https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-gio-hoc-sinh-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1105524.html
Bao giờ học sinh được tiêm vắc xin Covid-19
Nội dung tờ trình cũng cho biết Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Y tế xây dựng các phương án, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh khác trong nhà trường một cách hiệu quả. Đặc biệt ưu tiên tiêm vắc xin cho đội ngũ nhà giáo, nghiên cứu và có kế hoạch tiêm vắc xin cho đối tượng học sinh ngay khi được phép…Nội dung tờ trình cũng nêu: Năm học mới, tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của các trung tâm học tập cộng đồng, rà soát chấn chỉnh hoạt động của các trung tâm ngoại ngữ tin học, cơ sở dạy thêm. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông trong dạy học, đa dạng hóa hình thức giải pháp “cần gì học nấy”, hình thành mạng xã hội học tập trực tuyến phục vụ cho nhu cầu tự học tự nghiên cứu của học sinh.Vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer hiệu quả bảo vệ như thế nào?Liên quan đến kế hoạch tiêm vắc xin cho độ tuổi từ 12- 17 (học sinh lớp 7 đến lớp 11), UBND TP.HCM cũng đề cập trong Kế hoạch số 2715 (ngày 16.8) về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 86 của Chính phủ, đặt mục tiêu phấn đấu đến ngày 15.9, hơn 70% người dân (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1, 15% người dân được tiêm mũi 2. Từ ngày 1.9 đến 15.9, TP tổ chức tiêm vắc xin cho những người còn lại và tiêm nhắc mũi 2 theo quy định (400.000 người); có thể mở rộng tiêm cho người từ 12- 17 tuổi nếu có nguồn vắc xin cho phép tiêm trong độ tuổi này.Trước đó, trong Nghị quyết số 90/NQ-CP của Chính phủ về mua bổ sung vắc xin ngừa Covid-19 BNT162 của Pfizer có đề cập đây là số vắc xin mà Bộ Y tế và Pfizer thỏa thuận dành cho trẻ vị thành niên 12- 17 tuổi. Phía Pfizer cam kết đảm bảo cung ứng 20 triệu liều vắc xin này trong quý 4.2021 để Việt Nam kịp thời triển khai tiêm chủng.Phân bổ thêm hơn 103.000 lọ thuốc Remdesivir điều trị Covid-19Về chuẩn bị kế hoạch tiêm vắc xin cho học sinh, một lãnh đạo Sở GD-ĐT cho biết đây mới chỉ là tờ trình để tham mưu UBND TP.HCM ban hành chỉ thị, nhiệm vụ cho năm học mới. Nếu tờ trình này được thông qua thì Sở này sẽ phối hợp các ngành liên quan triển khai phối hợp thực hiện. Cụ thể, Sở GD-ĐT sẽ chịu trách nhiệm thống kê số lượng, xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin sao cho phù hợp với kế hoạch thời gian năm học. Phía Sở Y tế sẽ chịu trách nhiệm về chuyên môn y tế, nhân lực y tế thực hiện kế hoạch tiêm…