https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bayer-tri-an-va-ho-tro-cac-chien-si-ao-trang-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1083457.html
Bayer tri ân và hỗ trợ các chiến sĩ áo trắng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Việc làm này nhằm hỗ trợ các cán bộ y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Gói hỗ trợ được trao tặng vào ngày 25.6.2021, bao gồm các sản phẩm chăm sóc da giúp xoa dịu các kích ứng da có thể phát sinh do sử dụng trang phục bảo hộ (PPE) trong thời gian dài, cùng viên sủi bổ sung vitamin tổng hợp hỗ trợ duy trì sức khỏe thể chất và tinh thần. Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, trong bối cảnh đó, đội ngũ cán bộ y tế tuyến đầu vẫn đang ngày đêm miệt mài chống dịch, bảo vệ cộng đồng.Bayer Việt Nam phối hợp cùng Hội Phụ nữ Từ thiện TP.HCM trao 8.000 sản phẩm chăm sóc sức khỏe cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCMThấu hiểu được những khó khăn cả về thể chất lẫn tinh thần mà các chiến sĩ áo trắng đang phải đối mặt, Bayer đã hỗ trợ 4.000 sản phẩm Bepanthen Balm giúp tạo thành lớp màng bảo vệ cho làn da tránh khỏi các tác nhân gây kích ứng, giúp chăm sóc và nhẹ nhàng làm lành vết hăm đỏ, dưỡng ẩm cho làn da nhạy cảm; cùng 4.000 sản phẩm Berocca Performance Mango vitamin tổng hợp.Các sản phẩm hỗ trợ gồm Bepanthen Balm và Berocca Performance Mango được chuyển đến kho của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại TP.HCMBayer gửi các gói hỗ trợ tự chăm sóc sức khỏe cùng lời cảm ơn chân thành đến các cán bộ y tế tuyến đầu, những người đang chẩn đoán và điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại các trung tâm y tế và bệnh viện được Bộ Y tế chỉ định. Đồng thời, Bayer cũng muốn nhắn nhủ tới các chiến sĩ áo trắng hãy chú ý chăm sóc sức khỏe cũng như duy trì tốt trạng thái tinh thần và thể chất của bản thân.8.000 sản phẩm chăm sóc da và viên sủi bổ sung vitamin tổng hợp sẵn sàng được chuyển đến các chiến sĩ áo trắng tuyến đầu chống dịchLuigi Isabelo Dejos, Giám đốc nhánh Chăm sóc sức khỏe Người tiêu dùng, Bayer Việt Nam chia sẻ: “Tầm nhìn của Bayer là “Sức khỏe cho Tất cả, Đói nghèo không cho Ai”. Với một phần trong tầm nhìn là “Sức khỏe cho tất cả”, chúng tôi nhận thấy các cán bộ y tế đang quên mình chăm sóc cho cộng đồng, cũng cần chăm sóc cho bản thân. Bayer thấu hiểu và trân trọng sự cống hiến của hàng nghìn cán bộ y tế trong giai đoạn khó khăn này. Nhận thức được việc mặc các trang phục bảo hộ trong nhiều giờ có thể gây ra kích ứng lên da, dẫn đến đau rát, khó chịu, Bayer gửi đến quý chiến sĩ áo trắng gói hỗ trợ này với mong muốn được phần nào chăm sóc cho các người hùng của cộng đồng, nhắc họ tự chăm sóc cho bản thân và hy vọng giảm bớt phần nào gánh nặng trong những ngày tháng đầy thử thách sắp tới”.