https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bhxh-ninh-thuan-vuot-qua-dich-benh-covid-19-thuc-hien-ke-hoach-duoc-giao-post1115808.html
BHXH Ninh Thuận Vượt qua dịch bệnh Covid-19, thực hiện kế hoạch được giao 
Ông Mạc Thanh Giang, Phó giám đốc BHXH Ninh Thuận cho biết, trong bối cảnh kinh tế - xã hội trên địa bàn Ninh Thuận còn nhiều khó khăn, dịch Covid-19 kéo dài, ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống người dân, tác động tiêu cực đến việc tham gia đóng BHXH, BHYT của các doanh nghiệp, người lao động; ảnh hưởng chỉ tiêu phát triển đối tượng tham gia BHXH, BHYT, BHTN trong năm 2021. Tuy nhiên, nhờ sự chỉ đạo của BHXH Việt Nam, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Ninh Thuận và sự phối hợp chặt chẽ giữa BHXH Ninh Thuận với các sở, ngành, cấp ủy chính quyền địa phương triển khai nhiều giải pháp đồng bộ… trong 8 tháng đầu năm 2021, thu BHXH, BHYT, BHTN trên toàn tỉnh được 742.466 triệu đồng, đạt 62,42% kế hoạch BHXH Việt Nam giao; tổng số nợ BHXH, BHYT, BHTN là 51.353 triệu đồng.Quyền lợi người lao động khi tham gia BHXH, BHYT, BHTN Ảnh: TNThực hiện kế hoạch số 2800/KH-BHXH ngày 6.9.2021 của BHXH Việt Nam, BHXH Ninh Thuận tổ chức thực hiện kế hoạch thu và phát triển người tham gia BHXH, BHYT, BHTN bắt buộc trong 4 tháng cuối năm, phấn đấu phát triển được 3.700 người tham gia BHXH, BHYT, BHTN bắt buộc; phấn đấu thu BHXH, BHYT, BHTN bắt buộc đảm bảo kết thúc năm 2021 đạt 447.066 triệu đồng.Để hoàn thành kế hoạch đã đề ra, tùy theo diễn biến của dịch bệnh Covid-19, BHXH Ninh Thuận đưa ra giải pháp cụ thể, như: Trường hợp dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát, các địa phương, đơn vị hoạt động trong trạng thái bình thường mới; Trường hợp dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp phải áp dụng các biện pháp phòng chống dịch… để tổ chức thực hiện.Theo ông Mạc Thanh Giang, để tổ chức thực hiện kế hoạch thu và phát triển người tham gia BHXH, BHYT, BHTN bắt buộc trong 4 tháng cuối năm đạt kết quả cao, đơn vị đã phân công cụ thể, xác định rõ việc, rõ trách nhiệm cho từng viên chức, người lao động gắn với từng đơn vị chuyên quản từng công việc được giao; thực hiện đúng, đủ quy trình thu và phát triển người tham gia đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch giao; giám sát, kiểm tra đánh giá kết quả thực hiện của từng viên chức, người lao động; tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc BHXH huyện trong thực hiện quy trình thu và phát triển người tham gia; chủ động hoặc đề xuất lãnh đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc kịp thời… Ngoài ra, BHXH Ninh Thuận tích cực phối hợp với các cơ quan truyền thông và ngành chức năng tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN; tư vấn chính sách BHXH, BHYT, BHTN đối với người lao động ở các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, BHXH Ninh Thuận đã triển khai nhiều biện pháp nghiệp vụ nhằm đôn đốc, thu hồi nợ đối với các doanh nghiệp còn nợ đọng BHXH, BHYT kéo dài.Song song với việc triển khai kế hoạch thu và phát triển người tham gia BHXH, BHYT, BHTN bắt buộc trong 4 tháng cuối năm 2021, BHXH Ninh Thuận đang phối hợp các ban ngành địa phương thực hiện thực hiện Quyết định số 455/QĐ-BHXH ngày 21.5.2021 của BHXH Việt Nam ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Nghị định số 43/2021/NĐ-CP ngày 31.3.2021 của Chính phủ quy định cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm.