https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bhxh-tp-hcm-huong-dan-lap-danh-sach-nguoi-lao-dong-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1086810.html
BHXH TP.HCM hướng dẫn lập danh sách người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Danh sách NLĐ này thuộc diện hỗ trợ theo Công văn 2209/2021 của UBND TP.HCM.Doanh nghiệp lập 2 bản danh sách với NLĐ tạm hoãn hợp đồngUBND TP.HCM đã ban hành Công văn 2209 về triển khai chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 09/2021 của HĐND TP.HCM. Theo đó, BHXH TP.HCM sẽ thực hiện xác nhận 2 diện đối tượng NLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục (có trụ sở chính tại TP.HCM).NLĐ đến Trung tâm dịch vụ việc làm TP.HCM làm thủ tục liên quan BHTN (ảnh chụp cuối tháng 11.2020) Ảnh: Thu NgânCụ thể, NLĐ tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của hợp đồng lao động từ 30 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1.5.2021 đến ngày 31.12.2021 và đang tham gia BHXH bắt buộc tính đến thời điểm trước khi tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương thì doanh nghiệp có trách nhiệm lập hồ sơ để NLĐ được hưởng.BHXH TP.HCM hướng dẫn, người sử dụng lao động (NSDLĐ) lập 2 bản danh sách (theo mẫu số 1, các mẫu kê khai có thể tải trên các trang mạng) gửi bưu điện đến BHXH TP.Thủ Đức, quận, huyện nơi đơn vị trú đóng (tức doanh nghiệp có chi nhánh, cơ sở sản xuất, kinh doanh ở địa bàn nào thì gửi địa bàn đó, không căn cứ cơ quan BHXH nơi đang quản lý). NSDLĐ chịu trách nhiệm xác định đối tượng theo đúng tiêu chí, điều kiện, đảm bảo đúng đối tượng, đúng chính sách hỗ trợ.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người lao động tại Khu công nghệ cao (TP.Thủ Đức, TP.HCM) vào đầu tháng 6.2021 Ảnh: Ngọc DươngĐồng thời, NSDLĐ sẽ gửi file dữ liệu của mẫu số 1 này cho chuyên quản thu nơi cơ quan BHXH đang quản lý đơn vị qua Zalo hoặc Email để được giải quyết xác nhận. Khi cơ quan BHXH xác nhận mẫu này xong, các trường hợp không đủ điều kiện sẽ được thông báo qua email (hoặc tin nhắn) để NSDLĐ rà soát, kê khai bổ sung vào đợt sau nếu có.UBND TP.HCM cũng quy định sau khi tiếp nhận, trong 1 ngày làm việc, đơn vị BHXH sẽ thực hiện xong việc rà soát, kiểm tra danh sách đủ điều kiện hỗ trợ và gửi về Phòng LĐ-TB-XH của UBND TP.Thủ Đức, quận huyện. Trong 4 ngày làm việc, UBND TP.Thủ Đức, quận huyện quyết định và thực hiện chi hỗ trợ cho NLĐ thông qua tài khoản ngân hàng.NSDLĐ hướng dẫn NLĐ lập giấy đề nghị hỗ trợĐối với NLĐ bị chấm dứt hợp đồng lao động trong khoảng thời gian từ ngày 1.5.2021 đến ngày 31.12.2021 nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp (trừ các trường hợp NLĐ không được hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy định tại điều 49, Luật Việc làm năm 2013) sau khi có thủ tục báo giảm, xác nhận sổ BHXH thì NSDLĐ sẽ hướng dẫn NLĐ lập giấy đề nghị hỗ trợ (mẫu số 2) kèm hồ sơ liên quan cho BHXH TP.Thủ Đức, quận huyện nơi NLĐ đăng ký cư trú qua bưu điện trong thời gian giãn cách xã hội.Người dân làm thủ tục tại BHXH TP.HCM Ảnh: Sỹ ĐôngUBND TP.HCM cũng quy định, sau khi tiếp nhận, trong 1 ngày làm việc, BHXH TP.Thủ Đức, quận huyện sẽ thực hiện rà soát, kiểm tra, cho ý kiến về điều kiện hỗ trợ NLĐ và gửi Phòng LĐ-TB-XH của UBND TP.Thủ Đức, quận huyện. Trường hợp NLĐ không đủ điều kiện, đơn vị BHXH sẽ thông báo và nêu rõ lý do cho NLĐ biết.Kế tiếp, trong 4 ngày làm việc, UBND TP.Thủ Đức, quận huyện quyết định hỗ trợ và thực hiện chi hỗ trợ cho NLĐ thông qua tài khoản ngân hàng của NLĐ hoặc bằng hình thức chi trả trực tiếp.Hội nghị đối thoại doanh nghiệp và chính quyền TP.HCM vào tháng 4.2021 Ảnh: Thu NgânBHXH TP.HCM yêu cầu các đơn vị sử dụng lao động thực hiện đúng hướng dẫn để kịp thời hỗ trợ cho NLĐ bị ảnh hưởng do đại dịch Covid-19. Đồng thời, trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc gì cần phản hồi nhanh chóng đến cơ quan BHXH để được hướng dẫn, giải quyết.