https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-hai-chuyen-di-sieu-thi-mua-dich-covid-19-chon-gio-vang-nang-choi-chang-post1088983.html
Bi hài chuyện đi siêu thị mùa dịch Covid-19 Chọn giờ vàng 'nắng chói chang'
Trước khi TP.HCM có lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân thường chọn 2 ngày cuối tuần để đi siêu thị mua sắm. Tuy nhiên những ngày gần đây, nhiều người trẻ chia sẻ bí quyết đi siêu thị “không đông” khi chọn ngày thứ đầu tuần và các khung giờ “nắng chói chang”.Chọn giờ vàng “nắng chói chang”Những ngày đầu tiên TP.HCM thực hiện lệnh giãn cách xã hội, các siêu thị, cửa hàng Bách hóa Xanh (BHX) luôn trong tình trạng đông nghẹt khách. Nhiều người dân ngán ngẩm khi mua hàng mất 30 phút nhưng chờ tới 2 giờ mới đến lượt thanh toán.Để tránh tiếp xúc nhiều người và chờ đợi quá lâu, các bạn trẻ không còn đi siêu thị vào mỗi sáng hay chiều tối. Thay vào đó, họ tận dụng ngày thứ trong tuần và các khung giờ vắng khách để đi mua sắm.Chúng tôi có mặt tại siêu thị Co.opXtra Linh Trung (TP.Thủ Đức) vào giữa trưa, chỉ có một vài khách hàng đi mua sắm, một số khác là nhân viên “đi chợ dùm” người dân. Tình hình kiểm soát khá tốt khi ở quầy thanh toán, chúng tôi chờ khoảng 15 phút.Chị Phan Mỹ Uyên (28 tuổi, ngụ trên đường Kha Vạn Cân, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức) cho biết vì được làm việc tại nhà nên mới có thể đi siêu thị vào ngày thứ. Buổi sáng, chị tranh thủ xử lý hết công việc để giữa trưa đi siêu thị cho bớt đông. Theo chị, dù mặt hàng vào giờ trưa không còn quá đa dạng nhưng vẫn an tâm khi không phải xếp hàng dài.Người dân lựa chọn rau trong một siêu thị ở TP.HCM Thanh Dung“Ở quầy thịt thì chỉ có thịt heo là hơi cháy hàng, còn thịt bò, thịt gà… vẫn còn đó. Bây giờ, tôi không cần bữa ăn đa dạng thịt rau củ, có hàng nào mình dùng hàng đó. Chứ vì cần hàng tốt thì sáng sớm phải xếp hàng chờ đợi còn cực khổ hơn”, chị nói.Đứng chờ ở quầy thu ngân, Trần Vũ Hồng An (sinh viên năm 2, Trường ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM) nói: “Người dân rất hay nghỉ trưa vào khoảng từ 12 - 13 giờ, họ cũng không muốn ra đường vì nắng nóng. Tôi chịu khó đi vào giờ này sẽ giảm việc tiếp xúc nhiều người, lúc thanh toán cũng không còn đợi chờ”.Mua hàng bách hóa ngày giãn cách: Thịt cá dồi dào, chỉ nhận tối đa 10 ngườiKhông sợ trống quầy, trống kệCòn ở cửa hàng BHX, hàng hóa được xếp lên kệ liên tục tránh tình trạng trống quầy kệ. Theo chia sẻ từ một nhân viên tại đây, những ngày đầu lệnh giãn cách xã hội, đúng 6 giờ đã có khách xếp hàng, nhân viên sẽ túc trực ở các quầy, nếu hết hàng thì đưa hàng lên kệ ngay lập tức.12 giờ trưa thường là khoảng thời gian vắng khách ở BHX. Theo chị L.T.Thanh Mai (24 tuổi, TP.Thủ Đức), nhân viên bộ phận đặt hàng cho hệ thống BHX chia sẻ: “Chúng tôi đang triển khai quy trình “2 không” (không trống quầy, không trống kệ) nhằm đảm bảo cung cấp đầy đủ hàng hóa cho người dân. Chúng tôi sắp hàng liên tục lên kệ để người dân an tâm mua sắm”.Rau củ đầy ắp dù trong khung giờ nào Thanh MaiHàng hóa dồi dào, đa dạng nên với nhiều người, đi khung giờ nào cũng còn hàng tươi ngon. Chọn khung giờ “nắng chói chang” để đi siêu thị có thể được xem là cách để phòng dịch Covid-19 vì không phải tiếp xúc nhiều người, tránh nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.