https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-si-my-tiem-vac-xin-covid-19-cua-pfizer-va-moderna-co-nguy-co-viem-co-tim-hiem-gap-post1257730.html
Binh sĩ Mỹ tiêm vắc xin Covid-19 của Pfizer và Moderna có nguy cơ viêm cơ tim hiếm gặp
Theo nghiên cứu này, 23 nam binh sĩ có độ tuổi trung bình là 25 và sức khỏe rất tốt trước khi tiêm đã báo cáo tình trạng đau tức ngực trong vòng 4 ngày sau khi tiêm vắc xin Covid-19. Tỉ lệ này cao hơn so với các ước tính dự đoán trước đó.Trong số 23 người này có 19 người đang tại ngũ, đã được tiêm liều vắc xin thứ 2. Số còn lại mới được tiêm 1 liều hoặc đã xuất ngũ. Tất cả đã được tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech hoặc Moderna.Vào thời điểm nghiên cứu được công bố, họ đã hồi phục hoặc đang hồi phục sau khi bị viêm cơ tim.Tình trạng viêm cơ tim xảy ra ở người tiêm vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna ReutersTuần trước, cơ quan y tế Mỹ đã thêm cảnh báo vào tài liệu đi kèm với các vắc xin mRNA, ghi nhận nguy cơ bị viêm cơ tim sau khi tiêm, chủ yếu ở nam giới trẻ tuổi. Tuy nhiên, cơ quan này nhấn mạnh lợi ích từ việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 vẫn tiếp tục vượt xa các nguy cơ.Theo nghiên cứu, theo tỉ lệ ước tình thì sẽ có tối đa khoảng 8 ca viêm cơ tim trong tổng số 436.000 binh sĩ được tiêm 2 liều vắc xin Covid-19.Nhóm các chuyên gia cố vấn cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) tuần trước cũng cho biết báo cáo các trường hợp viêm cơ tim cao hơn ở nam giới và xảy ra trong khoảng 1 tuần sau liều tiêm thứ 2 trong người tiêm nói chung.Các tình trạng liên quan tim mạch là khoảng 12,6 ca trong mỗi 1 triệu người được tiêm vắc xin.CDC bắt đầu điều tra mối liên hệ tiềm tàng giữa các vắc xin mRNA và chứng viêm cơ tim từ tháng 4.2021 sau khi Israel cho biết cũng đang điều tra trường hợp này trên những người tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech. Nhiều quốc gia khác cũng đang tiến hành điều tra riêng.