https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bitcoin-lao-doc-trong-noi-lo-dich-covid-19-post1406011.html
Bitcoin lao dốc trong nỗi lo dịch Covid-19
Chiều 28.11, mỗi đồng Bitcoin đang giao dịch ở mức 54.432 USD, theo trang Coinmarket Cap, giảm hơn 300 USD so với đầu ngày và giảm 7,54% trong vòng 1 tuần qua. Hàng loạt tiền số cũng đã sụt giảm mạnh trong tuần như Ethereum giảm 6,46% xuống còn hơn 4.062 USD; Cardano giảm gần 20% còn 1,51 USD; XRP giảm 13,32% xuống 0,9311 USD, Shiba Inu giảm 17,52% xuống 0,00003807 USD…Tổng giá trị thị trường tiền kỹ thuật số ghi nhận hiện đạt hơn 2.444 tỉ USD, giảm gần 200 tỉ USD so với đầu ngày. Thị trường này rớt mạnh trong ngày 26.11 khi Tổ chức Y tế Thế giới đưa ra những thông tin ban đầu về Covid-19 biến thể mới vừa được phát hiện với tên gọi Omicron. Hàng loạt nhà đầu tư tháo chạy khỏi tiền số, đẩy đồng Bitcoin có lúc mất gần 10% và rớt xuống dưới ngưỡng 54.000 USD. Nếu so với đỉnh cao lập được gần 70.000 USD trong 2 tuần trước thì hiện tại, giá Bitcoin đã bốc hơi hơn 15.000 USD, tương đương khoảng 25% và vốn hóa thị trường tiền số cũng mất gần 600 tỉ USD.Mặc dù giá đồng tiền này đang hồi phục nhẹ so với giá thấp nhất cách nay 2 ngày nhưng sự bất ổn vẫn tồn tại khi thị trường lo lắng về diễn biến mới của đại dịch Covid-19. Các nhà phân tích đều cho rằng nếu biến thể này lây lan nhanh hơn, thậm chí thị trường tiền số cần chuẩn bị cho giai đoạn giảm sâu thêm nữa.Trước đó, ngay sau khi đạt được đỉnh cao lịch sử, giá Bitcoin cũng nhanh chóng quay đầu lao dốc khi nhà đầu tư chốt lời. Đồng thời, thông tin Trung Quốc tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch siết chặt kiểm soát đối với lĩnh vực “đào” tiền ảo, gọi đây là một hoạt động “cực kỳ có hại” đe dọa phá hỏng nỗ lực của Trung Quốc về giảm khí thải carbon. Ủy ban Phát triển và cải cách Quốc gia Trung Quốc (NDRC) có thể sẽ mở một chiến dịch trấn áp “toàn diện” đối với hoạt động đào tiền ảo, bằng cách tập trung vào các mỏ tiền ảo thương mại và vai trò của các doanh nghiệp quốc doanh trong lĩnh vực này…