https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-hoa-giau-ma-tuy-da-di-bo-qua-chot-kiem-dich-covid-19-bi-bat-qua-tang-post1105114.html
Biên Hòa Giấu ma túy đá, đi bộ qua chốt kiểm dịch Covid-19, bị bắt quả tang
Một bịch ma túy đá được nam thanh niên giấu kỹ trong ví đựng tiền, nhét trong túi quần, rồi đi bộ qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Biên Hòa (Đồng Nai) nhưng vẫn không thoát được khi bị lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra.Đi bộ qua chốt kiểm dịch Covid-19, nam thanh niên bị bắt vì mang theo ma túy đáVào khoảng 11 giờ ngày 26.8, tổ kiểm tra cơ động phòng, chống Covid-19 số 8 Công an tỉnh Đồng Nai do đại úy Vũ Đức Anh (tổ trưởng) đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch trên đường Đồng Khởi (đoạn giao nhau với đường ray xe lửa thuộc P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa) thì phát hiện một thanh niên vai đeo ba lô màu đen, đang đi bộ qua chốt kiểm soát dịch Covid-19Tổ tuần tra ra hiệu lệnh cho người này dừng lại kiểm tra việc thực hiện quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cán bộ tổ kiểm soát Covid-19 số 8 lập biên bản vi phạm đối với Phạm Văn Nhựt ẢNH: LÊ BÌNHLàm việc với lực lượng chức năng, nam thanh niên khai nhận là Phạm Văn Nhựt (24 tuổi, ngụ Kiên Giang). Lực lượng chức năng đã yêu cầu Nhựt xuất trình giấy tờ liên quan để kiểm tra.Trong lúc lấy giấy tờ để kiểm tra, tay Nhựt run rẩy, có nhiều dấu hiệu hoảng sợ, khả nghi. Ngay sau đó, lực lượng chức năng cho khám xét thì phát hiện trong khe ví đựng tiền có một bịch ma túy đá.Qua đấu tranh, Nhựt khai nhận số ma túy này mới mua của một người không quen biết ngoài khuôn viên khu công nghiệp Amata (TP.Biên Hòa) để sử dụng.Sau đó, tổ tuần tra đã bàn giao Nhựt cùng tang vật cho Công an P.Tân Hiệp, TP.Biên Hòa xử lý theo quy định đối với tội tàng trữ trái phép chất ma túy.