https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-hoa-phong-toa-them-phoa-binh-de-phong-chong-dich-covid-19-post1088547.html
Biên Hòa Phong tỏa thêm P.Hòa Bình để phòng chống dịch Covid-19
Sáng 12.7, UBND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định phong tỏa P.Hòa Bình (TP.Biên Hòa) 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 13.7 để phòng chống dịch Covid-19.Lý do, hiện nay số ca dương tính tại phường khá cao và có sự lây nhiễm F1, F2, gây khó khăn cho truy vết dịch tễ và việc kiểm soát nguồn lây.Hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen tạm nghỉ phòng Covid-19Trước đó, ngày 10.7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Thị Hoàng đã ký quyết định phong tỏa 5 phường gồm Hóa An, Tân Hạnh, Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai và một phần P.Phước Tân (gồm KP.Hương Phước, KP.Vườn Dừa và một phần KP.Miễu). Tất cả đều thuộc TP.Biên Hòa. Thời gian phong tỏa là 14 ngày, từ 0 giờ 11.7. Có hơn 55.000 hộ với 255.497 nhân khẩu sống tại các khu vực phong tỏa trên.Từ đợt dịch lần thứ 4 đến nay, Đồng Nai có tổng số 376 ca dương tính với Covid-19, gồm 136 ca trong cộng đồng và 231 ca trong các khu cách ly, khu phong tỏa. Trong đó TP.Biên Hòa nhiều nhất với 127 ca, kế đến là H.Thống Nhất với 104 ca, thứ ba là H.Nhơn Trạch trên 60 ca (tập trung tại xã Long Tân). Trong số này, đã có 2 ca tử vong.