https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-bo-phuong-dien-tung-lao-dong-tu-do-den-khu-pho-nhan-tien-ho-tro-covid-19-post1097151.html
Biên Hòa Phường gọi điện cho từng lao động tự do đến khu phố nhận tiền hỗ trợ Covid-19
Sáng 5.8, UBND P.Quang Vinh (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) tiếp tục chi tiền hỗ trợ Covid-19 cho lao động tự do trên địa bàn. Nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch, cán bộ phường đã trực tiếp gọi điện thoại cho từng người có trong danh sách lần lượt đến trụ sở khu phố để nhận tiền (1,5 triệu đồng/người).Nhờ cách làm này, người dân sắp xếp được thời gian lên đúng hẹn, không phải tập trung đông người. Khi đến nơi xuất trình CMND là nhận được tiền ngay.Người thất nghiệp, khó khăn vì Covid-19 được gọi điện thoại mời nhận tiền hỗ trợNhận được tiền, ông Trần Hùng, lao động tự do đang thất nghiệp tỏ ra rất vui mừng. Ông cho biết lâu nay thất nghiệp phải ở nhà rất khó khăn. Nay có số tiền này sẽ mua thêm gạo, thức ăn để cầm cự qua mùa dịch.P.Quang Vinh là một trong những phường xét duyệt và chi tiền hỗ trợ cho lao động tự do sớm nhất trên địa bàn TP.Biên Hòa. Chủ tịch UBND P.Quang Vinh Huỳnh Tấn Phát cho biết những đối tượng chưa có danh sách đợt này sẽ được nhân tiền vào những đợt sau khi được tỉnh xét duyệt.Theo Sở LĐ-TB-XH tỉnh Đồng Nai, dự kiến toàn tỉnh có khoảng 30.000 lao động tự do được nhận hỗ trợ với số tiền khoảng 45 tỉ đồng. Hiện UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt danh sách lao động tự do được hỗ trợ của nhiều địa phương trên địa bàn.