https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-covid-19-moi-co-toi-46-dot-bien-nhieu-hon-omicron-post1418244.html
Biến thể Covid-19 mới có tới 46 đột biến, nhiều hơn Omicron
Được đặt tên tạm thời là “biến thể IHU”, dòng B.1.640.2 đến nay đã lây nhiễm 12 người ở miền đông nam nước Pháp, gần Marseilles.Theo báo cáo trên trang medRxiv, ca đầu tiên được phát hiện ngày 10.12.2021 là một người từ Cameroon về Pháp. Người này đã tiêm 2 mũi vắc xin, đến Cameroon trong 3 ngày. Kết quả phân tích cho thấy biến thể IHU sở hữu 46 đột biến chưa từng ghi nhận ở các nước khác.Để có thể phát hiện đột biến mới, các chuyên gia đã sử dụng cách giải trình tự gien thế hệ mới.Từ nghiên cứu, các nhà khoa học ở IHU cảnh báo đây là "minh chứng mới nhất cho thấy sự xuất hiện không thể đoán trước của các biến thể SARS-CoV-2”.Tuy nhiên, nhà dịch tễ học Eric Feigl-Ding, thành viên Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, giải thích trên Twitter rằng việc các biến thể mới tiếp tục xuất hiện không đồng nghĩa là chúng sẽ nguy hiểm hơn.Ông giải thích rằng: "Một biến thể sẽ nổi tiếng và nguy hiểm hơn nếu có năng lực tự nhân lên [mạnh hơn] nhờ số lượng đột biến so với virus nguyên thủy".Biến thể Omicron được phát hiện trong mẫu kiểm dịch ở Nam Phi vào ngày 24.11.2021. Kể từ đó, biến thể này lây lan hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ.