https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-delta-dat-indonesia-truoc-tham-hoa-covid-19-benh-nhan-tran-hanh-lang-benh-vien-post1257711.html
Biến thể Delta đặt Indonesia trước 'thảm họa' Covid-19, bệnh nhân tràn hành lang bệnh viện
Indonesia liên tục ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày trên 20.000 trong những ngày gần đây.Sự gia tăng chóng mặt này diễn ra trong hoàn cảnh biến thể Delta dễ lây nhiễm đã chiếm ưu thế, và người dân đi lại thường xuyên hơn sau khi kết thúc tháng ăn chay Ramanda của người Hồi giáo.Tính đến hôm 27.6, các bệnh viện ở một số khu vực báo động đỏ đã báo cáo tình trạng quá tải, bao gồm cả thủ đô Jakarta , khi 93% giường bệnh luôn trong tình trạng có bệnh nhân.Nhiều người mắc Covid-19 phải chờ dọc hành lang bệnh viện để có giường bệnh điều trị. ReutersMột y tá làm việc tại bệnh viện công ở phía bắc Jakarta cho biết đã có bệnh nhân Covid-19 tử vong trong khi chờ có giường bệnh.Y tá Nurlaela nói rằng: "Hiện tại có rất nhiều người đang chờ ở các phòng cấp cứu mặc dù chúng tôi đã có rất nhiều giường chăm sóc đặc biệt. Ở tầng này có 12 giường, tầng trên là 10 giường. Có nhiều trường hợp đã chết khi đến nơi vì thiếu giường bệnh. Bệnh nhân phải đợi đến khi có chỗ mới được nhập viện".Theo ông Jan Gelfand, Trưởng phái đoàn Indonesia của Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC), biến thể Delta đang đẩy Indonesia đến bờ vực "thảm họa Covid-19"Số người tử vong do Covid-19 ở Indonesia cũng tăng lên đáng kể. ReutersCác nhân viên y tế kêu gọi thắt chặt lệnh phong tỏa hơn nữa khi tình trạng lây nhiễm tăng đến mức chưa từng có. Bộ trưởng Y tế Indonesia đang thúc đẩy các biện pháp kiểm soát chặt chẽ hơn.Indonesia hiện cũng đang cố gắng đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để ngăn chặn virus. Tuy nhiên, chỉ mới 13,3 triệu trên tổng dân số 181,5 triệu người đã được tiêm đủ 2 liều.