https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-delta-covid-19-lay-manh-o-cac-tieu-bang-tiem-chung-it-nha-trang-chuan-bi-doi-phan-ung-nhanh-post1257825.html
Biến thể Delta Covid-19 lây mạnh ở các tiểu bang tiêm chủng ít, Nhà Trắng chuẩn bị đội phản ứng nhanh
Chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 tốc độ của Mỹ đã giúp giảm số ca nhiễm đáng kể. Số ca nhiễm trung bình cao nhất trong 7 ngày từ hơn 250.000 ca hồi tháng 1.2021 đã giảm xuống còn khoảng 11.000 ca vào giữa tháng 6.2021.Tuy nhiên, kể từ đó tốc độ giảm chững lại và đến tuần trước thì số ca nhiễm tăng khoảng 10% lên 12.500 ca, chủ yếu ở khu vực trung tây và đông nam, nơi tỉ lệ tiêm vắc xin thấp và biến thể Delta lây lan mạnh.Ông Jeffrey Zients, cố vấn cấp cao về Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết đội ngũ phản ứng nhanh sẽ sẵn sàng tăng tốc bổ sung nguồn cung thiết bị xét nghiệm và phương pháp điều trị cho các khu vực đang ghi nhận số ca nhiễm tăng.Đội ngũ đặc biệt Nhà Trắng triển khai sẽ giúp kiềm chế Covid-19 tại những nơi có tỉ lệ lây nhiễm cao. ReutersTheo số liệu từ CDC Mỹ, đã có hơn 180 triệu người và hơn 66% người trưởng thành ở Mỹ tiêm vắc xin Covid-19. Nhưng tỉ lệ tiêm chủng ở khoảng 1.000 hạt vẫn dưới mức 30%.Hiện tại Nevada và Missouri là các bang có tỉ lệ lây nhiễm Covid-19 cao nhất Mỹ. Ngoài ra nhiều bang khác như Utah, Wyoming, Nebraska mới đây vẫn ghi nhận các đợt bùng phát dịch.Biến thể Delta hiện được cho là đã trở thành biến thể virus gây Covid-19 phổ biến thứ 2 ở Mỹ. Biến thể này gây ra làn sóng dịch Covid-19 thứ 2 ở Ấn Độ, đẩy số ca tử vong vì Covid-19 hằng ngày ở đây lên mức cao nhất thế giới. Anh cũng phải hoãn mở cửa thêm 1 tháng vì biến thể Delta.Theo nhiều nghiên cứu, các vắc xin Covid-19 hiện có hiệu quả cao chống biến thể Delta, đặc biệt khi đã tiêm đầy đủ 2 liều vắc xin, đặc biệt là các vắc xin chính trong chương trình tiêm chủng của Mỹ như Pfizer-BioNTech và Moderna.Chính phủ Mỹ đang lên kế hoạch tổ chức sự kiện Ngày độc lập 4.7 với 1.000 người tham gia tại khuôn viên Nhà Trắng. Trong số những người tham dự sẽ có nhân viên trong các lĩnh vực thiết yếu và lực lượng quân sự - một phần nhằm vinh danh thành công của Mỹ trong việc giảm số ca nhiễm Covid-19.