https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-delta-covid-19-buoc-nguoi-israel-phai-deo-khau-trang-tro-lai-post1258362.html
Biến thể Delta Covid-19 buộc người Israel phải đeo khẩu trang trở lại
Mới 4 tuần trước, Israel mừng cuộc sống trở lại bình thường. Ngay sau đó, Israel ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 vì biến thể Delta. Và khi số ca nhiễm tăng thì nhiều thứ cũng thay đổi.Thủ tướng Naftali Bennett gọi chính sách mới là “sự đàn áp nhẹ nhàng". Chính phủ ông Bennet muốn người dân Israel học cách sống cùng virus và phát triển “ miễn dịch cộng đồng".Israel dự kiến áp lệnh hạn chế ít nhất có thể và tránh phải phong tỏa toàn quốc thứ 4 vì nguy cơ vùi dập nền kinh tế. Chiến lược này giống với Anh khi đã bãi bỏ toàn bộ lệnh hạn chế.Người dân Israel đeo khẩu trang phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 Chụp màn hình Times of IsraelCác bác sĩ như Gadi Segal, người đứng đầu một bệnh viện điều trị Covid-19, vẫn lo ngại.“Chúng ta phải tìm được đúng thời điểm để hạn chế đột biến mới từ nước ngoài. Chính phủ phải tìm ra cách để hạn chế lây nhiễm virus trong cộng đồng. Vì virus sẽ không dừng lại. Nó biến đổi, đó là bản năng rồi. Còn bản năng của chúng ta là tồn tại", ông Gadi Segal nhận định.Số ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày ở Israel là khoảng 450, biến thể Delta chiếm khoảng 90% số ca nhiễm. Hiện có khoảng 45 bệnh nhân Covid-19 nặng tại Israel.Khoảng 60% dân số Israel đã tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Pfizer/BioNTech. Trong ngày 11.7, chính phủ Israel bắt đầu tiêm liều thứ 3 cho những người có hệ miễn dịch bị suy giảm.