https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-omicron-co-the-giup-ket-thuc-dai-dich-covid-19-post1406864.html
Biến thể Omicron có thể giúp kết thúc đại dịch Covid-19
Nhà virus học Anatoly Altshtein, thuộc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya (Nga), nói hiện vẫn chưa rõ về mức độ gây bệnh nặng và lây nhiễm của Omicron.Theo ông Altshtein, ngay cả khi chủng này lây lan nhanh hơn chủng Delta, nó vẫn có thể phải mất nhiều tháng để trở thành chủng trội. Và kể cả khi điều này xảy ra, vẫn chưa thể khẳng định biến thể mới gây ra tỷ lệ tử vong cao hơn.Ngược lại, ông Altshtein cho rằng có nhiều lý do để tin rằng biến thể Omicron ít có khả năng gây bệnh nặng hơn. Vị chuyên gia này giải thích: "Omicron có nhiều đột biến hơn cả Delta. Số lượng này là quá nhiều và có nghĩa là virus có bộ gien không ổn định. Theo quy luật thì nó sẽ ít lây nhiễm hơn vì về mặt tiến hóa, một số lượng lớn các đột biến dẫn đến khả năng lây bệnh yếu của virus".Theo giáo sư, nếu quy tắc này đúng, thì Omicron sẽ chỉ gây tử vong đối với một số ít trường hợp nhiễm bệnh, và sẽ trở thành các bệnh lây nhiễm theo mùa thông thường.Trong khi đó, giáo sư Karl Lauterbach tại Đại học Cologne (Đức) cho rằng sự xuất hiện của biến thể Omicron có thể là điều tích cực nếu nó gây bệnh nhẹ hơn các biến thể khác.Ông Lauterbach hiện có tiềm năng sẽ trở thành bộ trưởng y tế trong chính phủ mới của Đức. Báo Evening Standard ngày 29.11 dẫn lời ông Lauterbach nói rằng biến thể Omicron cho nhiều đột biến ở phần protein gai, đồng nghĩa nó đã được tối ưu để lây nhiễm và ít nghiêm trọng hơn, điều tương tự như hầu hết các virus gây bệnh hô hấp khác.Trước đó, các chuyên gia y tế châu Phi cho hay những bệnh nhân mắc biến thể Omicron chỉ biểu hiện triệu chứng nhẹ như sốt, mệt mỏi, ho khan, đổ mồ hôi đêm.Giáo sư Salim Abdool Karim tại Đại học KwaZulu-Natal, cựu cố vấn y tế của chính phủ Nam Phi, đánh giá rằng các vắc xin Covid-19 hiện nay có thể hiệu quả cao đối với biến thể Omicron, ngăn chặn việc nhập viện và các triệu chứng nặng.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã xếp Omicron vào nhóm các biến thể đáng lo ngại và cảnh báo nó có thể làm gia tăng nguy cơ tái nhiễm bệnh.