https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-chai-nhua-thanh-quan-ao-bao-ho-chong-dich-covid-19-post1260340.html
Biến chai nhựa thành quần áo bảo hộ chống dịch Covid-19
Các loại chai nhựa bỏ đi đang được tái chế thành quần áo bảo hộ (PPE) trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Thái Lan.Chai nhựa được dệt thành loại vải chống nước. Reuters Tại một nhà máy dệt ở tỉnh Rayong, nơi thường sản xuất vải cho các thương hiệu lớn trên toàn cầu, chai nhựa được kéo sợi thành những cuộn lớn. Sau đó, chúng được dệt thành vải được xử lý để có khả năng chống nước.Các tình nguyện viên dùng vải này may các bộ PPE cung cấp cho các bệnh viện và những nhà sư làm công việc hỏa táng các nạn nhân tử vong do Covid-19. Mỗi bộ đồ PPE cần 18 chai nhựa.18 chai nhựa có thể may được một bộ đồ bảo hộ. Reuters Trụ trì chùa Chakdaeng, Phra Maha Pranom Dhammalangkaro, cho biết: "Có những lúc rất khó để kiếm những bộ quần áo PPE. Có khi dù có tiền cũng không thể mua được. Nhưng giờ chúng ta có thể làm ra nó từ những chai nhựa bỏ đi. Vậy nên rác bây giờ cũng có giá trị".Kể từ năm ngoái, đã có khoảng 18 triệu chai nhựa được sử dụng để làm vải may PPE, theo người điều hành nhà máy.Dù chưa đạt chuẩn quần áo bảo hộ y tế chính thức, nhưng vị trụ trì cho biết loại PPE nãy cũng giúp trang bị thêm một lớp bảo vệ cho những người tiếp xúc Covid-19, đồng thời có ích cho môi trường.