https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-omicron-day-so-ca-covid-19-o-nam-phi-tang-255-post1410362.html
Biến thể Omicron đẩy số ca Covid-19 ở Nam Phi tăng 255%
Nam Phi đang chìm trong làn sóng Covid-19 thứ 4 do biến thể Omicron gây ra.Tại Johannesburg, y tá Zodwa Kutu cho biết tốc độ lây lan của biến thể Omicron rất đáng lo ngại: “Đáng lo hơn nữa là mọi người thì chẳng quan tâm đến việc đi tiêm ngừa Covid-19. Nếu nó lan nhanh hơn nữa thì trở thành vấn đề đấy”.Tại cuộc họp ngày 9.12, Tiến sĩ Thierno Balde, giám đốc khu vực Covid-19 của WHO, cho biết số ca nhập viện tại các bệnh viện công và tư đều trên đà tăng:“Trong vòng 24 giờ qua, con số tăng là gần 12%. Đó là con số của hôm qua, nên chắc chắn là chúng tôi có nhiều ca nhiễm hơn và cũng có nhiều người nhập viện hơn”.Nhưng tình hình vẫn còn có thể cứu vãn. Ông Blade cho biết bệnh nhân Covid-19 chỉ chiếm 6% số giường bệnh chăm sóc tích cực ở Nam Phi. Như vậy, biến thể Omicron có thể ít dẫn đến ca bệnh nặng hơn. Thông tin này cũng được dữ liệu ban đầu từ Viện Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia ở Tshwane xác nhận.Theo dữ liệu từ bệnh viện, chưa đầy ⅓ bệnh nhân Covid-19 nhập viện có triệu chứng nặng. Trong giai đoạn đầu của 2 làn sóng Covid-19 trước đó, con số này là ⅔.Ngoài ra, biến thể Omicron hiện đã có mặt tại 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 10 quốc gia ở châu Phi. Và số ca nhiễm biến thể Omicron tại châu lục này chiếm 46% trong số khoảng 1.000 ca nhiễm toàn cầu.