https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-covid-19-khang-vac-xin-chac-chan-se-xuat-hien-post1096086.html
Biến thể Covid-19 kháng vắc xin 'chắc chắn' sẽ xuất hiện
Quan điểm này được “nhóm học giả về các viễn cảnh về sự hoành hành lâu dài của SARS-CoV-2" trình bày và được nhóm Cố vấn Khoa học về Các trường hợp Khẩn cấp (SAGE) của Anh thảo luận và xuất bản vào ngày 30.7, theo CNN.Các nhà khoa học viết rằng vì việc tiêu diệt hoàn toàn virus là "khó xảy ra", họ tin rằng các biến thể mới sẽ tiếp tục xuất hiện. Nhóm nghiên cứu cũng "gần như chắc chắn" rằng "sự biến đổi kháng nguyên sẽ tích tụ dần dần và cuối cùng khiến các vắc xin hiện tại mất tác dụng".Biến thể Covid-19 kháng vắc xin "chắc chắn" sẽ xuất hiệnHọ khuyến nghị nhà chức trách tiếp tục ngăn chặn việc virus lây lan để giảm nguy cơ xuất hiện một biến thể mới có khả năng kháng vắc xin. Các nhà khoa học cũng kêu gọi tập trung nghiên cứu loại vắc xin không chỉ giúp ngăn mắc Covid-19 và giảm nguy cơ phải nhập viện mà còn "tạo ra mức độ miễn dịch niêm mạc cao và lâu dài". Một số công ty sản xuất vắc xin Covid-19 đang tiến hành nghiên cứu để đối phó với các biến thể mới. Theo các nhà khoa học, mục tiêu phải là "giảm việc nhiễm virus và lây truyền bệnh ở những người đã được tiêm chủng". Họ viết rằng một số biến thể xuất hiện trong vài tháng qua "cho thấy miễn dịch tạo ra từ vắc xin đã giảm tác dụng với virus, mặc dù không biến thể nào hoàn toàn kháng vắc xin". Tuy nhiên, họ cũng cảnh báo rằng những biến thể này đã xuất hiện "trước khi vắc xin được tiêm cho phần lớn người dân" và "khi vắc xin ngày càng được tiêm nhiều hơn, lợi thế lây nhiễm của một loại virus kháng vắc xin sẽ tăng lên". Đây là một vấn đề SAGE từng cảnh báo.Biến thể Delta Covid-19 lây mạnh dù đã tiêm chủng nhưng vắc xin giúp ngăn ngừa bệnh nặng, tử vongTrong cuộc họp ngày 7.7, các nhà khoa học của SAGE viết rằng "sự kết hợp giữa số ca nhiễm cao và tỷ lệ tiêm chủng cao tạo điều kiện cho một biến thể kháng vắc xin xuất hiện". Vào thời điểm đó, SAGE cũng nói "chưa rõ khả năng xuất hiện biến thể này nhưng sự tồn tại của nó sẽ gây ra rủi ro đáng kể cho Anh và thế giới".