https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-chung-delta-khien-so-ca-nhiem-tang-du-my-dat-moc-70-dan-so-tiem-vac-xin-covid-19-post1259193.html
Biến chủng Delta khiến số ca nhiễm tăng dù Mỹ đạt mốc 70% dân số tiêm vắc xin Covid-19
Biến thể Delta đang gia tăng khiến thống đốc bang Louisiana áp dụng trở lại quy định đeo khẩu trang. Dự kiến số ca nhiễm Covid-19 nhập viện sẽ phá kỷ lục trong 24 giờ tới. Số người nhập viện ở bang Arkansas cũng tăng chóng mặt và có thể cũng sẽ phá vỡ kỷ lục.Thống đốc bang Louisiana Bel Edwards cho biết: "Bang Louisiana là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đợt Covid-19 lần này và đó là do biến thể Delta. Nó khiến cuộc chơi thay đổi. Và thực tế là số người được tiêm chủng ở bang này là chưa đủ".Các bác sĩ ở Louisiana đang khẩn thiết kêu gọi người dân tiêm vắc xin. Họ cảnh báo rằng các bệnh viện đã quá tải và khả năng điều trị cho bệnh nhân giảm đi do nhân sự và y tế nhiễm Covid-19. Giới chức cho biết tiểu bang đang thiếu hụt hơn 6.000 y tá.Nhiều nơi ở nước Mỹ đã áp dụng quy định bắt buộc đeo khẩu trang trở lại. ReutersMột số chính quyền địa phương đã bắt đầu áp dụng trở lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang. Đây là một trong những nỗ lực mới nhất của các nhà hoạch định chính sách nhằm khuyến khích người Mỹ đi tiêm phòng.Hiện nay, biến thể Delta đang phổ biến trên toàn nước Mỹ và hầu hết người bị nhiễm chưa được tiêm chủng.Tại bang Florida, nơi đang có đợt bùng phát dịch nghiêm trọng và chiếm khoảng 1/4 số bệnh nhân nhập viện của cả nước, hơn 10.000 bệnh nhân đã phải nhập viện vào ngày 1.8.Tuy nhiên, Thống đốc Ron DeSantis lại có lập trường trái ngược về khẩu trang. Tuần trước, ông đã ban hành lệnh cấm các trường yêu cầu học sinh đeo khẩu trang. Vào tháng trước, số ca nhiễm gia tăng đáng kể ở các bang Arkansas, Florida, Louisiana, Missouri và Nevada.Chương trình tiêm chủng tại nhà ở bang Florida. ReutersTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (CDC), tính đến hôm 2.8, gần 3/4 người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin Covid-19. Con số này đã vượt qua cột mốc mà chính quyền ông Biden mong đợi từ lâu.Tổng thống Joe Biden hôm 29.7 kêu gọi chính quyền địa phương tặng tiền để khuyến khích người dân đi tiêm vắc xin Covid-19. Đồng thời chính quyền Mỹ cũng đặt ra quy định mới yêu cầu nhân viên liên bang cung cấp bằng chứng đã tiêm chủng, nếu không phải xét nghiệm thường xuyên, đeo khẩu trang và hạn chế đi lại.