https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-hang-san-xuat-vac-xin-covid-19-lam-gi-khi-bien-the-omicron-gay-nhieu-lo-ngai-post1405741.html
Biến thể Omicron gây lo ngại, các hãng sản xuất vắc xin Covid-19 làm gì
Điều này sẽ giúp công ty xác định liệu có cần phải sản xuất lại vắc xin hay không.Chủng Omicron lần đầu tiên phát hiện ở Botswana đã làm dấy lên báo động toàn cầu. Nhiều quốc gia đã thắt chặt kiểm soát biên giới vì lo ngại biến thể này sẽ lan rộng.Giới khoa học đang tìm hiểu xem vắc xin có còn hiệu quả chống lại Omicron hay không.Pfizer và BioNTech cho biết nếu cần, họ sẽ xuất xưởng một loại vắc xin có thể chống lại biến thể này trong khoảng 3 tháng tới.Moderna trong một tuyên bố cũng cho biết đang nỗ lực để tìm ra vắc xin tăng cường phù hợp với chủng mới, bằng cách thử liều lượng cao hơn của vắc xin hiện có và nghiên cứu các loại khác.Trong khi đó, Johnson & Johnson nói rằng công ty đang theo dõi chặt chẽ các biến chủng mới nổi và thử nghiệm hiệu quả của vắc xin chống lại chúng.Pfizer và BioNTech đã bào chế ra các loại vắc bằng công nghệ mRNA nhằm vào các biến thể Alpha và Delta. Các thử nghiệm lâm sàng về loại vắc xin này đang được tiến hành.