https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-covid-19-omicron-gay-trieu-chung-ra-sao-post1405936.html
Biến thể Covid-19 Omicron gây triệu chứng ra sao
Sau khi tiếp xúc một số bệnh nhân mắc biến thể Omicron, bác sĩ Coetzee, chủ tịch Hiệp hội Y tế Nam Phi (SAMA), đã đưa ra một số kết luận về triệu chứng ở người nhiễm biến thể mới. Theo đó, bà ghi nhận những triệu chứng khác biệt so với các biến thể trước gây Covid-19 ở người khỏe mạnh và đã tiêm vắc xin.“Các triệu chứng vô cùng khác và nhẹ hơn so với những ca mà tôi điều trị trước đây”, báo The Telegraph hôm 27.11 dẫn lời bác sĩ Coetzee.Ngày 18.11, nữ bác sĩ thông báo cho ủy ban cố vấn về vắc xin ở Nam Phi sau khi điều trị một gia đình 4 người mắc Covid-19 với những triệu chứng như vô cùng mệt mỏi.Cho đến nay, bà tiếp nhận hơn 20 bệnh nhân được chẩn đoán mắc biến thể mới, đa số là nam giới trẻ tuổi. Phân nửa số này đều chưa tiêm vắc xin. Không người nào bị mất khứu giác hoặc vị giác.“Ở những trường hợp nhẹ, bệnh nhân bị nhức mỏi cả người, mệt rũ trong một hoặc hai ngày. Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa ghi nhận trường hợp nào bị mất mùi hoặc mất vị. Họ có thể ho nhẹ. Không có triệu chứng đáng kể nào. Một số người hiện điều trị tại nhà”, theo bác sĩ Coetzee.Bà cũng gặp trường hợp bệnh nhân là bé gái 6 tuổi. Cô bé bị sốt và nhịp tim đặc biệt cao. Hai ngày sau tình huống của bệnh nhi chuyển biến tốt hơn.Đồng thời, bà tỏ ra lo ngại biến thể Omicron có thể gây ra biến chứng nguy hiểm ở người cao tuổi và những đối tượng chưa tiêm, cũng như các đối tượng mắc những bệnh nền, bao gồm tim mạch và tiểu đường.