https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-omicron-da-chiem-linh-moi-ca-covid-19-moi-o-nam-phi-post1408364.html
Biến thể Omicron đã chiếm lĩnh mọi ca Covid-19 mới ở Nam Phi
Trao đổi với Đài BBC, ông Hanekom cho hay: “Tuần này chúng tôi đã biết được 3 điểm mới về biến thể Omicron. Đầu tiên là virus lây với tốc độ đặc biệt nhanh ở Nam Phi”.Theo vị giáo sư, những trường hợp mắc biến thể Omicron gia tăng với tốc độ chóng mặt ở Nam Phi so với các biến thể trước đây. Các nhà khoa học phát hiện hầu như mọi ca Covid-19 ghi nhận ở Nam Phi trong thời điểm này đều là biến thể Omicron.Điều thứ hai là về dữ liệu tái lây nhiễm. Ở những người khỏi bệnh Covid-19, xác suất tái nhiễm Omicron là 1% hoặc thậm chí thấp hơn.Thứ ba, dữ liệu cho thấy biến thể Omicron có thể xuất hiện thường xuyên hơn ở người trẻ tuổi và những người chưa tiêm vắc xin. Tính đến thời điểm này, bệnh vẫn dừng lại ở diễn tiến nhẹ, dù cần thêm thông tin trước khi đưa ra kết luận xác thực về mức độ nguy hiểm của Omicron.Tuy nhiên, giáo sư Mark Woolhouse của Đại học Edinburgh (Scotland), cố vấn khoa học của chính phủ Anh, cho biết hiện vắc xin vẫn chống chọi tốt trước biến thể mới.Chia sẻ với Đài BBC, giáo sư Woolhouse cho hay “các nhà tiêm chủng học và miễn dịch học đều cho rằng biến thể Omicron không đủ sức lẩn tránh hoàn toàn vắc xin”. Dù hiệu quả có thể suy yếu, vắc xin vẫn đủ sức bảo vệ con người trước nguy cơ bệnh nặng và tử vong nếu mắc biến thể mới.Ông Woolhouse cũng cảnh báo nội các Anh đã hành động quá trễ để có thể ngăn chặn làn sóng dịch đến từ biến thể Omicron. Chuyên gia này dự báo biến thể mới đang lan nhanh tại Anh và sẽ không mất quá nhiều thời gian trước khi làn sóng lây nhiễm kế tiếp ập đến.