https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-chung-tu-colombia-co-the-qua-mat-vac-xin-covid-19-post1259362.html
Biến chủng từ Colombia có thể qua mặt vắc xin Covid-19
Trong 2 tuần qua, 7 người sống tại một viện dưỡng lão ở Bỉ dù được tiêm phòng đầy đủ nhưng đã tử vong sau khi nhiễm một biến thể mới của virus corona gây Covid-19, được phát hiện lần đầu ở Colombia. Theo Reuters, các nạn nhân trong độ tuổi 80-90, được tiêm vắc xin đầy đủ và vốn có thể chất yếu.Tại nhà dưỡng lão này còn có 21 cư dân và nhiều nhân viên chăm sóc khác cũng bị nhiễm biến thể Colombia, được ký hiệu là B.1.621. Các nhân viên đều đã tiêm vắc xin đầy đủ và bị nhiễm bệnh với triệu chứng nhẹ. Cho đến nay, các nhà khoa học chưa xác định chắc chắn liệu biến thể Colombia có dễ lây hơn các biến thể khác hay không.Người dân xếp hàng để tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer-BioNTech tại Bệnh viện Trung tâm Middlesex ở London (Anh), ngày 1.8 ReutersTuy nhiên hôm 6.8, Dịch vụ Y tế công cộng Anh (PHE) thông báo biến chủng B.1.621 cho thấy dấu hiệu có thể vượt qua hệ thống miễn dịch ở người từng bị nhiễm bệnh lẫn người đã tiêm vắc xin. Theo Reuters, PHE xem đây là biến chủng đang được điều tra và chưa xếp vào nhóm gây lo ngại. Tính đến ngày 4.8, có 37 ca nhiễm B.1.621 được phát hiện tại Anh.Tuy nhiên, PHE nhấn mạnh dữ liệu về biến chủng này còn rất hạn chế và cần nghiên cứu thêm. Bên cạnh đó, chưa có bằng chứng cho thấy B.1.621 lây lan dễ hơn biến chủng Delta. Biến thể cũng đã được phát hiện tại Mỹ. Đầu tuần này, The Washington Post đưa tin biến thể B.1.621 đã xuất hiện ở Nam Florida, chiếm khoảng 10% số ca nhiễm mới tại đây.