https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-the-covid-19-moi-co-kha-nang-lay-nhiem-cao-hon-delta-post1405359.html
Biến thể Covid-19 mới có khả năng lây nhiễm cao hơn Delta
Theo trang NDTV tổng hợp từ AFP, Bloomberg và Reuters, một biến thể mới của SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) - tạm thời được gọi là B.1.1.529 - đã được các nhà khoa học cảnh báo toàn cầu về số lượng đột biến cao đáng báo động.Biến thể mới có đến 50 đột biếnGiáo sư Tulio de Oliveira, Giám đốc Trung tâm đổi mới và ứng phó dịch tễ ở Nam Phi, cho biết biến thể B.1.1.529 có tổng thể 50 đột biến, trong đó có đến hơn 30 đột biến trong protein gai. Protein gai là phần mà hầu hết các loại vắc xin Covid 19 hiện tại sử dụng và là yếu tố giúp vi rút “mở khóa” xâm nhập vào các tế bào của cơ thể con người.Ngoài ra, có đến 10 đột biến trên phần vùng liên kết thụ thể của biến thể (phần vi rút tiếp xúc đầu tiên với tế bào của cơ thể chúng ta), so với chỉ 2 đột biến ở biến thể Delta đang càn quét khắp thế giới.Có nhiều suy đoán về nguồn gốc của biến thể mới. Trang BBC trích lời Giáo sư Francois Balloux, Giám đốc Viện Di truyền UCL (trụ sở tại London, Anh), nhận định trong một cuộc họp báo mới đây rằng biến thể mới này có thể xuất phát từ một bệnh nhiễm trùng mãn tính ở bệnh nhân đã bị suy giảm miễn dịch, và rất có thể đó là một bệnh nhân HIV/AIDS chưa được điều trị.B.1.1.529 được phát hiện lần đầu tại Nam PhiĐược xác định lần đầu tiên ở Nam Phi trong tuần qua, chủng vi rút này đã lây lan sang các nước lân cận, bao gồm cả Botswana, nơi những người được tiêm chủng đầy đủ cũng bị nhiễm bệnh. Ở Nam Phi, đã có hơn 100 trường hợp có liên quan đến biến thể này.Theo South China Morning Post, 2 trường hợp nhiễm biến thể mới cũng đã được phát hiện ở Hồng Kông. Ca đầu tiên là một người đàn ông 36 tuổi, quốc tịch Ấn Độ, đến Hồng Kông từ Nam Phi. Người này đã được cách ly và cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 13.11. Một người đàn ông khác 62 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, đến từ Canada ở phòng chếch đối diện với bệnh nhân trên cũng cho xét nghiệm dương tính 5 ngày sau đó, tức ngày 18.11. Mẫu kết quả xét nghiệm của họ có tải lượng vi rút rất cao, thể hiện qua giá trị CT trong xét nghiệm RT-PCR nằm trong khoảng 18 - 19. Sau khi phát hiện 2 trường hợp trên, giới chức địa phương đã đưa toàn bộ khách trong 12 phòng khác cùng tầng đến trung tâm kiểm dịch cách ly thêm 14 ngày.Cần làm gì trước biến thể mới?Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã lên tiếng kêu gọi các nước phải thận trọng trong giai đoạn đầu đối phó với biến thể này. Cơ quan y tế toàn cầu cho biết cần phải tiến hành nhiều nghiên cứu hơn để tìm hiểu B.1.1.529 hoạt động như thế nào.Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, chuyên gia của WHO, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tiêm vắc xin đầy đủ. Các chuyên gia y tế cũng kêu gọi mọi người hãy tiêm chủng để tự bảo vệ bản thân trước sự xuất hiện của biến thể mới.