https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bien-phap-manh-doi-voi-nguoi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-post1401669.html
Biện pháp mạnh đối với người chưa tiêm vắc xin Covid-19
Có thể bị phạt nặngTừ hôm qua (15.11), chính phủ Áo bắt đầu áp dụng biện pháp phong tỏa đối với hàng triệu người từ 12 tuổi trở lên chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ vắc xin Covid-19, trở thành quốc gia đầu tiên thuộc Liên minh Châu Âu (EU) dùng biện pháp này để đối phó đợt dịch bùng phát mạnh hiện nay, theo Reuters.Biện pháp mới được Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg thông báo sau khi được quốc hội phê chuẩn vào tối 14.11, trong bối cảnh có khoảng 65% của gần 9 triệu dân nước này được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ, thấp hơn tỷ lệ trung bình của EU là 67%.Theo đó, những người chưa tiêm, tiêm chưa đủ vắc xin, hoặc không thể đưa ra bằng chứng họ khỏi Covid-19 trong thời gian gần đây, thì không được phép rời khỏi nhà, trừ một số trường hợp đặc biệt, như mua nhu yếu phẩm và đi điều trị bệnh. Bộ trưởng Nội vụ Áo Karl Nehammer cho biết những người vi phạm biện pháp phong tỏa mới có thể đối diện mức phạt lên đến 1.450 euro (hơn 37 triệu đồng).Nhiều nơi siết chặtMột số nước EU khác cũng có biện pháp mới đối với những người chưa tiêm vắc xin Covid-19, trong bối cảnh EU hiện là tâm chấn của đại dịch Covid-19. Chẳng hạn, nhiều bang ở Đức cấm những người từ chối tiêm vắc xin vào nhà hàng hay câu lạc bộ, theo mạng truyền hình France 24. Chính phủ Pháp thì đưa ra quy định thắt chặt việc đi lại đối với những người không tiêm vắc xin từ 16 quốc gia EU, trong đó có Bỉ, Hy Lạp, Hà Lan, Romania, Bulgaria và Hungary. Cụ thể, những người chưa tiêm vắc xin Covid-19 phải trải qua cuộc xét nghiệm Covid-19 trong vòng 24 giờ trước khi đến Pháp, theo trang Schengenvisainfo.com.Trước đó, chính phủ Hy Lạp cũng đã bắt đầu áp dụng biện pháp hạn chế mới đối với những người chưa tiêm vắc xin, trong đó có việc yêu cầu họ phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Ngoài ra, giới chức ở nhiều nước và khu vực khác đang áp dụng những biện pháp hạn chế mới đối với những người chưa tiêm vắc xin Covid-19 nhằm tăng tỷ lệ tiêm chủng. Tại Úc, những người chưa tiêm vắc xin trên 16 tuổi ở bang New South Wales sẽ không còn được phép đến nhà của người khác, ngoại trừ một số trường hợp. Cũng tại Úc, Thủ hiến Annastacia Palaszczuk của bang Queensland mới đây thông báo những người chưa tiêm vắc xin sẽ bị cấm vào các nhà hàng, câu lạc bộ và quán rượu từ ngày 17.12. Những người vi phạm có thể bị phạt lên tới 1.378 AUD (gần 23 triệu đồng), theo Đài Sky News.Còn ở Lãnh thổ Bắc Úc, người lao động được yêu cầu tiêm liều thứ nhất ngay trong ngày 8.11, và nếu không tiêm, họ sẽ bị mất việc. Nếu chưa tiêm vắc xin mà vẫn đi làm, người lao động sẽ bị phạt tới 5.000 AUD, theo Hãng tin AAP.Trong khi đó, chính phủ Singapore, nơi có 85% dân số đã được tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19, ngày 8.11 thông báo kể từ sau ngày 8.12, chính phủ nước này sẽ dừng trả chi phí y tế cho những người chọn không tiêm vắc xin, theo báo Today. Hồi tháng 2, chính quyền thủ đô Jakarta của Indonesia được cho là có biện pháp mạnh hơn, khi đe dọa phạt tới 5 triệu rupiah (gần 8 triệu đồng) đối với những người từ chối tiêm vắc xin Covid-19, theo Reuters.