https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/biet-doi-taxi-chay-dua-voi-tu-than-cap-cuu-f0-covid-19-truoc-lan-ranh-sinh-tu-post1259289.html
Biệt đội taxi chạy đua với Tử thần, cấp cứu F0 Covid-19 trước lằn ranh sinh tử
Theo kế hoạch phối hợp giữa Sở Y tế TP.HCM và taxi Mai Linh, từ 28.7, 200 xe taxi sẽ chuyển đổi công năng, hoạt động như xe cấp cứu trong thời gian này. Tới ngày 5.8, 80/200 xe đã được trang bị đủ vật tư y tế, đi vào hoạt động.Bệnh nhân là F0 cần đi cấp cứu bằng taxi có thể gọi trung tâm cấp cứu 115. Sau khi sắp xếp được bệnh viện gần khu vực, trung tâm cấp cứu 115 sẽ điều xe cấp cứu hoặc taxi cấp cứu đến để cấp cứu ban đầu, vận chuyển bệnh nhân F0 đi bệnh viện. Trên xe taxi cấp cứu luôn có bình oxy, máy đo SpO2, nhân viên y tế kịp thời hỗ trợ các ca bệnh nặng.Cũng từ 28.7 đến nay, ông Nguyễn Đức Dũng (52 tuổi, tài xế taxi Mai Linh) và chàng trai sinh viên trường y cùng anh Vũ Đình Danh (34 tuổi, điều dưỡng BV 115) cùng chuyển đến một trường học ở Nhà bắt đầu những chuyến taxi cấp cứu F0 ở TP.HCM. 3 người xa lạ, cùng một nhiệt huyết, cùng một mục tiêu nhanh nhất cứu được bệnh nhân F0 qua cơn nguy kịch.Bệnh nhân hôn mê đã được biệt đội taxi cấp cứu hồi sức kịp thời để chuyển đến bệnh viện Ảnh: Độc LậpChiều 4.8, nhận điện thoại báo tin có ca bệnh F0 trở nặng, bệnh nhân hôn mê, mất ý thức, có tiền sử huyết áp cao, đội taxi cấp cứu tức tốc chạy đến. Vì ca bệnh trong đường hẻm, Hoàng phải ôm bình oxy chạy vào trước để kịp thời lay tỉnh bệnh nhân. Sau 60 phút thở oxy, bệnh nhân dần có ý thức trở lại, có thể nhận biết được xung quanh. Hoàng điện thoại tiếp đến 115 nhờ sắp xếp liền bệnh viện để kịp thời đưa đi cấp cứu.Suốt quãng đường di chuyển, tài xế Dũng tập trung cao độ, tay ôm vô lăng, đôi mắt nhíu lại, những giọt nước li ti bám khắp kính bảo hộ, liên tục bấm còi xin đường. Ở phía sau, Hoàng cũng liên tục động viên, hỏi thăm tiền sử, tình trạng bệnh để bàn giao bệnh viện. Người nhà rối rít cảm ơn, xin trả tiền viện phí và xúc động khi được thông báo đây là chuyến xe miễn phí.Ông Dũng tâm sự: “Dù chuẩn bị sẵn tinh thần, nhưng vừa nhận thông báo cuốc xe cấp cứu F0 đầu tiên tay chân tôi run lẩy bẩy. Chạy tới nơi gặp bệnh nhân hơn 60 tuổi, thở không nổi, người nhà thì cứ khóc lóc nên mình thấy đau lòng hơn là run sợ. Sau chuyến đó, tôi tự tin hơn khi cầm vô lăng, đặt mục tiêu làm sao chạy nhanh nhất, cấp cứu được bệnh nhân nhanh nhất mới là quan trọng. Nhìn bệnh nhân hôn mê tím tái được dần hồi phục, chúng tôi như tiếp thêm động lực”.Hoàng ôm bình oxy chạy thẳng vào nhà bệnh nhân F0 trong hẻm Ảnh: Độc LậpMỗi trường hợp F0 được bệnh viện tiếp nhận, cả nhóm lại thở phào Ảnh: Độc LậpNguyễn Minh Hoàng cũng chia sẻ: “Dù có vác bình oxy 15kg chạy 500m vào hẻm hay chạy xa hơn nữa thì dù có mệt đến mấy đi nữa, mà cứu kịp bệnh nhân F0 thì em cũng thấy vui vẻ, phấn khởi, có thêm động lực để theo nghề”.