https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bieu-dien-tren-chiec-thuyen-violin-khong-lo-de-tuong-nho-nan-nhan-covid-19-post1100096.html
Biểu diễn trên chiếc thuyền violin khổng lồ để tưởng nhớ nạn nhân Covid-19 
Một chiếc thuyền có hình cây đàn violin khổng lồ, dài 12 mét, được nghệ sĩ người Ý Livio De Marchi tạo nên và đã trải qua các bước thử nghiệm trước khi được hạ thủy để biểu diễn ở đảo Giudecca (Ý). Sân khấu trên mặt nước có một không hai này được tạo ra với ý nghĩa tri ân những người xấu số qua đời vì Covid-19. Chiếc thuyền mang tên Violin of Noah (tạm dịch: Violin của Noah). Trong Kinh Thánh, Noah là người đã đóng chiếc thuyền khổng lồ để cứu nhiều giống loài trước cơn đại hồng thủy.Tổng chiều dài của chiếc thuyền là 12 mét Ảnh: CFPChiếc thuyền được kiểm tra kỹ lưỡng trước và sau khi hạ thủy để người biểu diễn an tâm chơi đàn Ảnh: CFPTheo The Star, mọi người dùng cần cẩu để cẩu chiếc thuyền và thả từ từ xuống mặt nước. Thuyền trước và sau khi thả đều được kiểm tra kỹ lưỡng để nhạc công yên tâm chơi đàn. Nam nghệ sĩ Livio De Marchi, được biết đến với biệt danh Carpenter of Venice (tạm dịch: Người thợ mộc ở Venice), nổi tiếng ở Venice vì tạo ra những tác phẩm điêu khắc từ gỗ vô cùng tinh tế, có thể chạy được trên mặt nước và chiếc thuyền violin lần này là sáng tạo mới nhất của ông.