https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bieu-do-so-ca-covid-19-ha-noi-1-thang-qua-dich-da-o-cuoi-chu-ky-post1112793.html
Biểu đồ số ca Covid-19 Hà Nội 1 tháng qua Dịch đã ở cuối chu kỳ
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) Hà Nội, từ đầu tháng 8, Hà Nội bắt đầu ghi nhận số ca Covid-19 tăng mạnh cả về tổng số ca và số ca trong cộng đồng.Trong đó, có những ngày số ca vượt 100 ca, như ngày 13.8 với 101 ca (39 ca cộng đồng). Tuy nhiên, nếu so với ngày cao điểm nhất là 25.8 từng ghi nhận 73 ca cộng đồng thì từ sau đó, số ca cộng đồng ngày càng giảm dần.Đỉnh dịch tại Hà Nội được xem là ngày 29.8 với tổng 133 ca, song chỉ có 8 ca ngoài cộng đồng, cho thấy các ổ dịch và chùm ca bệnh được khoanh vùng, cách ly rất nhanh.Từ mốc đỉnh dịch cuối tháng 8, số ca Covid-19 tại Hà Nội trong nửa đầu tháng 9 giảm mạnh, ghi nhận xấp xỉ 30 - 50 ca/ngày. Đáng chú ý, trong khoảng hơn 1 tuần trở lại đây, Hà Nội gần như không ghi nhận các ca Covid-19 mắc mới ngoài cộng đồng. Trong 3 ngày liên tiếp từ 15 - 17.9, Hà Nội không có ca bệnh phát hiện ngoài cộng đồng.Ngày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhTheo các chuyên gia dịch tễ, rất khó đưa số ca Covid-19 về 0, có thể vẫn còn xuất hiện một số ca Covid-19 rải rác trong cộng đồng. Tuy nhiên, theo biểu đồ, cơ bản Hà Nội đã ở cuối chu kỳ của đợt dịch thứ 4.Đây cũng là cơ sở để Hà Nội nới lỏng một số hoạt động tại 19 quận, huyện bình thường mới, tiến tới các bước nới lỏng giãn cách sau 21.9.