https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bieu-tinh-lon-tai-bangkok-giua-dai-dich-covid-19-post1090951.html
Biểu tình lớn tại Bangkok giữa đại dịch Covid-19
Theo tờ Bangkok Post, cuộc biểu tình được các nhóm hoạt động trẻ khởi xướng, trong đó nhiều người đi xe hơi và xe máy tập trung bóp còi quanh khu tượng đài Dân chủ và tòa nhà chính phủ.Cuộc biểu tình diễn ra bất chấp quy định cấm tụ tập quá 5 người tại Bangkok với mức phạt tối đa 2 năm tù và 40.000 baht (28 triệu đồng). Hơn 2.000 cảnh sát được triển khai để ứng phó cuộc biểu tình.Người biểu tình ném những hình nộm giữa đường phố Bangok ReutersNhiều túi đựng thi thể giả được người biểu tình mang theo ngụ ý cách chống dịch của chính phủ đã làm nhiều người thiệt mạng. Cảnh sát đã dựng hàng rào dây thép gai và xịt vòi rồng để ngăn cản người biểu tình.'Sóng thần' Covid-19 gieo tai ương ở Đông Nam ÁCác cuộc biểu tình bắt đầu từ năm 2020 nhằm kêu gọi cải cách dân chủ và Thủ tướng Prayuth từ chức. Gần đây, phong trào được nhóm lên lại với thêm mục tiêu công kích là cách ứng phó đại dịch của chính phủ. Tính đến nay, Thái Lan có 3.341 ca tử vong vì Covid-19 và ngày 18.7 ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục trong ngày thứ ba liên tiếp.