https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bluezone-dang-sai-tin-ha-noi-co-276-ca-covid-19-cuc-tin-hoc-hoa-noi-gi-post1087146.html
Bluezone đăng sai tin ‘Hà Nội có 276 ca Covid-19’ Cục Tin học hoá nói gì
Trước đó, khoảng 9 giờ sáng nay, 8.7, Bluezone phát bản tin “Hà Nội ghi nhận 276 ca Covid-19 tại 24 quận huyện”. Thông tin này sau đó đã được chia sẻ trên một số nhóm thuộc các mạng xã hội, khiến nhiều người hoang mang.Tới gần 11 giờ trưa nay, sau khi CDC Hà Nội xác nhận đây là thông tin không chính xác, Bluezone đã gỡ bỏ bản tin trên. Đồng thời, ứng dụng này có thông báo đính chính về số ca lây nhiễm tại Hà Nội. Theo bản tin mới nhất trên Bluezone, “thông tin Hà Nội ghi nhận 276 ca Covid-19 tại 24 quận/huyện nhưng không nói rõ đây là số liệu cộng dồn trong cả đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29.4 đến nay). Việc hiển thị thông báo không đầy đủ như vậy đã gây ra một số hiểu nhầm”.Trưa 8.7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caTrao đổi với Thanh Niên, đại diện Cục Tin học hoá (Bộ TT-TT), đơn vị quản lý ứng dụng Bluezone, lý giải: "Đây là một sai sót kỹ thuật trong quá trình làm bảng tin, số liệu thông tin không sai nhưng thiếu mốc thời gian (276 ca là cộng dồn từ ngày 27.4 đến nay - PV) nên gây hiểu nhầm. Chúng tôi đã gỡ bỏ thông tin trên và cập nhật bản đính chính".Về việc Bluezone là ứng dụng có chức năng truy vết vì sao lại đăng thông tin liên quan đến dịch, ông này cho biết, chức năng chính của Bluezone là khai báo y tế, truy vết. Song ứng dụng này cũng có thêm phần thông báo cung cấp các thông tin về dịch tới người cài đặt."Thông tin đăng tải trước đây chúng tôi lấy từ nguồn báo chính thống, song do báo cũng có thông tin sai nên hiện nay Bluezone chỉ cập nhật từ nguồn Bộ Y tế và các CDC. Để đúng quy trình, chúng tôi đang hoàn thiện hồ sơ gửi Cục Phát thanh truyền hình (Bộ TT-TT) để xin giấy phép trang Thông tin điện tử", đại diện Cục Tin học hóa cho hay.Tuy nhiên, trên mạng xã hội một số người không hài lòng, cho rằng việc đưa thông tin không chính xác đã gây hoang mang dư luận trong bối cảnh dịch đang rất phức tạp.Hiện cả nước hiện có khoảng 35 triệu người cài đặt ứng dụng Bluezone.Một người dùng mạng xã hội chia sẻ Ảnh chụp màn hìnhBluezone sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (Bluetooth Low Energy) để ghi nhận các tiếp xúc gần giữa các smartphone cùng cài đặt và sử dụng ứng dụng. Ứng dụng này thường xuyên cập nhật tình hình Covid-19 tại nhiều địa phương trên cả nước.