https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bom-tan-dune-co-doanh-thu-mo-man-an-tuong-giua-dich-covid-19-post1113489.html
Bom tấn 'Dune' có doanh thu mở màn ấn tượng giữa dịch Covid-19
Sau khi ra mắt tại 24 quốc gia vào cuối tuần qua, bom tấn Dune cán mốc 35,8 triệu USD doanh thu. Cụ thể, tác phẩm đạt thành tích mở màn cao nhất ở Nga (7,6 triệu USD), tiếp theo là Pháp (7,5 triệu USD), Đức (4,9 triệu USD) và Ý (2,6 triệu USD)... Đáng chú ý, nhiều khán giả chọn xem phim ở định dạng màn hình cao cấp, giúp hạng vé Imax đem về khoảng 3,6 triệu USD, tương đương 10% trong tổng doanh thu của Dune.Đây là khởi đầu đầy hứa hẹn dành cho Dune, bất chấp dịch Covid-19 hoành hành khiến nhiều quốc gia siết chặt giãn cách xã hội. Pháp, Ý, Đức yêu cầu khán giả phải có hộ chiếu vaccine mới có thể ra rạp. Trong khi đó, phòng vé Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia và phần lớn các nước Đông Nam Á bị buộc đóng cửa hoặc giới hạn thời gian hoạt động.Giữa bối cảnh dịch bệnh, Dune tiếp tục đón nhận tín hiệu khả quan khác. Bộ phim chính thức được phép công chiếu vào ngày 22.10 tại hai thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới là Trung Quốc và Bắc Mỹ. Cùng thời điểm, tác phẩm sẽ "hạ cánh" trên nền tảng trực tuyến HBO Max.Bom tấn Dune hứa hẹn khuấy động phòng vé thế giới giữa mùa dịch ẢNH: WARNER BROS.Bom tấn Dune lấy cảm hứng từ tiểu thuyết khoa học viễn tưởng cùng tên của nhà văn Frank Herbert. Phim đầu tư kinh phí 165 triệu USD, do đạo diễn Denis Villeneuve chỉ đạo, quy tụ dàn sao gồm Timothee Chalamet, Zendaya, Oscar Isaac...Dune không phải là bom tấn Hollywood duy nhất đang thu hút khán giả. Phim Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings (tựa Việt: Shang-Chi và Huyền thoại Thập luân) của hãng Disney thu về 20,3 triệu USD từ 43 quốc gia vào cuối tuần qua, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên con số 320 triệu USD. Sau 3 tuần trình làng, tác phẩm đầu tiên về siêu anh hùng châu Á có tài tử Simu Liu đóng chính leo lên vị trí thứ 4 trong danh sách những tựa phim ăn khách nhất năm 2021.