https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bridgestone-viet-nam-tham-gia-gop-suc-cung-cong-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1274872.html
Bridgestone Việt Nam tham gia góp sức cùng cộng đồng phòng chống dịch Covid-19
Việt Nam đang phải đối mặt với rất nhiều thử thách và khó khăn trong việc chống lại sự lây lan của dịch bệnh trong làn sóng thứ 4. Song, người dân Việt Nam vẫn thể hiện rõ sự kiên cường và đồng tâm vượt qua đại dịch trong thời điểm khó khăn này. Hơn bao giờ hết, tinh thần “Chung tay góp sức đẩy lùi Covid-19” ngày càng được đề cao, được hàng loạt các tổ chức và cá nhân trên cả nước cùng chung tay thực hiện. Là doanh nghiệp luôn hoạt động với phương châm “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”, Bridgestone Việt Nam đã tham gia nhiều hoạt động hỗ trợ để cùng cộng đồng vượt khó chống dịch.Đội cứu thương tại Bệnh viện Chợ Rẫy nhận lốp xe trang bị cho xe cứu thương do Bridgestone Việt Nam hỗ trợNhằm góp sức vào công tác cấp cứu và điều trị tại tâm dịch TP.HCM, Bridgestone đã gửi tặng 3 bộ lốp xe (12 chiếc) cho xe cứu thương ở Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm Cấp cứu 115 (TP.HCM). Bridgestone Việt Nam bao gồm Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam và Công ty TNHH Sản xuất Lốp xe Bridgestone Việt Nam đã đóng góp vào Quỹ vắc-xin của Chính phủ và Quỹ Phòng, Chống dịch Covid-19 của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để đưa vắc-xin đến với nhiều người dân hơn nữa.Bridgestone Việt Nam đã đóng góp vào Quỹ vắc-xin và Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với hy vọng đưa vắc-xin đến với nhiều người dân hơnNgoài ra, Bridgestone còn tài trợ 50.000 chiếc khẩu trang kháng khuẩn 4 lớp và 600 chai nước rửa tay trang bị cho các Trung tâm Dịch vụ Lốp xe Du lịch (Premium B-select, B-select, B-shop) và Trung tâm Dịch vụ Lốp Tải/Buýt (BTTC, Fleetpoint) của Bridgestone trên toàn quốc. Bridgestone mong muốn thể hiện sự quan tâm sâu sắc và hỗ trợ kịp thời, giúp đảm bảo điều kiện lao động an toàn cho nhân viên của các đại lý trong giai đoạn mở cửa trở lại này.Chia sẻ về hành trình đóng góp tâm sức và đồng lòng cùng người dân Việt Nam phòng chống dịch bệnh, Ông Sadaharu Kato, Giám đốc Điều hành Bridgestone Việt Nam chia sẻ: “Sứ mệnh của chúng tôi là phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo. Với làn sóng thứ 4 của đại dịch Covid-19 tại Việt Nam, chúng tôi mong muốn lan tỏa thông điệp “An toàn” không chỉ trên các cung đường, mà còn trong những thời điểm cam go của Việt Nam. Thông qua sự chung tay đóng góp đến cộng đồng và hỗ trợ các trung tâm dịch vụ chăm sóc lốp xe chính hãng của chúng tôi, Bridgestone cam kết sẽ tiếp tục sát cánh với khách hàng trên mọi hành trình, cùng nhau vượt qua khó khăn trong đại dịch Covid-19”.