https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/brunei-co-ca-covid-19-cong-dong-dau-tien-sau-15-thang-ky-luc-nguoi-chet-o-philippines-post1099250.html
Brunei có ca Covid-19 cộng đồng đầu tiên sau 15 tháng, kỷ lục người chết ở Philippines
Bộ Y tế Brunei ngày 7.8 cho biết nước này đã phát hiện 7 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, AFP đưa tin. Lần gần nhất Brunei ghi nhận ca bệnh ngoài cộng đồng là vào tháng 5.2020.Tình hình này khiến chính phủ Brunei phải đóng cửa tất cả địa điểm tôn giáo và hoãn các sự kiện xã hội trong hai tuần. Trong thời gian đó, các sự kiện công cộng chỉ được phép có tối đa 30 người tham gia. Các lớp học ở Brunei cũng phải chuyển sang hình thức trực tuyến và nhà hàng bị cấm phục vụ bữa tối.Brunei là một trong những quốc gia trên thế giới đã tránh được những làn sóng lây nhiễm nghiêm trọng. Nước này chỉ ghi nhận 3 trường hợp tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu. Trong tổng số 347 ca mắc Covid-19 ở Brunei, hơn một nửa là người nhập cảnh từ nước ngoài.Biến chủng từ Colombia có thể qua mặt vắc xin Covid-19?5 trong số 7 ca bệnh cộng đồng Brunei phát hiện ngày 7.8 có liên quan đến một trung tâm giám sát dịch bệnh của chính phủ. Theo Bộ Y tế Brunei, các ca bệnh trong cộng đồng này có thể đã tiếp xúc với người bệnh từ nước ngoài về. Hai ca nhiễm cộng đồng còn lại vẫn chưa xác định được nguồn lây.Brunei chỉ có chung biên giới trên bộ với Malaysia, đất nước cho đến nay đã ghi nhận gần 1,25 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 10.000 người tử vong. Malaysia đã bước vào phong tỏa từ ngày 1.6. Ngày 8.8, Thủ tướng Muhyiddin Yassin của Malaysia tuyên bố sẽ nới lỏng một số biện pháp hạn chế Covid-19 với người đã chủng ngừa đầy đủ ở 8 bang, Reuters đưa tin. Các bang này phải đáp ứng được những tiêu chí như số ca bệnh giảm và tỷ lệ tiêm chủng cao.Trong khi đó, Bộ Y tế Philippines ngày 8.8 báo cáo thêm 9.671 ca mắc Covid-19 và kỷ lục 287 trường hợp tử vong. Đây là số người tử vong cao nhất trong một ngày ở nước này từ ngày 9.4. Tính từ đầu đại dịch đến nay, Philippines đã ghi nhận 1,66 triệu trường hợp dương tính và 29.122 nạn nhân tử vong vì Covid-19.