https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bsr-duy-tri-van-hanh-san-xuat-kinh-doanh-on-dinh-trong-dai-dich-covid-19-post1389760.html
BSR duy trì vận hành sản xuất kinh doanh ổn định trong đại dịch Covid-19
Làn sóng đại dịch Covid-19 lớn nhất ảnh hưởng đến nước ta từ đầu tháng 5.2021 đến nay đã cơ bản được kiểm soát, cuộc sống mới dần được thiết lập và trở lại nhịp đập gần như trước. BSR - đơn vị quản lý, vận hành NMLD Dung Quất đã chủ động triển khai các giải pháp Quản trị biến động, duy trì công tác vận hành Nhà máy ổn định, liên tục với công suất linh hoạt để cung ứng sản phẩm xăng dầu cho phục hồi chuỗi sản xuất trong tình hình mới.Quý 3 năm nay, có lẽ là thời điểm khó khăn nhất của BSR khi hàng chục tỉnh/thành áp dụng chỉ thị 16 hoặc 16+ trong một thời gian dài, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm, tồn kho tăng cao kỷ lục. Nếu như năm 2020, giá dầu thấp là nỗi ám ảnh với doanh nghiệp thì năm 2021 công tác tiêu thụ sản phẩm là thách thức to lớn không kém. Khi kho của BSR cũng như kho chứa của các nhà kinh doanh xăng dầu Petrolimex, PVOil,… đều đầy ắp, quá tải; đã có những lúc bài toán liệu có phải đóng cửa Nhà máy không, cũng được đặt ra. Chấp nhận đứt gãy chuỗi sản xuất hay duy trì vận hành, đâu là giải pháp ít tổn thất nhất?Đứng trước bài toán khó đó, để không đứt mạch sản xuất và cung ứng xăng dầu; BSR đã chủ động triển khai các giải pháp quản trị biến động như vận hành Nhà máy ở mức tối thiểu, tối ưu hóa cơ cấu sản phẩm, huy động các kho ngoài Nhà máy để tăng dung tích chứa sản phẩm, ban hành các chính sách kích cầu bán sản phẩm, tích cực đàm phán với các đối tác để hoán đổi hoặc giãn tiến độ nhận các lô dầu thô nhằm duy trì sản xuất, tránh tồn kho dầu thô tăng cao… Đồng thời, áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch ở cấp độ cao nhất và phương án “3 tại chỗ” đã được thiết lập tại NMLD Dung Quất.Nhờ những nỗ lực quản trị, kiên định triển khai các giải pháp đúng đắn, kết quả trong 9 tháng đầu năm, BSR đã duy trì vận hành Nhà máy an toàn, ổn định, liên tục và không phải dừng sản xuất trong hoàn cảnh rất nhiều khó khăn, thách thức do nhu cầu thị trường giảm quá sâu.Bằng việc duy trì sản xuất, ngay khi thị trường có tín hiệu khởi sắc hơn và Chính phủ chủ trương thay đổi phương thức phòng chống dịch, nới lỏng giãn cách, thúc đẩy sản xuất kinh doanh an toàn. BSR đã bắt nhịp tăng tốc kịp thời, tận dụng cơ hội để tăng công suất của Nhà máy từ công suất tối thiểu lên 85% vào ngày 22.9 và hiện đang vận hành ở 100% công suất. Việc tăng công suất của Nhà máy tại thời điểm này nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường tăng cao của dầu DO. Tuy nhiên, điều này cũng gây ra nhiều thách thức cho BSR khi sức tiêu thụ của sản phẩm xăng chưa thật sự phục hồi.Việc chủ động tăng công suất vận hành, đẩy mạnh tiêu thụ hàng tồn kho, linh hoạt trong chính sách bán hàng của BSR cũng như các nhà kinh doanh xăng dầu sẽ đảm bảo nguồn cung trong nước, hạn chế các trường hợp trục lợi, đầu cơ, găm hàng, góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp và người dân nhanh chóng ổn định đời sống và sản xuất trở lại ngay sau đại dịch.Đồng hành với công tác chống dịch, BSR đã cung cấp miễn phí xăng dầu cho các phương tiện phục vụ công tác chống dịch tại TP.Hồ Chí Minh với giá trị 1 tỉ đồng thông qua hệ thống phân phối của PVOil. BSR cũng đóng góp cho Quỹ vắc xin ngừa Covid-19 của Chính phủ 20 tỉ đồng và hỗ trợ 12,6 tỉ đồng để mua 30 máy thở cho bệnh viện các tỉnh bùng phát dịch bệnh theo đề nghị của Bộ Y tế và hỗ trợ tình Quảng Ngãi hơn 1,5 tỉ đồng phòng, chống dịch Covid-19.Đứng trước dự báo về một mùa đông lạnh, hoạt động khai thác dầu ở bắc bán cầu sẽ chịu tác động tiêu cực, thị trường dầu mỏ được dự báo có nhiều diễn biến khó lường và có xu hướng tăng. Những ngày đầu tháng 10, giá dầu Brent đã chạm mốc 82 USD/thùng, mức cao nhất 3 năm qua. Kết hợp với nhu cầu tăng nhanh và tăng cao sau đại dịch ở các nền kinh tế đã mở cửa, đẩy giá dầu thế giới có xu hướng tiếp tục tăng trong thời gian tới.Ở trong nước, Chính phủ dần cho phép mở cửa trở lại nhưng vẫn thận trọng và chưa đồng bộ ở các địa phương. Do đó, mức độ phục hồi tiêu thụ xăng dầu còn chậm nên dự kiến trong các tháng cuối năm việc tiêu thụ sản phẩm xăng vẫn còn nhiều khó khăn.Nhưng với những kinh nghiệm đã tích lũy được cũng như bản lĩnh tổ chức sản xuất kinh doanh đã được thử thách trong gần 2 năm dịch Covid vừa qua, BSR tin tưởng sẽ vượt qua mọi khó khăn để vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định; tận dụng cơ hội gia tăng sản xuất trở lại và phục hồi sản xuất kinh doanh phù hợp với tình hình bình thường mới theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ vừa chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục sản xuất kinh doanh, phấn đầu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021.