https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bts-gui-thong-diep-danh-bay-covid-19-trong-teaser-mv-moi-post1086593.html
BTS gửi thông điệp 'đánh bay' Covid-19 trong teaser MV mới 
Teaser MV mới Permission To Dance của BTS mở đầu bằng phân đoạn thành viên Suga đang đọc tạp chí phía trước một cửa tiệm. Sau đó, anh tiến ra không gian bên ngoài để vui đùa với nhóm bạn của mình. Suga cùng 6 thành viên còn lại của BTS cùng nhún nhảy theo điệu nhạc sôi động, hóa thân thành những chàng cao bồi với trang phục jeans, kính râm, mũ rộng vành...Bìa tạp chí xuất hiện trong teaser MV Permission To Dance ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHNgười hâm mộ nhanh chóng phát hiện hàng loạt thông điệp tích cực BTS gửi gắm trong teaser MV Permission To Dance, giữa bối cảnh cả thế giới đang nỗ lực vượt qua đại dịch Covid-19.Bìa tạp chí mà thành viên Suga đọc đề cập đến những thông tin lạc quan, cho thấy thế giới sẽ sớm "đánh bay" đại dịch Covid-19 như: " 2022 The Beginning of A New Era Goodbye Covid-19" (tạm dịch: 2022 bắt đầu bằng việc tạm biệt đại dịch Covid-19), " We all worked together to overcome it. Nothing could stop us" (tạm dịch: Chúng ta cùng nhau cố gắng để vượt qua thử thách. Không gì có thể đánh bại chúng ta)... Đáng chú ý, hình ảnh em bé cầm bóng bay màu tím xuất hiện ở đoạn cuối video như khẳng định một thông điệp khác trên bìa tạp chí: " Purple balloons signal the end of Covid-19" (tạm dịch: Bóng bay màu tím là dấu hiệu kết thúc đại dịch Covid-19).Teaser ca khúc mới của BTS còn hé lộ một vài chi tiết thú vị khác. Tấm bảng phía trước cửa tiệm viết tên hàng loạt địa điểm như Seoul ( Hàn Quốc), London (Anh), San Francisco (Mỹ)... Người hâm mộ háo hức dự đoán, đây là những nơi mà BTS lên kế hoạch tổ chức lưu diễn sau khi đại dịch qua đi.Khán giả tò mò về những địa danh được nhắc đến trong teaser MV Permission To Dance ẢNH: KOREABOOMV Permission to Dance chuẩn bị trình làng vào ngày 9.7 sắp tới. Bài hát sẽ góp mặt trong CD mới Butter của BTS, ra mắt cùng thời điểm nói trên. Đặc biệt, giọng ca nổi tiếng Ed Sheeran đồng hành với nhóm nhạc Hàn Quốc trong vai trò viết lời cho Permission to Dance.Từ đầu năm 2021 đến nay, BTS tích cực hoạt động âm nhạc, bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tính đến hiện tại, đĩa đơn Butter phát hành hồi tháng 5 của nhóm đã dẫn đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong 6 tuần liên tiếp. Tháng 6 vừa qua, BTS kỷ niệm 8 năm ca hát bằng concert trực tuyến 2021 MUSTER "Sowoozoo", thu hút đến 1,33 triệu người xem, ước tính đem về cho 7 chàng trai xứ kim chi doanh thu khoảng 80 tỉ won (hơn 1.600 tỉ đồng), theo Koreaboo.