https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/buoi-tiem-vac-xin-covid-19-dac-biet-o-vung-ven-tphcm-post1097562.html
Buổi tiêm vắc xin Covid-19 đặc biệt ở vùng ven TP.HCM
Sáng 6.8, đội tiêm của Trung tâm y tế H.Nhà Bè (TP.HCM) tập kết trang thiết bị, vật tư y tế bên trong sảnh của Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện trên đường Nguyễn Bình (xã Phú Xuân) để chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân.Tới tận nhà để tiêm vắc xin Covid-19 cho Mẹ Việt Nam anh hùng 92 tuổiKhác với nhiều điểm tiêm lưu động khác, điểm tiêm này dành riêng cho người khuyết tật, đối tượng bảo trợ xã hội, người khó khăn trong việc đi lại. Phần lớn “khách mời” đến đây thường được 1-2 người thân đi cùng để hỗ trợ. Nhiều cụ già trên 70 tuổi được người thân chở đến bằng xe máy thì có người đi cùng ngồi phía sau ôm giữ.Điểm tiêm lưu động ở xã Phú Xuân mời 28 người dân thuộc các đối tượng ưu tiên đến tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: Sỹ ĐôngKhu vực sảnh chia thành nơi nhận phiếu sàng lọc, đo huyết áp, tư vấn rồi mới bước vào bàn tiêm. Nếu như tiêm cho thanh niên hoặc trung niên diễn ra nhanh chóng thì việc tiêm cho người lớn tuổi, người khuyết tật tốn nhiều thời gian hơn. Việc tiêm hoàn tất cho 28 người kéo dài đến 2 giờ 40 phút vì nhiều người huyết áp cao phải ngồi chờ đo lại.Đội tiêm có 4 bác sĩ (bao gồm 2 bác sĩ cấp cứu) và 3 điều dưỡng đến từ Trung tâm y tế H. Nhà Bè. Một bác sĩ cho biết do “khách mời” đặc biệt nên cần nhiều bác sĩ hơn để khám kỹ lưỡng và xử trí các sự cố phát sinh sau tiêm (nếu có).“Lùng sục” tận hẻm sâu để tiếp tế cho người dân đang gian nan vì Covid-19Là người tiêm đầu tiên, bà Huỳnh Thị Hưởng (78 tuổi, ngụ ấp 1, xã Phú Xuân) cho biết đăng ký tiêm từ trước nhưng bị sót nên được xã mời ra tiêm tại điểm tiêm lưu động. Sau khi tiêm xong, bà Hưởng chia sẻ bản thân và các con trong nhà cảm thấy an tâm hơn.Nhiều người lớn tuổi, khó khăn trong việc đi lại được người nhà đưa đến điểm tiêm Ảnh: Sỹ ĐôngBà Huỳnh Thị Hưởng (78 tuổi, ngụ ấp 1, xã Phú Xuân, H.Nhà Bè) là người tiêm đầu tiên cho biết bản thân khá thoải mái sau khi tiêm Ảnh: Sỹ ĐôngAnh Lê Quang Minh được nhân viên y tế tiêm tại chỗ khu vực gần cổng Trung tâm Bồi dưỡng chính trị H.Nhà Bè Ảnh: Sỹ ĐôngAnh Đặng Tiến Trung (thuộc trường hợp bảo trợ xã hội) tự mình đi tiêm vắc xin Ảnh: Sỹ ĐôngNhà cách điểm tiêm chưa tới 1km, anh Lê Quang Minh (46 tuổi, ngụ xã Phú Xuân, thuộc diện bảo trợ xã hội) ngồi trên xe lăn, con trai đẩy phía sau. Thềm nhà không có ram cho xe lăn lên, nhân viên y tế liền cầm theo thiết bị xuống đo huyết áp và tiêm tại chỗ cho anh Minh cạnh phòng bảo vệ của Trung tâm Bồi dưỡng chính trị H.Nhà Bè. “Tiêm xong rồi vợ con yên tâm hơn vì giảm nguy cơ lây nhiễm”, anh Minh nói.Một trường hợp thuộc diện bảo trợ xã hội khá căng thẳng khi tiêm vắc xin, người nhà phải động viên nhiều lần mới hoàn thành Ảnh: Sỹ ĐôngBác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Văn Thừa (thuộc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM tăng cường cho H.Nhà Bè) thăm hỏi, động viên gia đình người đi tiêm vắc xin Ảnh: Sỹ ĐôngSau khi theo dõi sau tiêm, một số người được người thân bế xuống bậc thềm, về nhà Ảnh: Sỹ ĐôngMột người khuyết tật khác cũng được mời đến tiêm trong buổi sáng cùng ngày là anh Đặng Tiến Trung (42 tuổi, thợ sửa xe tại nhà). Anh Trung một tay chống nạng, bước chậm từng bước lên sảnh, ngồi chờ rồi đo huyết áp nhưng huyết áp cao nên anh phải ngồi chờ thêm 30 phút nữa.Nhân viên y tế Chợ Rẫy “chạy sô” chống dịch Covid-19Ưu tiên người vùng xaLúc 10 giờ 40, đội tiêm dọn dẹp đồ đạc rồi lên xe đến điểm tiêm lưu động khác đặt trước số nhà 1144 Nguyễn Văn Tạo (xã Hiệp Phước). Khi chiếc xe cấp cứu chở đội tiêm đến cũng là lúc nhiều người lớn tuổi ngồi chờ sẵn. Phía dưới mái bạt của căn nhà, từng người một được mời lên khám, tiêm vắc xin rồi ngồi chờ theo dõi. Một cụ già hơn 70 tuổi đo nhiều lần nhưng huyết áp vẫn cao đành ra về, cười lớn chào mọi người, trước khi lên xe còn nói vui với con rằng: “Má đã tiêm xong rồi”.Điểm tiêm lưu động trước số nhà 1144 Nguyễn Văn Tạo, xã Hiệp Phước dự kiến tiêm cho 28 người khó khăn trong việc đi lại Ảnh: Sỹ ĐôngBên trong sân căn nhà này, các bác sĩ cũng thăm khám cho cụ Nguyễn Thị Ở (92 tuổi) là Mẹ Việt Nam anh hùng. Bác sĩ hỏi thăm người nhà về việc ăn uống hằng ngày của cụ, xem toa thuốc và trao đổi khá kỹ trước khi quyết định tiêm vắc xin. Cụ Ở nói rằng bản thân rất vui vì tiêm vắc xin xong thì con cái cũng bớt lo, có thể an tâm đi làm. Hằng ngày, cụ Ở được 2 cháu trực tiếp chăm sóc nên cũng bày tỏ nguyện vọng tiêm luôn cho 2 người này.Nhân viên y tế tiêm vắc xin Covid-19 cho Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Ở, xã Hiệp Phước, H.Nhà Bè, TP.HCM Ảnh: Sỹ ĐÔngBên cạnh các điểm tiêm cố định, H.Nhà Bè tổ chức 2 đội tiêm lưu động đến những nơi khó khăn hỗ trợ người dân, qua đó đẩy nhanh phủ vắc xin trên các vùng xanh Ảnh: Sỹ ĐôngBà Lê Thị Anh Thư, Phó chủ tịch UBND H.Nhà Bè cho biết toàn huyện có 23 bàn tiêm ở 7 xã, thị trấn và 2 đội lưu động, dự kiến nâng lên 29 bàn tiêm để đảm bảo yêu cầu ngày càng cao. Những ngày qua, mỗi ngày có hơn 5.000 người được tiêm vắc xin, chủ yếu trong các khu vực không có dịch bệnh, sắp tới huyện sẽ mở rộng thêm các khu vực phong tỏa.Về đội tiêm lưu động, bà Thư cho biết nhận được nhiều đề xuất, nguyện vọng của bà con khó khăn đi lại, người khuyết tật, người diện bảo trợ xã hội muốn tiêm vắc xin ở gần nhà nên huyện chủ động tổ chức đội tiêm đến xã Phú Xuân trước. Bên cạnh đó, huyện cũng ưu tiên tiêm cho những người lớn tuổi ở xã Hiệp Phước (giáp Long An) vì cách xa bệnh viện huyện, người dân phải đi hơn chục cây số mới đến được điểm tiêm.TP.HCM đang bước vào đợt tiêm vắc xin Covid-19 thứ 6 trên quy mô toàn thành phố, kéo dài đến hết tháng 8.2021 với mục tiêu tiêm cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi trên địa bàn để sớm đạt miễn dịch cộng đồng.