https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bv-san-nhi-soc-trang-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-vi-mot-bac-si-duong-tinh-covid-19-post1097954.html
BV Sản - Nhi Sóc Trăng ngưng tiếp nhận bệnh nhân vì một bác sĩ dương tính Covid-19
Ngày 7.8, bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hà, Giám đốc Bệnh viện chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng, cho biết từ 17 giờ ngày 6.8, bệnh viện tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh thông thường để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Nguyên nhân là bệnh viện vừa phát hiện bác sĩ tên T. (29 tuổi, làm việc tại Khoa Ngoại nhi) dương tính với Covid-19. Qua điều tra, truy vết, có 78 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với bác sĩ T., được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng và kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính. Ngoài ra, trên 350 cán bộ, nhân viên còn lại của bệnh viện và 216 bệnh nhân, người nuôi bệnh được xét nghiệm cũng cho kết quả âm tính.Dừng hoàn toàn đường bay TP.HCM - Hà Nội phòng Covid-19Theo lãnh đạo Bệnh viện chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng, bác sĩ T. quê ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, H.Mỹ Tú, Sóc Trăng. Lấy lý do có người thân ở đường Nguyễn Văn Linh, TP.Sóc Trăng nên bác sĩ T. xin không ở lại bệnh viện. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, bác sĩ T. lại tìm cách về quê thắp nhang cho cha trong đám giỗ tổ chức ngày 30.7. Theo khai báo y tế, bác sĩ T. đã xin một người tên Tài, Phó chủ tịch xã Thuận Hưng, để qua chốt.Như Thanh Niên đã thông tin, liên quan ổ dịch tại đám tang của bà T.T.T (ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, H.Mỹ Tú, Sóc Trăng), vợ chồng ông Nguyễn Tấn Tài, Phó chủ tịch UBND xã Thuận Hưng, đều dương tính với Covid-19. Chủ tịch UBND H.Mỹ Tú đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Tài.