https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-tiep-tuc-tang-cao-post1397281.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tiếp tục tăng cao
Ngày 2.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận thêm 65 ca nhiễm Covid-19, trong đó TP.Vũng Tàu, TX.Phú Mỹ và H.Đất Đỏ có ca nhiễm Covid-19 cộng đồng nhiều nhất.Cụ thể, TP.Vũng Tàu ghi nhận 22 ca nhiễm thì có đến 19 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Các ca nhiễm chủ yếu liên quan đến người đi từ TP.HCM về TP.Vũng Tàu.H.Đất Đỏ ghi nhận 18 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 11 trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng tại xã Phước Hội. TX.Phú Mỹ có đến 15/16 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng cũng liên quan đến người đi từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương về địa phương này.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng có xu hướng gia tăng trở lại, tập trung vào các đối tượng nguy cơ cao như tài xế, công nhân, người đến từ tỉnh, thành vùng dịch. Đây là điều đã được dự báo từ trước.Bình Phước: Sàng lọc ở mức cao, xử lý các nguồn lây ra khỏi cộng đồng Đó là chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước Nguyễn Mạnh Cường tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, vào chiều ngày 2.11. Theo ông Cường, số ca nhiễm Covid-19 trong những ngày qua tăng cao (tính từ ngày 30.10 đến 16 giờ ngày 2.11, Bình Phước ghi nhận 204 ca dương tính Covid-19, trong đó 133 ca trong cộng đồng) nên các địa phương phải cảnh giác và có phương án chống dịch quyết liệt. "Bình Phước thống nhất mở cửa trong tình hình mới, nhưng phải tăng mức độ sẵn sàng trong phòng, chống dịch Covid-19, cần tiếp tục tăng cường công tác xét nghiệm Covid-19, sàng lọc ở mức cao để nhanh chóng xử lý các nguồn lây ra khỏi cộng đồng", ông Cường chỉ đạo. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền cũng yêu cầu các địa phương cần tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 để ngăn chặn lây nhiễm từ bên ngoài. Theo Quyết định 3707 ngày 2.11 của UBND tỉnh Bình Phước về phân loại cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn, thì tỉnh có nguy cơ dịch ở cấp độ 2; đối với cấp xã hiện có 4/111 xã có nguy cơ dịch ở cấp độ 3, số còn lại đều có nguy cơ dịch cấp độ 2.Ban chỉ đạo cũng nhận định sự chủ quan, lơ là, không chấp hành triệt để các biện pháp phòng, chống dịch của một bộ phận người dân, doanh nghiệp và sự thiếu kiểm tra, thanh tra, chấn chỉnh kịp thời thường xuyên của các cấp là nguyên nhân chính làm tăng nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trở lại.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các địa phương tổ chức tiêm vắc xin số lượng dự kiến được phân bổ trong tháng 11.2021, bảo đảm tiêm vắc xin nhanh nhất, an toàn; chuẩn bị sẵn sàng mọi nguồn lực để kiểm soát hiệu quả, hạn chế thấp nhất ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại địa phương này.