https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-12-can-bo-canh-sat-cong-an-txphu-my-duong-tinh-covid-19-post1091962.html
Bà Rịa-Vũng Tàu 12 cán bộ cảnh sát Công an TX.Phú Mỹ dương tính Covid-19
Ngày 21.7, Công an TX.Phú Mỹ có báo cáo gửi Ban Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Thị ủy, UBND TX.Phú Mỹ kết quả xét nghiệm Covid-19 của 12 trường hợp F1 liên quan đến 2 cán bộ cảnh sát Công an thị xã nhiễm Covid-19.Chốt kiểm tra khai báo y tế của Công an TX.Phú Mỹ ẢNH: NGUYỄN LONGTheo đó, kết quả xét nghiệm PCR lần 2 cho thấy 12 cán bộ cảnh sát Công an TX.Phú Mỹ đã dương tính Covid-19, mặc dù trước đó có kết quả âm tính.10 lưu ý cho F1 Covid-19 khi cách ly y tế tại nhàNhư Thanh Niên đã thông tin, 2 cán bộ Đội Cảnh sát kinh tế Công an TX.Phú Mỹ là là N.S (29 tuổi) và N.V.N (32 tuổi) làm nhiệm vụ tại chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51 nhiễm Covid-19. Ngay sau đó, qua truy vết có 12 trường hợp F1 là cán bộ cảnh sát Công an TX.Phú Mỹ liên quan đã được cách ly tập trung.Kết quả xét nghiệm PCR lần 1 đối với 12 cán bộ cảnh sát này âm tính Covid-19. Tuy nhiên, ngày 20.7, lực lượng y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệp PCR lần 2 thì cho kết quả 12 cán bộ cảnh sát đều dương tính Covid-19.Công an TX.Phú Mỹ kiểm tra người đi đường trong thời gian tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu không cho người dân từ vùng dịch vào địa phương ẢNH: NGUYỄN LONGTại một diễn biến khác, ngày 17.7, kết quả xét nghiệp PCR của một lãnh đạo Phòng Hậu cần Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cũng dương tính Covid-19.Trước đó, lãnh đạo Phòng Hậu cần Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã từng đến 8 chốt kiểm tra khai báo y tế để kiểm tra, động viên lực lượng cán bộ cảnh sát làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.