https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-sau-2-thang-phong-toa-ngay-dau-tien-tt-long-hai-khong-co-ca-nhiem-covid-19-moi-post1111746.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Sau 2 tháng phong tỏa, ngày đầu tiên TT.Long Hải không có ca nhiễm Covid-19 mới
Ngày 14.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận thêm 14 ca dương tính Covid-19 tại TP.Vũng Tàu, H.Long Điền và TX.Phú Mỹ. Trong đó, TP.Vũng Tàu ghi nhận 7 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và TX.Phú Mỹ 5 ca.Vì sao ở nhà, không ra ngoài mà vẫn dương tính với Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 15Tại TP.Vũng Tàu, tiếp tục phát hiện ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong cùng một gia đình, nhưng chưa rõ nguồn lây.Cụ thể, ngày 31.8, ông T.T.P. (ngụ P.11, TP.Vũng Tàu) đến nhà anh ruột là ông T.N.Đ. (ngụ P1, TP.Vũng Tàu) để chăm sóc mẹ bệnh. Sau đó, anh P. đưa mẹ của mình lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để điều trị.Ngày 2.9, ông P. đưa mẹ từ bệnh viện về nhà của anh trai để tiếp tục chăm sóc. Trước khi từ bệnh viện về, ông P. và mẹ mình xét nghiệm đều cho kết quả âm tính Covid-19.Ngày 5.9, mẹ ông P. mất. Đến ngày 12.9, ông P. mệt mỏi, sốt, được nhân viên y tế xét nhanh cho kết quả dương tính. Sau đó, lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, ông P. và vợ chồng ông Đ. đều có kết quả dương tính Covid-19.TT.Long Hải bị phong tỏa 2 tháng qua, hôm nay (14.9) là lần đầu tiên không phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới NGUYỄN LONGĐáng mừng nhất là TT.Long Hải (H.Long Điền) vì khoảng 2 tháng qua, địa phương này là “điểm nóng” của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về tình trạng bùng phát dịch Covid-19. Sau khi bị phong tỏa toàn địa phương, ngày nào TT.Long Hải cũng phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới. Tuy nhiên, ngày 14.9 là ngày đầu tiên trong thời gian bị phong tỏa, TT.Long Hải không phát hiện ca nhiễm mới.Lãnh đạo UBND TT.Long Hải cho biết, TT.Long Hải có trên dưới 1.300 ca nhiễm Covid-19, là vùng đỏ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến nay TT.Long Hải có hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 điều trị khỏi bệnh.