https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-de-nghi-cong-an-dieu-tra-nhom-thanh-nien-tron-nha-di-choi-ma-tuy-nhiem-covid-19-post1103964.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Đề nghị công an điều tra nhóm thanh niên trốn nhà đi chơi ma túy nhiễm Covid-19
Ngày 23.8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã có văn bản gửi Công an tỉnh khẩn trương chỉ đạo điều tra làm rõ nhóm thanh niên ở xã Quảng Thành (H.Châu Đức) thuê ô tô qua TX.Phú Mỹ tụ tập sử dụng ma túy khiến nhiều người nhiễm Covid-19 (Báo Thanh Niên đã thông tin).Một khu dân cư nơi có nhóm thanh niên ở xã Quảng Thành nhiễm Covid-19 bị phong tỏa ẢNH: NGUYỄN LONGÔng Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để nghị xử lý nghiêm hành vi vi phạm của nhóm thanh niên này để răn đe, ngăn chặn các băng nhóm tội phạm hoạt động gây nguy hại cho xã hội, ảnh hưởng đên công tác phòng, chống dịch của tỉnh.Như Thanh Niên đã thông tin, khoảng 23 giờ ngày 11.8, Lê Hùng T. (21 tuổi, ngụ xã Quảng Thành) thuê một ô tô 4 chỗ đi từ nhà qua TX.Phú Mỹ gặp nhóm bạn gồm 3 nam và 1 nữ chơi.Đến 23 giờ ngày 12.8, T. thuê ô tô 4 chỗ khác để chở 3 người bạn cùng xã Quảng Thành là Nguyễn Khoa Hoàng A. (21 tuổi), Nguyễn Văn H. (27 tuổi) và Nguyễn H. (19 tuổi) khác từ xã Quảng Thành đến chỗ T. đang ở (là căn nhà mà nhóm 3 nữ, 1 nam thuê ở từ tháng 7). Tại đây, nhóm của T. đã cùng sử dụng ma túy với nhóm 3 nữ và 1 nam.Sau khi sử dụng ma túy xong, Hoàng A, Văn H. và Nguyễn H. về lại xã Quảng Thành.Khoảng 23 giờ ngày 14.8, T. tiếp tục thuê ô tô này chở Hoàng A. và Văn H. qua cùng sử dụng ma túy, đến 22 giờ ngày 16.8 thì cả 3 cùng về lại xã Quảng Thành.Trong đêm, gia đình phát hiện T. có biểu hiện ho, sốt, gia đình đã báo chính quyền xã Nghĩa Thành kiểm tra nhanh cho kết quả T. dương tính Covid-19. Ngay sau đó, T. cùng 3 người bạn của mình được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm PCR và cho kết quả T. và Hoàng A. dương tính Covid-19.Thông tin T. có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19, Công an H.Châu Đức đã thông báo cho Công an TX.Phú Mỹ để phối hợp truy vết những người liên quan. Sau đó, nhiều người trong nhóm 3 nữ, 1 nam cũng cho kết quả dương tính Covid-19.