https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-dung-hoat-dong-nha-may-giay-sai-gon-do-co-chum-ca-covid-19-post1116696.html
Bà Rịa - Vũng Tàu dừng hoạt động nhà máy giấy Sài Gòn do có chùm ca Covid-19
Ngày 29.9, UBND TX.Phú Mỹ đã đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm thời phong tỏa toàn bộ nhà máy giấy Sài Gòn tại P.Mỹ Xuân do liên quan đến ca nhiễm Covid-19 tại đây.Theo đó, tại nhà máy giấy Sài Gòn, lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ đã phát hiện 1 công nhân nhiễm Covid-19. Sau đó, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng đã phát hiện thêm 6 công nhân khác dương tính Covid-19.Nhằm kiểm soát ổ dịch mới phát sinh, không để lây lan ra cộng đồng, UBND TX.Phú Mỹ đã đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm thời phong tỏa toàn bộ nhà máy giấy Sài Gòn. Ngưng toàn bộ hoạt động xuất, nhập hàng của nhà máy, giữ người lao động cách ly tại chỗ để tổ chức xét nghiệm sàng lọc, đưa F0 ra khỏi công ty.Ngày 29.9: Thông báo 162 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhCùng ngày, ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản hỏa tốc tạm dừng hoạt động nhà máy giấy Sài Gòn, giao UBND TX.Phú Mỹ khẩn trương tổ chức xét nghiệm sàng lọc nhằm cách ly F0 ra khỏi nhà máy.