https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-nhieu-dia-phuong-duoc-tang-may-xet-nghiem-covid-19-hien-dai-post1110781.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Nhiều địa phương được tặng máy xét nghiệm Covid-19 hiện đại
Ngày 11.9, UBND H.Xuyên Mộc (Bà Rịa- Vũng Tàu) đã tiếp nhận hệ thống máy xét nghiệm Real- time PCR (gọi tắt máy xét nghiệm Covid-19) trị giá 7,2 tỉ đồng do Tập đoàn Novaland trao tặng.Đại diện Tập đoàn Novaland (bìa trái) trao tặng hệ thống máy xét nghiệm tại buổi lễ NGUYỄN LONGHệ thống máy xét nghiệm Covid-19 có công suất xét nghiệm lớn, do Đức sản xuất, gồm hệ thống tách chiết tự động và Real-time tự động với độ chính xác cao, giúp xác định sự hiện diện của Covid-19 thông qua phát hiện vật liệu di truyền của virut.Hệ thống máy này có thể phát hiện các trường hợp nhiễm Covid-19 tại giai đoạn cuối của thời kỳ ủ bệnh và giai đoạn toàn phát bệnh, đặc biệt là có ít nguy cơ cho kết quả âm tính giả.Máy có công suất xét nghiệm 6.000 mẫu/ngày (mẫu gộp). Ngoài xét nghiệm Covid-19, hệ thống máy này còn có thể xét nghiệm được nhiều loại virus dịch bệnh khác như viêm gan B, viêm gan C, sốt xuất huyết, HIV, các bệnh do tác nhân vi khuẩnNhân viên y tế đang thao tác trên hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 NGUYỄN LONGBà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc đã cảm ơn nhà tài trợ máy xét nghiệm Covid-19.“Máy xét nghiệp mà doanh nghiệp trao tặng cho H.Xuyên Mộc không những góp phần chia sẻ khó khăn cho ngân sách nhà nước. Đồng thời giúp người dân trên địa bàn huyện được tiếp cận, sử dụng kỹ thuật xét nghiệm hiện đại, an toàn, hiệu quả, nhất là đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay”, bà Lê Thị Trang Đài chia sẻ.Trước đó, ngày 9.9, Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu đã tiếp nhận máy xét nghiệm tự động Real-time PCR trị giá hơn 9 tỉ đồng do Tập đoàn SCG, Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn (LSP) cùng với các nhà thầu của Tổ hợp hóa dầu Miền Nam Việt Nam tài trợ.Còn vào ngày 6.9, Công ty TNHH SX-TM hạt điều Phúc Vinh cũng đã tài trợ và bàn giao hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 kèm sinh phẩm trị giá 8 tỉ đồng cho UBND H.Châu Đức. Ngoài ra, công ty này còn ủng hộ 1 tỉ đồng để H.Châu Đức hỗ trợ cho người nghèo và lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Bản tin Covid-19 ngày 11.9: Cả nước 11.932 ca nhiễm | Tiến tới mã QR cá nhân thống nhất toàn quốcNgày 3.8, UBND TX.Phú Mỹ cũng đã tổ chức lễ tiếp nhận hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 do Công ty CP Thanh Bình - Phú Mỹ (chủ đầu tư hạ tầng KCN chuyên sâu Phú Mỹ 3) hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19.Hệ thống máy này đã giúp TX.Phú Mỹ đẩy nhanh việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân, công nhân, chuyên gia đang làm việc tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn. Việc đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 giúp các doanh nghiệp chủ động hơn trong việc tầm soát Covid-19.