https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-28-ca-covid-19-trong-khu-nha-tro-o-phu-my-chua-ro-nguon-lay-post1108291.html
Bà Rịa - Vũng Tàu 28 ca Covid-19 trong khu nhà trọ ở Phú Mỹ chưa rõ nguồn lây
Ngày 4.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết tại khu vực nhà trọ ở KP.Phước Lập, P.Mỹ Xuân có chùm ca nhiễm Covid-19 nhiều ngày qua nhưng vẫn chưa xác định được nguồn lây. Hiện khu phố này được đánh giá là điểm nóng về dịch bệnh.Chủ một nhà trọ hỗ trợ gạo cho người thuê phòng ở P.Mỹ Xuân NGUYỄN LONGTheo điều tra dịch tễ, qua xét nghiệm diện rộng sàng lọc tại KP.Phước Lập từ ngày 26.8, lực lượng chức năng đã phát hiện 6 trường hợp dương tính Covid-19. Ngay sau đó, TX.Phú Mỹ đã nhanh chóng khoanh vùng, 'khóa chặt' khu phố, nơi xuất hiện các ca dương tính đầu tiên và tổ chức xét nghiệm sàng lọc lần 2 với toàn bộ người dân. Đến ngày 3.9, đã phát hiện thêm 22 ca dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 4.9: Cả nước 9.521 ca nhiễm mới | Thận trọng với bài toán “mở cửa” ở TP.HCMCũng theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TX.Phú Mỹ, chùm ca nhiễm được phát hiện tại KP.Phước Lập có liên quan đến nhà trọ thông tin về dịch tễ phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm cộng đồng.Đến thời điểm hiện nay, mặc dù lực lượng chức năng đã dùng nhiều biện pháp nghiệp vụ, khai thác thông tin trực tiếp từ F0, F1… nhưng vẫn chưa xác định rõ được nguồn lây của chùm ca bệnh trên.TX.Phú Mỹ đang tập trung toàn lực tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trên địa bàn, dự báo trong những ngày tới khả năng phát sinh thêm các trường hợp dương tính Covid-19 tại các khu vưc nhà trọ, khu vực có lượng lớn người lưu trú.Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND TX.Phú Mỹ, cho biết thị xã sẽ tổ chức phong tỏa, khóa chặt các khu dịch có ổ dịch Covid-19 mới, đảm bảo không để lây lan qua các khu vực lân cận. Nếu thực hiện tốt công tác sàng lọc và khóa chặt địa bàn, dự kiến ngày 8.9 dịch bệnh tại P.Mỹ Xuân cơ bản được kiểm soát.