https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-danh-gia-cap-do-dich-covid-19-cap-xa-phuong-theo-tuan-post1410581.html
Bà Rịa - Vũng Tàu đánh giá cấp độ dịch Covid-19 cấp xã, phường theo tuần
Ngày 11.12, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 496 ca dương tính Covid-19, trong đó hơn một nửa ca nhiễm ngoài cộng đồng. Bà Rịa - Vũng Tàu đã giao cho Sở Y tế có trách nhiệm đánh giá và tham mưu UBND tỉnh ban hành quyết định công bố cấp độ dịch trên địa bàn.Quy mô đánh giá cấp độ dịch ở phạm vi cấp xã, phường được công bố hàng tuần. Trường hợp có địa phương tăng hoặc giảm cấp độ dịch không cùng thời điểm công bố định kỳ, Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh công bố ngay tại thời điểm tăng hoặc giảm cấp độ dịch.Theo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 được áp dụng từ ngày 10.12 thì các văn bản do UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, xã đã ban hành trước đây không còn phù hợp với các nội dung quy định tại kế hoạch này thì không còn hiệu lực áp dụng.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, sau khi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành kế hoạch trên, nhiều cơ sở dịch vụ ăn uống nhiều huyện, thị xã, thành phố đã hoạt động trở lại bình thường. Các nhà hàng, quán ăn cũng đã thuê người dọn dẹp lại mặt bằng để chuẩn bị hoạt động. Các cơ sở lưu trú tại các địa phương đã bắt đầu mở cửa đón khách.Một lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, tùy theo cấp độ dịch Covid-19 tại từng xã, phường mà chủ cơ sở được phép mở cửa hoạt động ngành nghề cho đúng với quy định.