https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-mot-lai-xe-duong-tinh-covid-19-post1085629.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Một lái xe dương tính Covid-19
Ngày 4.7, UBND TP.Bà Rịa đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết các trường hợp tiếp xúc với anh P.Đ.H (38 tuổi, ngụ đường Nguyễn Hữu Thọ, P.Phước Hiệp) - người có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Phong tỏa một phần đường Nguyễn Hữu Thọ, nơi anh H. cư ngụ Ảnh: Nguyễn LongAnh H. là lái xe, 19 giờ mỗi ngày, anh chở hàng từ Bà Rịa – Vũng Tàu lên chợ Thủ Đức (TP.HCM) để giao rồi 5 giờ sáng hôm sau về lại nhà.Sáng 4.7, anh H. lái xe tải trên đường về thì đến chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51 thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu khai báo y tế.Các lái xe dừng lại chốt kiểm tra để khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongTại đây, anh H. 2 lần được lực lượng y tế kiểm tra nhanh đều cho kết quả dương tính Covid-19. Ngay lập tức, Trung tâm y tế TX.Phú Mỹ đã điều xe chuyên dụng đưa anh H. đến khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Tối 4.7, kết quả xét nghiệm Covid-19 của anh H. tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là dương tính.Quá trình truy vết cho thấy, từ ngày 1.7, anh H. từng đến Văn phòng một cửa TX.Phú Mỹ, Ngân hàng BIDV Phú Mỹ, Chi cục Thuế TX.Phú Mỹ; mua đồ ăn cho chim tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Thanh Đằng, TP.Bà Rịa.Cũng trong ngày 4.7, lực lượng chức năng đã phong tỏa một phần đường Nguyễn Hữu Thọ, P.Phước Hiệp (TP.Bà Rịa) nơi anh H. sinh sống để phòng chống dịch Covid-19.