https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-can-bo-cong-an-phuong-duong-tinh-covid-19-truy-vet-cac-truong-hop-lien-quan-post1103479.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Cán bộ công an phường dương tính Covid-19, truy vết các trường hợp liên quan
Ngày 21.8, Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 TP.Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) thông báo truy vết các trường hợp có liên quan đến cán bộ Công an P.Long Toàn dương tính Covid-19.Lực lượng công an làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính của lái xe Ảnh: NGUYỄN LONGTheo đó, cán bộ Công an P.Long Toàn là thượng úy N.H.C (31 tuổi) cho kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19. Sau đó, nhiều cán bộ Công an P.Long Toàn là F1, được đưa đi cách ly.Trong thời gian làm nhiệm vụ, thượng úy C. đã tham gia đi tuần tra phòng chống dịch Covid-19, lập biên bản 9 người vi phạm hành chính lĩnh vực y tế, 8 người vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông.Ngoài ra, thiếu úy C. còn tiếp xúc với nhiều người khác tại các chốt bảo vệ "vùng xanh" trên địa bàn phường.Lấy mẫu cho người dân TT.Phước Bửu (H.Xuyên Mộc) để xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongTheo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tính từ ngày 28.6 đến 21.8, toàn tỉnh có 2.821 ca nhiễm Covid-19, trong đó nhiều ca phát hiện ngoài cộng đồng.Bản tin Covid-19 ngày 21.8: Cả nước kỷ lục công bố 13.439 ca một ngày | TP.HCM ra quy định giãn cách tối đaTheo ban chỉ đạo, hiện nay, tình hình dịch bệnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu còn diễn biến phức tạp, số ca F0 ghi nhận trong ngày vẫn còn cao, tập trung ở TP.Vũng Tàu và H.Long Điền. Do vậy, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các cấp, các ngành, địa phương cần tiếp tục thực hiện nghiêm và quyết liệt hơn các giải pháp phòng chống dịch đã đề ra, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Đối với 2 địa phương “điểm nóng” là H.Long Điền, TP.Vũng Tàu cần triển khai nhiều giải pháp triệt để và đồng bộ hơn, trong đó, tập trung xét nghiệm “thần tốc” các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn, nhằm phát hiện F0 nhanh nhất phục vụ cho công tác truy vết và phân loại điều trị ngay.Ngoài ra, UBND tỉnh đã ban hành văn bản chỉ đạo các cơ quan đơn vị, địa phương và Tổng công ty Điện lực Miền Nam, Công ty Điện lực Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 đợt 4 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, thực hiện giảm tiền điện cho các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch Covid-19; các khách hàng sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt; các đối tượng giảm giá điện, giảm tiền điện khác...