https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-cu-116-tuoi-hoi-phuc-trong-3-tuan-sau-khi-mac-covid-19-post1108497.html
Bà cụ 116 tuổi chiến thắng bệnh Covid-19
Đài WFLA ngày 5.9 đưa tin một bà cụ 116 tuổi ở Thổ Nhĩ Kỳ đã hồi phục sau khi mắc Covid-19, trở thành một trong những bệnh nhân lớn tuổi nhất đánh bại căn bệnh đang hoành hành tại nhiều nơi trên thế giới.Bà Ayse Karatay hiện đã được chuyển qua khu bình thường tại bệnh viện, theo con trai bà là ông Ibrahim.“Mẹ tôi ngã bệnh ở tuổi 116 và ở khoa chăm sóc tăng cường trong 3 tuần. Sức khỏe của bà hiện rất tốt và bà đang khỏe dần”, ông cho biết.Bà Ayse sống tại thị trấn Emirdag thuộc tỉnh Afyonkarahisar ở phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Bà nhập viện sau khi có triệu chứng và kết quả xét nghiệm cho thấy bà mắc Covid-19.Ông Ibrahim cho hay bà chỉ mới tiêm một mũi vắc xin Covid-19 trước khi bệnh, và có thể đã nhiễm từ một người thân trong gia đình.Bà Ayse ra đời dưới đế chế Ottoman, thời điểm ít người ghi lại chính xác ngày sinh.Trước đó vào tháng 2, sơ Andre người Pháp đã hồi phục sau khi mắc Covid-19, chỉ vài ngày trước sinh nhật lần thứ 117.