https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-de-nghi-truong-dh-y-duoc-tp-hcm-ho-tro-nhan-luc-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1099784.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Đề nghị Trường ĐH Y dược TP.HCM hỗ trợ nhân lực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Ngày 10.8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã có văn bản đề nghị Trường ĐH Y dược TP.HCM hỗ trợ 100 nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Một chốt phong tỏa ở TT.Long Hải, H.Long Điền Ảnh: NGUYỄN LONGTheo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hiện nay tình hình tại địa phương dịch bệnh Covid-19 diễn biến nhanh và phức tạp, số ca mắc lây nhiễm trong cộng đồng ngày càng tăng, xuất hiện nhiều ổ dịch trong các khu vực đông dân cư, chợ, siêu thị, cảng cá…Một số chuỗi không rõ nguồn lây, các khu công nghiệp xuất hiện nhiều ca nghi nhiễm, trường hợp F1 và F2 liên quan đến các ca bệnh được xác định.. Vì vậy việc triển khai lấy mẫu, xét nghiệm, sàng lọc cho các đối tượng có nguy cơ là hết sức cần thiết.“Tuy nhiên, Bà Rịa - Vũng Tàu đang gặp khó khăn do thiếu nhân viên y tế lấy mẫu. Vì vậy, để đảm bảo năng lực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đề nghị Trường ĐH Y dược TP.HCM quan tâm hỗ trợ 100 nhân viên lấy mẫu phục vụ công tác phòng chống dịch của tỉnh”, ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết.Bà Rịa - Vũng Tàu đang thiếu nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: NGUYỄN LONGTừ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có hơn 2.270 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 214 trường hợp đã khỏi bệnh. Hiện tại, các địa phương có ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất là TP.Vũng Tàu, H.Long Điền và H.Xuyên Mộc. Tại TP.Vũng Tàu mới đây xuất hiện nhiều ổ dịch liên quan đến cảng cá.