https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-tim-nhung-truong-hop-tiep-xuc-nguoi-ban-ve-so-duong-tinh-covid-19-post1087912.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Tìm những trường hợp tiếp xúc người bán vé số dương tính Covid-19
Ngày 10.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra thông báo khẩn, truy tìm những trường hợp tiếp xúc với anh N.V.L (34 tuổi) là người bán vé số dạo dương tính Covid-19.Người dân Bà Rịa - Vũng Tàu khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongTheo đó, những người tiếp xúc với anh L. từ ngày 25.6 tới 9.7 cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế để khai báo y tế.Anh L. bị khuyết tật cột sống, thường hay ngồi ở khu vực ngã 3 Đô Lương - đường 30 Tháng 4 (P.11, TP.Vũng Tàu) để bán vé số. Theo điều tra dịch tễ, ngày 9.7, anh L. mệt mỏi trong người và đến Bệnh viện Vũng Tàu (TP.Vũng Tàu) để khám bệnh.Tại đây, anh L. được nhân viên y tế kiểm tra nhanh Covid-19 cho kết quả dương tính. Ngay sau đó, Bệnh viện Vũng Tàu đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PCR cũng cho kết quả dương tính Covid-19. Qua truy vết ban đầu, cơ quan chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu xác định có 23 trường hợp F1, 61 F2 và 55 F3 liên quan đến anh L.