https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-nhieu-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-la-cong-nhan-tu-noi-khac-den-post1392342.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng là công nhân từ nơi khác đến
Ngày 18.10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 8 ca nhiễm Covid-19 mới đang chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân, trong đó có 7 ca nhiễm ngoài cộng đồng xuất hiện tại TP.Vũng Tàu và H.Xuyên Mộc.H.Xuyên Mộc có 6 ca nhiễm liên quan đến công nhân từ TP.HCM đến làm việc. Theo đó, có 3 công nhân từ TP.HCM vào tạm trú tại ấp Gò Cà, xã Phước Thuận (H.Xuyên Mộc) làm công trình xây dựng đến trạm y tế kiểm tra nhanh dương tính Covid-19.Sau đó, lực lượng chức năng truy vết phát hiện 2 người phụ nữ ngụ ấp Gò Cà làm phụ bếp trong công trình và 1 công nhân khác (ngụ xã Hòa Bình, H.Xuyên Mộc) liên quan đến 3 công nhân trên đều dương tính Covid-19.Tại TP.Vũng Tàu, một công nhân từ Bình Dương đến công trình xây dựng ở P.Thắng Tam làm việc, tới Phòng khám đa khoa Y Sài Gòn (TP.Vũng Tàu) kiểm tra nhanh dương tính Covid-19.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang có xu hướng giảm. Tuy nhiên, kể từ khi tỉnh bắt đầu nới lỏng việc đi lại của người dân, bỏ kiểm tra giấy xét nghiệm khi vào tỉnh, người trở về từ vùng dịch, lao động từ các tỉnh thành khác vào địa phương tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các sở, ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là với các ca nhiễm Covid-19. Tiếp tục duy trì chế độ trực 24/24 giờ để kịp thời ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tăng cường giám sát các đối tượng nguy cơ, khu vực nguy cơ để phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch.