https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-benh-nhan-tai-duong-tinh-covid-19-13-nguoi-trong-xom-nghi-nhiem-post1110648.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Bệnh nhân tái dương tính Covid-19, 13 người trong xóm nghi nhiễm
Ngày 11.9, lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc với chị N.T.K.N (21 tuổi, ngụ xã Tân Hòa, TX.Phú Mỹ) tái dương tính Covid-19.Người dân nơi chị N. tái dương tính Covid-19 đi đến điểm lấy mẫu xét nghiệm PCR NGUYỄN LONGTrước đó, chị N. bị bệnh lao phổi nên được chồng đưa lên TP.HCM điều trị. Sau khi về địa phương, cả 2 vợ chồng chị N. xét nghiệm có kết quả dương tính Covid-19 nên được đưa đi điều trị.Sau thời gian điều trị, cả 2 vợ chồng chị N. đều hết bệnh được về nhà. Ngày 10.9, Trạm Y tế xã Tân Hòa lấy mẫu xét nghiệm PCR cho tiểu thương trên địa bàn xã, đồng thời gọi vợ chồng chị N. đến lấy mẫu, sau 17 ngày trở về nhà.Kết quả xét nghiệm PCR chị N. tái dương tính Covid-19, người chồng âm tính. Ngay sau đó, Trạm Y tế xã Tân Hòa đã lấy mẫu kiểm tra nhanh các hộ gần nhà chị N., phát hiện 13 người khác dương tính Covid-19.Ngày 11.9: Thông báo 273 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhQua truy vết, những người có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19 đều là người thân, hàng xóm của chị N.Liên quan đến kết quả chị N. tái dương tính Covid-19, ngay trong đêm 10.9 và ngày 11.9, lực lượng y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm PCR cho gần 2.000 người dân ở xã Tân Hòa, TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu).