https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-lien-tuc-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-post1108108.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Liên tục phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng
Ngày 3.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 49 ca mắc mới đang chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân, trong đó có 10 ca nhiễm phát hiện trong cộng đồng ở TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ. Liên tục trong những ngày qua, 2 địa phương này đều phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết tỉnh đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với nguyên tắc "cứng rắn, dứt khoát và triệt để”. Tuy nhiên, các ca nhiễn Covid-19 vẫn còn xuất hiện rải rác ở các địa bàn bao gồm cả vùng xanh. Tỷ lệ số ca nhiễm vẫn còn cao.Tỉnh đề nghị các địa phương bám sát tình hình, diễn biến trên địa bàn mình phụ trách để chủ động có biện pháp ứng phó phù hợp. Tổ chức xét nghiệm sàng lọc Covid-19 có trọng tâm, trọng điểm, tập trung cho các vùng đỏ.Triển khai các phương án, biện pháp giãn cách đến từng khu phố; phân bổ lực lượng phù hợp, đảm bảo thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, không có ngoại lệ, vùng cấm. Tăng cường năng lực lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19, sàng lọc trên diện rộng để kịp thời bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Người giao hàng đưa giấy đi đường điện tử trên điện thoại cho Cảnh sát giao thông TP.Vũng Tàu kiểm tra NGUYỄN LONGNgày 3.9, TP.Vũng Tàu là địa phương đầu tiên của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai giấy đi đường điện tử cho người giao hàng, tình nguyện viên giao hàng. Ngày 6.9, cán bộ công chức, người lao động trên địa bàn thành phố cũng sẽ áp dụng giấy đi đường điện tử.Bản tin Covid-19 ngày 3.9: Cả nước 14.922 ca nhiễm | Chờ phương án giãn cách ở TP.HCM sau ngày 6.9Ông Vũ Hồng Thuấn, Phó chủ tịch UBND TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết việc áp dụng giấy đi đường điện tử để hạn chế tiếp xúc giữa người được phép tham gia lưu thông và lực lượng các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19.