https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-lan-dau-tien-khong-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-post1408729.html
Bà Rịa - Vũng Tàu lần đầu tiên không phát hiện ca nhiễm Covid-19 cộng đồng
Ngày 6.12, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 569 ca nhiễm Covid-19. Những ca nhiễm này chủ yếu là trường hợp đang cách ly tại nhà, không có ca nhiễm Covid-19 cộng đồng.TX.Phú Mỹ là địa phương ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất với 380 bệnh nhân, còn lại là TP.Vũng Tàu. Các địa phương khác trong tỉnh không có ca nhiễm Covid-19.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh này đang đẩy mạnh kiểm tra, quản lý chặt chẽ quy trình phòng, chống dịch trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi và trẻ em dưới 18 tuổi.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chuẩn bị đầy đủ nguồn thuốc kháng vi rút, nhất là khi tỉnh áp dụng điều trị F0 tại nhà và nơi làm việc, nhanh chóng hỗ trợ cho người tham gia công tác phòng, chống dịch, quản lý chặt chẽ các chợ tạm, chợ cóc, không để các địa điểm này thành nơi lây lan dịch bệnh…Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị người dân hạn chế di chuyển khi không thật sự cần thiết, trong trường hợp từ bên ngoài về tỉnh, nghiêm túc thực hiện khai báo y tế và chấp hành việc cách ly theo quy định để phòng chống dịch, hạn chế ca nhiễm Covid-19 cộng đồng.