https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-post1400622.html
Bà Rịa - Vũng Tàu bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh 
Trong ngày đầu tiên triên khai, chỉ có 3 địa phương thực hiện tiêm chủng cho học sinh THPT là TP.Bà Rịa, H.Xuyên Mộc và H.Long Điền.Từ ngày mai (13.11), tất cả học sinh ở các địa phương còn lại sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho đến hết ngày 14.11.Bà Rịa - Vũng Tàu có gần 120.000 học sinh trong độ tuổi từ 12 - 17 được tiêm vắc xin phòng Covid-19, trong đó nhóm tuổi 16 - 17 là hơn 40.000 em.Địa điểm tiêm chủng là các trường học, cơ sở giáo dục và Trung tâm y tế của các địa phương.Để bảo đảm an toàn và giãn cách, những điểm tiêm chủng đều được bố trí theo nguyên tắc “một chiều”, gồm 6 khu vực: khu vực sàng lọc Covid-19 và chờ trước tiêm chủng; bàn đón tiếp, hướng dẫn; bàn khám sàng lọc và tư vấn trước tiêm chủng; bàn tiêm vắc xin; bàn nhập liệu hệ thống tiêm chủng; khu vực ngồi theo dõi sau tiêm và trả giấy xác nhận đã tiêm mũi 1.Bàn tiêm vắc xin được bố trí trong phòng riêng biệt. Các điểm tiêm còn bố trí phòng cấp cứu gần với khu vực ngồi chờ theo dõi sau tiêm để xe cấp cứu dễ dàng tiếp cận khi có tình huống xảy ra. Các em học sinh đều được tư vấn, kiểm tra sức khỏe, khám sàng lọc trước tiêm và theo dõi 30 phút sau tiêm.