https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-truong-pho-tram-y-te-xa-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1105548.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Trưởng, phó trạm y tế xã làm lây lan dịch Covid-19
Ngày 27.8, bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc, cho biết đã đề nghị Trung tâm y tế H.Xuyên Mộc đình chỉ công tác đối với bà Nguyễn Thị Trưng, Trạm trưởng và ông Phan Xuân Thành, Phó trạm trưởng (cùng Trạm y tế xã Phước Thuận), do thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch Covid-19, làm lây lan dịch bệnh trên địa bàn xã.TP.HCM lấy gần 1 triệu mẫu test Covid-19, 3,6% dương tính, kỳ vọng đến 15.9 rà hết F0Vào ngày 14.8 và 18.8, trên địa bàn xã Phước Thuận phát hiện 6 ca dương tính Covid-19 liên quan đến Trạm y tế xã Phước Thuận, trong đó có F0 là bà Nguyễn Thị Trưng.Sau khi thực hiện việc truy vết, đối chiếu với tường trình, lời khai của các ca nhiễm, kết quả xác minh của Công an xã Phước Thuận, UBND xã Phước Thuận nhận định bà Nguyễn Thị Trưng và ông Phan Xuân Thành đã có những sai phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, bà Trưng hạn chế về năng lực chuyên môn, xác định dịch tễ chưa đầy đủ, chính xác đối với những trường hợp F1, F2 tại các khu nhà nghỉ, nhà trọ thuộc ấp Hồ Tràm, nhất là nơi nhà trọ, nhà nghỉ chật hẹp, có nguy cơ cao, dẫn đến tình trạng một số F1, F2 chuyển thành F0.Người dân thuê phòng trọ ở H.Xuyên Mộc nhận rau, củ miễn phí NGUYỄN LONGBà Trưng cũng xác định dịch tễ của bản thân không chính xác. Cụ thể, bà Trưng tiếp xúc với F0 nhưng lại xác định mình là F2, dẫn đến bản thân dương tính với Covid-19, làm ảnh hưởng đến nhiều cán bộ, công chức xã (thành F1 do tiếp xúc, hội họp chung thường xuyên) phải đi cách ly, gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Ngoài ra, bà Trưng còn thiếu trách nhiệm trong công tác chuyên môn, chưa tổng hợp kịp thời, đầy đủ các số liệu báo cáo, dẫn đến sai sót. Chưa tham mưu kịp thời cho UBND và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã xây dựng các phương án phòng, chống dịch phù hợp theo từng giai đoạn cụ thể, kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm, kế hoạch tiêm vắc xin. Chưa hết, bà Trưng còn để cho nhân viên và chồng mình không tuân thủ 5K (uống trà, nhậu với F0) làm lây lan dịch bệnh.Còn ông Phan Xuân Thành, Phó trạm trưởng Trạm y tế xã Phước Thuận, có sai phạm khi tiếp xúc với người ngoài không tuân thủ 5K, uống trà, nhậu với F0 và F1, làm lây lan dịch bệnh (hiện nay ông Thành được xác định là F1 nhưng đã lây nhiễm cho vợ và 2 con).UBND H.Xuyên Mộc cũng đề nghị Trung tâm y tế huyện này cử viên chức điều hành mọi hoạt động của Trạm y tế xã Phước Thuận, đồng thời sớm dự kiến bố trí nhân sự mới, ổn định công tác chuyên môn và công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn xã.