https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vungtau-8-tai-xe-xet-nghiem-duong-tinh-covid-19-dung-giay-am-tinh-de-thong-chot-post1107574.html
Bà Rịa - VũngTàu 8 tài xế xét nghiệm dương tính Covid-19, dùng giấy âm tính để thông chốt
Ngày 2.9, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã chỉ đạo lực lượng chức năng xử lý vụ các tài xế có hành vi gian dối, mặc dù biết bản thân dương tính Covid-19 nhưng vẫn dùng giấy chứng nhận kết quả âm tính Covid-19 trước đó (có giá trị trong 72 giờ) để thông chốt trên quốc lộ 51.CSGT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm tra một lái xe tại chốt kiểm soát trên quốc lộ 51 NGUYỄN LONGTheo thông tin ban đầu, ngày 27.7, Công ty T.N có lệnh điều động nhân sự là 10 tài xế ngụ trên địa bàn H.Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) gồm: Ngô Thành L. (31 tuổi), Lê Hồng Ph. (23 tuổi), Nguyễn Văn C. (31 tuổi), Trần Quang Kh. (31 tuổi), Lê Hoàng H. (25 tuổi), Ngô Thanh T. (27 tuổi), Phạm Quốc M. (34 tuổi), Lưu Văn Tr. (35 tuổi), Nguyễn Chí T. (32 tuổi) và Hoàng Tr. (33 tuổi) để áp tải hàng siêu trọng đi Đắk Lắk.Ngày 18.8, các tài xế bắt đầu áp tải cánh quạt gió đi từ cảng Ba Son (TX.Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) đi Đắk Lắk. Ngày 26.8, sau khi về đến một khách sạn ở Bình Dương, các tài xế được phía công ty đưa đi lấy mẫu xét nghiệm PCR và cho kết quả âm tính.Sau khi có kết quả âm tính, các lái xe về lại cảng Ba Son, đến tối 27.8 tiếp tục áp tải hàng lên lại Đắk Lắk. Khoảng 14 giờ ngày 28.8, các tài xế về đến khu vực Tân Vạn (Bình Dương) thì được công ty cho người đến kiểm tra nhanh Covid-19. Kết quả, có 8 người dương tính Covid-19 nên công ty yêu cầu 10 tài xế quay về Bà Rịa - Vũng Tàu để điều trị.Covid-19 sáng 3.9: Cả nước 486.727 ca nhiễm, 259.324 ca khỏi | Mời F0 khỏi bệnh tham gia chống dịchTrên đường về, khi qua các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ở Đồng Nai và trên quốc lộ 51 (TX.Phú Mỹ), các tài xế không khai báo việc bản thân có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19 ngày 28.8 mà sử dụng kết quả âm tính Covid-19 của ngày 26.8 để qua chốt.Một trường hợp F1 mặc đồ bảo hộ tại chốt kiểm soát phòng chống Covid-19 trên quốc lộ 51 chờ đưa đi cách ly NGUYỄN LONGVề đến TP.Bà Rịa, Lê Hồng Ph., Nguyễn Chí T., Hoàng Tr. (có kết quả dương tính Covid-19) đến Bệnh viện Bà Rịa khai báo và được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Riêng Ngô Thành L., Nguyễn Văn C., Trần Quang Kh., Ngô Thanh T., Lưu Văn Tr. (có kết quả kiểm tra nhanh dương tính ngày 28.8) và Lê Hoàng H., Phạm Quốc M. (F1) không vào bệnh viện khai báo mà tiếp tục di chuyển.Trên đường đi, những người này đã bị lực lượng chức năng H.Long Điền kiểm tra, áp tải về Trung đoàn Minh Đạm để thực hiện việc cách ly, thu dung, xử lý theo quy định phòng chống dịch Covid-19. UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã giao Công an tỉnh khẩn trương điều tra xử lý 10 tài xế trên và Công ty T.N theo đúng quy định của pháp luật.