https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-truy-vet-f0-post1106034.html
Bà Rịa - Vũng Tàu xét nghiệm Covid-19 diện rộng truy vết F0
Ngày 28.8, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết triển khai xét nghiệm sàng lọc diện rộng Covid-19 trên toàn tỉnh từ ngày 27.8 đến hết ngày 2.9 với tổng số mẫu xét nghiệm hơn 46.400 mẫu gộp.Việc lấy mẫu kết hợp với các hoạt động xét nghiệm nhằm truy vết, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, truy vết và thu dung F1, kiểm soát không để dịch bệnh lây lan, bùng phát tại các điểm mới. Đồng thời phát hiện người mắc Covid-19 trong cộng đồng nhưng không có triệu chứng lâm sàng để khoanh vùng, xử lý, làm sạch F0 trong cộng đồng.Bản tin Covid-19 ngày 28.8: Thêm 12.103 ca nhiễm mới | Vắc xin NanoCovax của Việt Nam sắp đến đích!Đối với " vùng đỏ", người cư trú ở các khu vực đang phong tỏa thì địa phương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 định kỳ 3 ngày/lần cho toàn bộ người dân.Toàn bộ người dân trong "vùng cam" cũng phải được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 định kỳ 7 ngày/lần.Đối với "vùng vàng", các ấp/khu phố được đánh giá là nguy cơ, thực hiện giám sát và xét nghiệm tầm soát, lấy mẫu 100% nhà ở/hộ gia đình/phòng trọ (gọi tắt là hộ gia đình). Tuy nhiên, chỉ lấy mẫu đại diện 1 thành viên của hộ gia đình là người có tần suất tiếp xúc nhiều với các thành viên trong hộ gia đình hoặc người được phép đi ra đường.Một "vùng xanh" tại TP.Bà Rịa NGUYỄN LONGTrong khi đó người dân ở "vùng xanh" thì lấy mẫu ngẫu nhiên 20% hộ gia đình. Và lấy mẫu đại diện một thành viên của hộ gia đình là người có tần suất tiếp xúc nhiều với các thành viên trong hộ gia đình hoặc người được phép đi ra đường.