https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-hai-vo-chong-di-cho-binh-dien-duong-tinh-covid-19-co-f1-o-nhieu-noi-post1084794.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Hai vợ chồng đi chợ Bình Điền dương tính Covid-19 có F1 ở nhiều nơi
Ngày 2.7, ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu họp khẩn với UBND H.Châu Đức để chỉ đạo công tác phòng chống và truy vết các trường hợp liên quan đến 2 vợ chồng anh N.V.X và T.T.T.K (ngụ xã Sơn Bình) dương tính Covid-19. Hai vợ chồng này thường xuyên đi chợ Bình Điền (TP.HCM).Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương chợ Sơn Bình Ảnh: Nguyễn LongÔng Trần Văn Tuấn chỉ đạo UBND H.Châu Đức và ngành y tế huy động lực lượng tình nguyện tham gia thống kê lập danh sách các trường hợp liên quan đến 2 vợ chồng dương tính Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo tổ chức lấy mẫu nhưng phải chia thành nhiều điểm, bố trí giãn cách khi lấy mẫu, tránh tập trung đông người.UBND H.Châu Đức cần đánh giá đúng vị trí, phù hợp để kiến nghị UBND tỉnh ra quyết định cách ly, phong tỏa theo Chỉ thị 16 phù hợp.Theo UBND H.Châu Đức, có 220 tiểu thương chợ Sơn Bình, 200 người dân ở khu dân cư nơi vợ chồng anh X. sinh sống và 500 công nhân Công ty P.V liên quan đến vợ chồng anh X. Các công nhân của công ty này hay đến sạp bán hải sản của vợ chồng anh X. mua hàng.Trưa 2.7: TP.HCM lại dồn dập thêm 151 ca Covid-19Trao đổi với phóng viên Thanh Niên lúc 11 giờ 30 ngày 2.7, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND H.Châu Đức cho biết có gần 1.000 người liên quan đến vợ chồng anh X. được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Chỉ tính riêng địa bàn H.Châu Đức đến nay đã truy vết gần 50 trường hợp F1, 138 trường hợp F2 liên quan đến vợ chồng anh X.Ngoài các trường hợp trên địa bàn H.Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu liên quan đến 2 vợ chồng (dương tính Covid-19), còn có nhiều trường hợp F1, F2 khác ở H.Xuyên Mộc, chợ Bình Điền (TP.HCM).