https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-dua-nguy-co-dich-covid-19-xuong-muc-binh-thuong-khong-con-vung-do-post1114064.html
Bà Rịa - Vũng Tàu đưa nguy cơ dịch Covid-19 xuống mức bình thường, không còn vùng đỏ
Ngày 21.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 13 ca nhiễm Covid-19. Riêng tại TP.Vũng Tàu có 8 ca nhiễm, trong đó có 4 ca phát hiện ngoài cộng đồng.Người dân TP.Vũng Tàu chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 NGUYỄN LONGSau gần 2 tháng áp dụng Chỉ thị 16 với mức độ cao “ai ở đâu ở yên đó”, ngày 21.9, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có quyết định dỡ bỏ phong tỏa 4/12 khu phố thuộc TT.Long Hải (H.Long Điền), 8 khu phố còn lại vẫn tiếp tục thực hiện phong tỏa vì vẫn còn ghi nhận ca mắc mới.Tình hình dịch bệnh tại một số xã, phường, thị trấn vẫn còn ở mức nguy cơ, nguy cơ cao, nhất là 8 khu phố thuộc TT.Long Hải, TT.Long Điền, xã An Ngãi, xã Phước Hưng (H.Long Điền) và một số phường thuộc TP.Vũng Tàu; các vùng vàng, xanh đan xen nhau, vẫn còn nguy cơ lây nhiễm từ vùng vàng sang các vùng xanh.Một khu phong tỏa ở H.Long Điền NGUYỄN LONGNgày 21.9: Thông báo 240 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTính đến ngày 21.9, Bà Rịa - Vũng Tàu không còn vùng đỏ. Hiện tỉnh này còn 3 vùng cam, 9 xã, phường, thị trấn vùng vàng và 70 xã, phường còn lại không có dịch Covid-19 và tỉnh đưa mức nguy cơ xuống mức bình thường. Với những vùng xanh an toàn trong điều kiện bình thường mới, chiến lược của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là giữ sạch và bảo vệ vùng xanh, phong tỏa vùng đỏ. Đồng thời, thực hiện tầm soát, sàng lọc kết hợp các biện pháp đồng bộ, giữ chặt vùng xanh an toàn, cô lập những vùng vàng để làm sạch chuyển hóa thành vùng xanh.