https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-bung-phat-ca-nhiem-covid-19-ngoai-cong-dong-o-txphu-my-post1117062.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Bùng phát ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng ở TX.Phú Mỹ
Ngày 30.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 17 ca nhiễm Covid-19 mới đang chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân, trong đó có 13 ca nhiễm ngoài cộng đồng xảy ra tại TX.Phú Mỹ.Theo đó, 2 ca dương tính Covid-19 là tài xế và phụ xe chở hàng từ công ty ở tỉnh Bình Dương vào Bà Rịa - Vũng Tàu được phát hiện tại chốt kiểm dịch Quốc lộ 51.Chùm ca Covid-19 ngoài cộng đồng phát hiện tại Công ty CP giấy Sài Gòn NGUYỄN LONG1 ca ghi nhận là tài xế ở P.Tân Phước (TX.Phú Mỹ) chở hàng được phát hiện tại cổng Nhà máy Tôn Hoa Sen (TX.Phú Mỹ). 10 trường hợp còn lại thuộc chùm ca nhiễm tại Công ty CP giấy Sài Gòn.Ngày 30.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhLãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, tính đến nay, địa phương cơ bản đã kiểm soát tốt dịch từ bên trong. Tuy nhiên, vòng ngoài vẫn còn nhiều mối nguy lây lan dịch bệnh vào tỉnh. Bên cạnh đó, các ca nhiễm cộng đồng gần đây tập trung vào đối tượng nguy cơ cao như tài xế, ngư dân, công nhân…Ngư dân được cho là đối tượng nguy cơ cao nhiễm Covid-19 NGUYỄN LONGTỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các sở, ngành, địa phương phát hiện kịp thời, không để lọt những trường hợp người nhiễm Covid-19 vào địa bàn mà không được kiểm soát dịch bệnh, có biện pháp kiểm soát chặt chẽ các đối tượng nguy cơ lây nhiễm cao nói trên.