https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-hai-vo-chong-thuong-xuyen-di-cho-binh-dien-duong-tinh-covid-19-post1084664.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Hai vợ chồng thường xuyên đi chợ Bình Điền dương tính Covid-19
Rạng sáng 2.7, kết quả xét nghiệm Covid-19 của 2 vợ chồng anh N.V.X và T.T.T.K (35 tuổi, ngụ xã Sơn Bình, H.Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu) cho thấy dương tính Covid-19.Ngay sau khi nhận thông tin về việc vợ chồng anh X. có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19, UBND H.Châu Đức đã nhanh chóng triển khai phong tỏa tổ 9, thôn Tân Bình, xã Sơn Bình (nơi vợ chồng anh X. cư ngụ) và chợ Sơn Bình.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtTheo thông tin ban đầu, vợ chồng anh X. hằng ngày đi lấy hải sản ở chợ Bình Điền (TP.HCM) về địa phương bỏ mối cho nhiều tiểu thương trong và ngoài xã Sơn Bình bán.Phong tỏa khu dân cư, nơi vợ chồng anh X. ở ẢNH: NGUYỄN LONGSáng 1.7, khi biết thông tin chợ Bình Điền có ca dương tính Covid-19, nhân viên Trạm y tế xã Sơn Bình đã nhanh chóng yêu cầu 2 vợ chồng anh X. đến khai báo y tế, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trao đổi với phóng viên sáng 2.7, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND H.Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, liên quan đến vợ chồng anh X. có kết quả dương tính Covid-19, lực lượng chức năng đã truy vết ban đầu 30 F1.