https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-mot-tieu-thuong-bo-moi-hai-san-o-cho-ba-ria-duong-tinh-covid-19-post1085097.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Một tiểu thương bỏ mối hải sản ở chợ Bà Rịa dương tính Covid-19
Ngày 3.7, bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, kết quả xét nghiệm chị P.T.Th (46 tuổi, ngụ xã Phước Tân, H.Xuyên Mộc) dương tính Covid-19.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caChị Th. là tiểu thương bỏ mối hải sản tại chợ Bà Rịa cho các tiểu thương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ ngày 29.6 - 1.7, chị Th. cùng con trai và cháu của mình đi chợ Bình Điền (TP.HCM) để lấy hải sản về bỏ mối ở chợ Bà Rịa.Đến 15 giờ ngày 2.7, chị Th. có biểu hiện ho, sốt, mất tiếng nên con trai chở đến Bệnh viện Suối Tre (Đồng Nai) khám. Qua kết quả xét nghiệm, chị Th. dương tính Covid-19.Ca dương tính Covid-19 đi khám ở Bệnh viện Suối Tre không có nguy cơ lây lan cộng đồng Sáng 3.7, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết trong ngày 2.7 trên địa bàn phát hiện thêm 26 ca dương tính, gồm 24 ca ở các khu cách ly (H.Thống Nhất có 20 ca, H.Trảng Bom có 4 ca). 2 ca còn lại gồm 1 người ở Bà Rịa - Vũng Tàu, phát hiện dương tính Covid-19 khi xét nghiệm tại Bệnh viện Suối Tre; người còn lại ở Bình Dương phát hiện dương tính khi test tại Bệnh viện đại học y dược Shing Mark. Đối với cả 2 ca phát hiện dương tính Covid-19 khi xét nghiệm tại bệnh viện, bác sĩ Vũ cho biết đều không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng ở Đồng Nai do được khám sàng lọc chặt chẽ. Lê LâmNgay trong đêm 2.7, UBND H.Xuyên Mộc đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết 8 trường hợp F1 là người thân chị Th và gần 100 trường hợp F2 và F3."UBND huyện đã thiết lập vùng cách ly y tế đối với 18 hộ gia đình với 78 nhân khẩu, nơi gia đình chị Th. cư ngụ từ lúc 0 giờ ngày hôm nay 3.7", bà Lê Thị Trang Đài cho biết.Ngay trong đêm 2.7, Đội tiêu độc khử trùng của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã khử khuẩn xung quanh chợ Bà Rịa Ảnh: Nguyễn LongTrong khi đó, cũng trong đêm 2.7, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã điều Đội tiêu độc khử trùng và 2 xe tiêu độc đến khu vực chợ Bà Rịa để khử khuẩn, phòng chống Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửUBND TP.Bà Rịa cũng đã truy vết những trường hợp liên quan đến chị Th và ra quyết định tạm ngưng hoạt động chợ Bà Rịa từ 0 giờ ngày 3.7 để phòng chống dịch Covid-19.Như vậy, liên quan đến chợ Bình Điền, tại Bà Rịa - Vũng Tàu đã có 2 tiểu thương dương tính Covid-19.