https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-mot-ngay-phat-hien-hon-400-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-post1403666.html
Bà Rịa – Vũng Tàu Một ngày phát hiện hơn 400 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng
Ngày 21.11, Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận 541 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 430 trường hợp ở cộng đồng.TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ là 2 địa phương có số ca nhiễm cao nhất. TP.Vũng Tàu ghi nhận 220 ca nhiễm Covid-19, trong đó có đến 202 ca cộng đồng. TX.Phú Mỹ có 129/183 ca nhiễm cộng đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ca mắc mới ghi nhận ở cộng đồng tăng nhanh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đề nghị các sở, ngành, địa phương cần đề cao cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn.Đồng thời, đề nghị các doanh nghiệp tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh tại nơi làm việc, sản xuất, kinh doanh, tổ chức xét nghiệm sàng lọc định kỳ cho nhân viên, người lao động trong doanh nghiệp.Điều kiện nơi cách ly, điều trị F0Theo kế hoạch, bắt đầu từ ngày 25.11, Bà Rịa – Vũng Tàu thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà, nơi làm việc.Theo đó, điều kiện cách ly tại nhà phải là nhà ở riêng lẻ (nhà biệt thự, nhà ở liền kề và nhà ở độc lập). Phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nếu nhà có nhiều tầng thì sử dụng một tầng riêng biệt để thực hiện cách ly y tế.Cạnh phòng cách ly y tế phải có một phòng riêng để nhân viên y tế thực hiện việc khám, lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi sức khỏe. Phòng cách ly phải đảm bảo khép kín, có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân…Chủ tịch UBND cấp xã phân công người thực hiện việc giám sát cách ly theo quy định; trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố phân công trạm y tế lưu động theo dõi việc điều trị tại nhà đối với người nhiễm theo quy định.Doanh nghiệp được thiết lập nơi quản lý, điều trị công nhân, người lao động nhiễm Covid-19 tại nơi làm việc là khu công nghiệp, nhà máy; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có số lượng người lao động từ 1.000 lao động trở lên, có bộ phận y tế cơ quan, trong đó có ít nhất 1 bác sĩ và 2 y sĩ.Khu công nghiệp, nhà máy, doanh nghiệp sử dụng làm nơi cách ly F1 tại nơi làm việc, với điều kiện cơ sở vật chất theo hướng dẫn của Bộ Y tế, có phòng cấp cứu với 2 giường cấp cứu, có trang thiết bị, thuốc thiết yếu và phương tiện vận chuyển.Có một phòng riêng để nhân viên y tế thực hiện việc khám, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, theo dõi sức khỏe. Bảo đảm diện tích 300m2 cho mỗi 100 giường bệnh, với nhiệt độ phòng thích hợp, thoáng mát, không dùng điều hòa trung tâm. Có các công trình phụ bảo đảm 1 phòng tắm, 1 nơi làm việc vệ sinh cho mỗi 10 giường bệnh.