https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-thanh-lap-ngay-tram-y-te-luu-dong-o-noi-dich-covid-19-bung-phat-post1400706.html
Bà Rịa-Vũng Tàu Thành lập ngay trạm y tế lưu động ở nơi dịch Covid-19 bùng phát 
Ngày 12.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 177 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ là 2 địa phương có số người nhiễm nhiều nhất. Trước tình hình ca nhiễm tăng cao, tỉnh yêu cầu các địa phương sẵn sàng thành lập ngay trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát.Các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại các địa phương được phát hiện là người dân từ các tỉnh, thành phố khác về.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp chuẩn bị phương án, kịch bản phòng chống dịch trên địa bàn linh hoạt, khoa học, hiệu quả.Đặc biệt, các địa phương trong tỉnh cần nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, chuẩn bị sẵn sàng thành lập ngay trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát, địa bàn dịch phức tạp, tổ chức tiêm chủng nhanh, kịp thời, hiệu quả ngay sau khi được phân bổ vắc xin.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các địa phương cần tăng cường kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở y tế, cơ sở sản xuất, chợ, siêu thị... Tuyên truyền người dân tiếp tục thực hiện 5K, không vì đã tiêm vắc xin mà lơ là; chủ quan, xử lý nghiêm vi phạm về phòng chống dịch.Việc thành lập trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát là giải pháp phù hợp, hiệu quả trong việc sớm tiếp cận và xử lý kịp thời các ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.