https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-con-hem-sai-gon-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-rung-rung-tinh-hang-xom-post1404126.html
Bà con hẻm Sài Gòn tưởng niệm người mất vì Covid-19 Rưng rưng tình hàng xóm
Theo hình ảnh được chia sẻ, các nhà dân trong một con hẻm Sài Gòn đã tắt đèn, đặt những chiếc ghế nhựa ở giữa lối đi, bên trên có nến thắp sáng và hoa. Người đăng ảnh đầu tiên xúc động chia sẻ: “Nơi tôi ở. Tưởng niệm đồng bào đã mất trong đại dịch Covid-19, trong đó có ba mẹ tôi…”.Thương lắm tình làng nghĩa xómÔng Trần Văn Tài (45 tuổi, người đăng tải hình ảnh) cho biết, buổi lễ tưởng niệm trên diễn ra vào tối 19.11 tại hẻm 307 đường Bàu Cát, tổ dân phố 19, KP.6, P.12, Q.Tân Bình, TP.HCM.Khi biết tin tối 19.11 diễn ra lễ tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19, một số phụ nữ trong hẻm 307 thông qua tổ trưởng tổ dân phố, thông báo lên nhóm Zalo để bà con tham gia.Theo ông Tài, trong mùa dịch, hẻm 307 đường Bàu Cát có 5 gia đình nhiễm Covid-19, 4 người mất, trong đó có ba mẹ của ông. Để chuẩn bị cho buổi lễ tưởng niệm được đồng nhất, các chị em đã mua nến, hoa và mượn ghế của một quán ăn gần đó.Đúng 8 giờ 30 ngày 19.11, các hộ dân cùng tắt đèn trong nhà, đèn đường một số đoạn cũng được tắt, chỉ còn lại những ánh nến tưởng niệm thắp sáng trên đoạn hẻm dài gần 300m. Người dân dành một khoảng thời gian cúi đầu tưởng niệm người mất vì Covid-19.“Đợt đó mẹ tôi điều trị ở bệnh viện xong âm tính xuất viện về nhà 1 tuần thì mất vào ngày 25.8, hưởng thọ 83 tuổi. Có thể do sức khỏe bà không cho phép sau thời gian chống chọi với Covid-19. Cha tôi mất ngày 8.9.2021 tại Bệnh viện Trưng Vương, hưởng thọ 92 tuổi. Bình thường ông bà vẫn khỏe mạnh, mà Covid-19 diễn biến nhanh, ông bà đi bất ngờ. Đau xót nhất là lúc cha tôi mất ở viện, không được bên con cháu lần cuối, không lời từ biệt, dặn dò, ngày về chúng tôi chỉ nhận được hũ tro cốt nên rất đau xót”, ông Tài bộc bạch.Thời điểm vừa bùng phát dịch Covid-19, hẻm 307 đường Bàu Cát bị phong tỏa vì có ca nhiễm, sau này, gia đình nào có F0 thì chỉ phong tỏa nhà đó. Suốt thời gian dịch, ông Văn Bá Quốc, tổ trưởng tổ dân phố ngược xuôi hỗ trợ bà con từ gói mì đến bó rau.Ông trải lòng: “Lúc đó tôi rất xúc động, nhớ về giây phút ba mẹ mất mà không được làm đám, không được bên con cháu, niềm thương nhớ dạt dào trong lòng. Sau đó nữa thì tôi nghĩ đến tình làng nghĩa xóm, xúc động nhất là có mấy hộ gia đình trong xóm đến trước nhà tôi thắp nhang cầu nguyện cho ba mẹ tôi”.Trong giây phút đó, ông Tài đã cầu nguyện cho ba mẹ và đồng bào đã mất vì Covid-19 mỉm cười nơi chín suối; dịch bệnh được khống chế cho cuộc sống trở lại bình an, không gia đình nào phải chịu đựng nỗi đau chia ly vì đại dịch.Quá nhiều nỗi đau, mất mátXem những hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, tài khoản Nguyễn Kim Bắc tâm sự, nhìn bức ảnh mà thấy lòng thật hoang vắng. "Hoang vắng, buồn tênh, hoang hoải, trống thinh... như con hẻm này.Nickname Ngọc Thùy Tâm cũng bày tỏ: "Covid tang thương để lại quá nhiều nỗi đau và mất mát. Cầu mong người ra đi được về tới cõi ánh sáng an lành, người còn lại đủ sức mạnh để vượt qua và tiếp tục những dự định còn dang dở...".Trao đổi với PV Thanh Niên sáng 23.11, bà Vũ Thị Như Xuân, Chủ tịch UBND P.12, Q.Tân Bình cho biết, hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội là buổi lễ tưởng niệm của bà con tổ 19, KP.6. Trong tối 19.11, ngoài tổ 19, một vài tổ dân phố khác cũng tổ chức tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19.Bà Xuân chia sẻ: “Hẻm 307 có người mất vì Covid-19 trong thời điểm đỉnh dịch, không được tổ chức đám tang, mà chỉ nhận được tro cốt từ quân đội. Không ai tưởng tượng ra được người thân mình ra đi đột ngột như vậy. Trong một hẻm có 4 người mất là mất mát quá lớn nên tổ dân phố cùng nhau tổ chức tưởng niệm để cả hẻm cùng tưởng nhớ, cầu nguyện cho hàng xóm, đồng bào mất vì Covid-19".