https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-con-mien-tay-gom-rau-chanh-sa-gui-tphcm-chong-dich-covid-19-doan-ket-khong-khoang-cach-post1092286.html
Bà con miền Tây gom rau, chanh sả gửi TP.HCM chống dịch Covid-19 'Đoàn kết không khoảng cách'
Những bó rau nghĩa tìnhThấu hiểu những khó khăn, vất vả của người dân TP Mỹ Tho (Tiền Giang), TP.HCM đang gặp phải giữa mùa dịch bệnh Covid-19, bà con xã Ngũ Hiệp, H.Cai Lậy, Tiền Giang đã chung tay quyên góp lương thực, rau củ ủng hộ với tinh thần đoàn kết, san sẻ yêu thương.Anh Công Lũy (33 tuổi, đại diện nhóm Bạn hữu thiện nguyện Ngũ Hiệp) cho biết, nhiều ngày qua, các thành viên trong nhóm thực hiện nhiệm vụ kết nối, vận chuyển để kịp thời động viên người dân. Mỗi chuyến xe chở khoảng 5 tấn rau củ, gạo, mì tôm… được bà con cùng nhau ủng hộ người dân đang thực hiện giãn cách xã hội.Bà con xã Ngụ Hiệp quyên góp rau ủng hộ người dân TP.Mỹ Tho, TP.HCM ẢNH: NVCC“Bà con ai có gì ủng hộ nấy rồi tập kết tại một điểm, chúng tôi đều nhận hết. Vì dịch bệnh nên nhóm đứng giữa làm nhiệm vụ tiếp nhận, xin giấy phép vận chuyển hàng hóa giúp bà con. Thấy nhiều người ủng hộ tôi rất mừng, có đứa trẻ dành được ống heo cũng đập ra mua thùng mì, có bà cụ 70 tuổi vẫn ra vườn hái rau để quyên góp, đó là những động lực để chúng tôi tiếp tục chở những chuyến hàng, mang yêu thương đến với người dân vùng dịch”, anh Lũy chia sẻ.Để đảm bảo an toàn, anh Lũy và các thành viên trong nhóm thường xuyên mặc quần áo bảo hộ, sát khuẩn, trao hàng nhanh tránh tiếp xúc. Ở TP.Mỹ Tho, TP.HCM đều có nhóm đại diện nhận và phân phát cho người dân nên việc thực hiện không gặp nhiều khó khăn.Điểm tập kết được bà con mang rau đến ủng hộ ẢNH: NVCC“Tôi thấy người dân ở vùng dịch đang cần rau quá mà bà con ở dưới quê có nhiều nên muốn giúp đỡ. Giữa mùa dịch giúp được gì tôi sẽ thực hiện hết lòng với hy vọng dịch chóng qua đi để mọi người đỡ khổ”, anh Lũy tâm tình.Ngấn lệ ngày về Bến Tre tránh dịch: "Nhớ chứ, ai rời Sài Gòn cũng nhớ"Có gì góp đóChị Chung Thị Nguyệt Ánh (20 tuổi, ở xã Ngũ Hiệp) vừa quyên góp, vừa kêu gọi bà con cùng chung tay hướng về người dân vùng dịch. Những bó rau muống, quả đu đủ, quả chanh… được quyên góp với hi vọng người dân có thêm tinh thần chiến thắng dịch bệnh.“Ở quê có đất, có vườn nếu không đi chợ cũng có thể ra hái rau, bắt cá nấu ăn được nhưng ở vùng dịch, rau củ khan hiếm nên tôi muốn giúp đỡ được chút nào hay chút đó. Dù những món quà không mang nhiều ý nghĩa vật chất nhưng tôi nghĩ người với người giúp nhau giữa mùa dịch là điều đáng quý vì giờ ai cũng khó khăn, san sẻ với họ chút ít”, chị Ánh cho biết.Cụ bà 85 tuổi nhưng vẫn hái rau ủng hộ người dân vùng dịch ẢNH: NVCCNhững quả chanh được chính bà con thu hoạch trong vườn giúp vùng dịch vượt qua khó khăn ẢNH: NVCC“Hiện giờ chanh ở đây có giá khoảng 3.000 đồng/kg, đu đủ 4.000 đồng/kg…. rất rẻ. Trong khi đó, nhiều nơi vì dịch nên khan hiếm, không có để mua. Sau khi kêu gọi, nhiều người cho qua tận vườn để hái nhưng có những người mang đến tận nơi tập kết để ủng hộ. Khoảng cách địa lý có thể xa nhau nhưng sự đoàn kết, yêu thương lại rất gần và tôi rất tự hào về người dân quê mình”, chị Nguyệt Ánh bày tỏ.Anh Nguyễn Văn Trường (23 tuổi, ở xã Ngũ Hiệp) nghe tin có chuyến xe ủng hộ bà con vùng dịch nên cùng bố mẹ ra vườn hái rau muống, rau ngổ mang đi quyên góp.“Vườn nhà mình có gì sẽ góp đó để cùng mọi người có những chuyến hàng đến người dân đang gặp khó khăn. Những bó rau còn chứa đựng niềm động viên tinh thần mong dịch chóng qu, lạc quan với thời điểm hiện tại”, anh Trường nói.Việc làm tốt đẹp của bà con xã Ngũ Hiệp cũng nhận nhiều chia sẻ từ cư dân mạng. Tài khoản Nguyễn Na bình luận: “Khóe mắt cay cay mà môi nở nụ cười. Cảm ơn người dân Tiền Giang”. Nickname Huỳnh Thị Kim Cúc viết: “Thật ấm áp và người Sài Gòn biết ơn bà con”.Những quả đu đủ nghĩa tình ẢNH: NVCC