https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-con-ngheo-thu-duc-di-sieu-thi-tha-ga-khong-can-nhin-gia-ngay-dich-covid-19-post1257637.html
Bà con nghèo Thủ Đức đi siêu thị thả ga 'không cần nhìn giá' ngày dịch Covid-19
Những ngày qua, những người dân khó khăn ở khu vực TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã quen thuộc với siêu thị mini 0 đồng đặc biệt - nơi họ được mua sắm mà không cần nhìn giá những ngày dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Cầm tấm phiếu trên tay, người dân lần lượt vào siêu thị thoải mái chọn hàng theo nhu cầu và mong muốn.Tất cả khách thuộc 200 hộ nghèo, cận nghèo hoặc khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn phường Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Từ khi được mở ra, mỗi hộ được phát 3 phiếu sẽ mang theo để vào siêu thị, mỗi phiếu trị giá 200.000 đồng.Siêu thị 0 đồng tổ chức tại Nhà văn hóa thể thao Hiệp Bình Phước (P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức, TP.HCM). Lê NamAnh Trương Huy Mân - Bí thư Đoàn phường Hiệp Bình Phước chia sẻ: "Mỗi người được 3 phiếu, một phiếu mua hàng là 200.000 đồng. Mọi người đến bắt đầu từ 7 giờ sáng đến 17 giờ chiều, thực hiện theo khung giờ giãn cách xã hội phòng Covid-19.Người dân được hỗ trợ phát phiếu đi siêu thị mà không cần trả tiền Lê NamMột người có 15-20 phút mua hàng theo khung giờ khác nhau được ghi trên phiếu. Mỗi phiếu có tên, địa chỉ, ngày giờ khác nhau, khung giờ khác nhau. Mỗi ngày nhận được 3 phiếu, cách 3 ngày đi siêu thị một lần để đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.Bà con nghèo ấm lòng trong những ngày khó khăn vì đại dịch Covid-19 Lê NamTheo Bí thư Đoàn phường Hiệp Bình Phước, mặc dù siêu thị mới hoạt động ít ngày nhưng bản thân cũng cảm thấy xúc động khi quan sát, chứng kiến nhiều câu chuyện của bà con nghèo được trải nghiệm cảm giác lần đầu đi siêu thị. Không chỉ hướng dẫn tận tình cho các hộ dân khó khăn đến siêu thị, cán bộ đoàn phường còn cử người đi siêu thị và chuyển hàng tận tay cho một số hộ dân đang ở khu phong tỏa phòng Covid-19.Siêu thị 0 đồng dự kiến diễn ra trong 9 ngày, từ nay cho đến hết ngày 4.7.20201 để phục vụ bà con gặp khó khăn trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.