https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-dan-cac-xa-ven-bien-sau-7-ca-duong-tinh-post1083976.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Xét nghiệm Covid-19 cho người dân các xã ven biển sau 7 ca dương tính
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên sáng 30.6, một lãnh đạo Huyện ủy Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, liên quan đến 7 trường hợp dương tính Covid-19 tại xã Phước Tỉnh, bắt đầu từ chiều nay ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệp Covid-19 cho toàn bộ người dân địa phương này.Người dân xã Phước Tỉnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệp Covid-19 ẢNH: NGUYỄN LONG“Ngoài lấy mẫu cho toàn bộ người dân xã Phước Tỉnh để xét nghiệm Covid-19, chúng tôi sẽ lấy mẫu người dân nơi có những trường hợp F1 sinh sống ở xã Phước Hưng và TT.Long Hải. Dự kiến sau đó, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm tất cả người dân ở xã Phước Hưng và TT.Long Hải là 2 địa phương ven biển của huyện”, vị lãnh đạo nói trên cho biết thêm.Phát hiện ca dương tính, hơn 30.000 dân xã miền biển phải xét nghiệm Covid-19Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đến 10 giờ ngày 30.6, ngành y tế đã xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ F1, F2. Các địa phương đã chuyển các F2 vào khu cách ly tập trung ở Trung đoàn Minh Đạm.Tất cả các mẫu xét nghiệm của hơn 400 người ở tổ 12 và tổ 13, ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh, nơi đang bị phong tỏa do các trường hợp dương tính Covid-19 cư trú đều cho kết quả âm tính.Như Thanh Niên thông tin, đến sáng 30.6, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có 7 trường hợp dương tính Covid-19. Những người này là ngư dân cùng ở chung một phòng trọ.