https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-nam-thanh-nien-duong-tinh-covid-19-gan-1-000-cong-nhan-phai-cach-ly-post1386144.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Nam thanh niên dương tính Covid-19, gần 1.000 công nhân phải cách ly
Ngày 2.10, một lãnh đạo UBND H.Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu cho biết địa phương phát hiện chùm ca gồm 10 người nhiễm Covid-19 nghi do nam thanh niên theo xe tải từ Bình Dương đến làm lây lan dịch bệnh. Qua truy vết, H.Xuyên Mộc phải đưa hơn 260 trường hợp F đi cách ly y tế tập trung và khoảng 700 người khác cách ly tại chỗ.Theo đó, anh L.V.T (30 tuổi, ngụ Gia Lai) có nhóm bạn cùng quê đang làm công nhân trong công trình tại dự án Tropicana tại xã Bình Châu (H.Xuyên Mộc).Khoảng 8 giờ 30 ngày 26.9, anh T. từ Bình Dương đi theo xe tải chở hàng cơ khí (không nhớ biển số), do tài xế Dương Thoại Minh (31 tuổi) cùng phụ xe Lê Bảo Hùng (36 tuổi) đi theo quốc lộ 51 qua đường Xuân Sơn – Đá Bạc (H.Châu Đức) để đến giao hàng tại dự án Tropicana.Khi đến đầu hẻm tại đường ven biển khu vực ấp Bình Hòa (xã Bình Châu) thì T. xuống xe đi bộ vào phòng trọ của ông Lê Khắc Hải để ở cùng nhóm bạn (4 người) của mình để chờ ngày đi xin việc.Vào khoảng 13 giờ cùng ngày, T. từ phòng trọ đi bộ ra quán tạp hóa mua mì tôm, sau đó thì đi cắt tóc. Những ngày sau đó T. chỉ ở trong phòng trọ.Khoảng 8 giờ ngày 1.10, anh T. tự điều khiển xe máy lên Trạm y tế xã Bình Châu để kiểm tra nhanh Covid-19, cho kết quả dương tính.Lãnh đạo UBND H.Xuyên Mộc cho biết, ngay sau khi nhận thông tin anh T. có kết quả dương tính Covid-19, địa phương đã nhanh chóng triển khai truy vết. Qua đó, có 9 người liên quan đến anh T. và nhóm bạn cùng phòng có kết quả dương tính Covid-19.Khẩn trương truy vết, lực lương chức năng xác định có hơn 260 trường hợp F1 liên quan đến 10 F0 và khoảng 700 trường hợp F2 chủ yếu là công nhân đang làm tại dự án Tropicana.Từ 13 giờ ngày 1.10 - đến 3 giờ ngày 2.10, các tình nguyện viên của bếp ăn 0 đồng thuộc nhóm thiện nguyện Nhân Ái H.Xuyên Mộc đã cùng địa phương đưa hơn 260 trường hợp F1 đến khu cách ly y tế tập trung.Vụ việc anh T. theo xe tải xuống Bà Rịa - Vũng Tàu nghi lây nhiễm cho nhóm bạn cùng phòng trọ và làm cả ngàn người cách lý đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.