https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-tieu-thuong-tai-xe-phu-xe-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1087633.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Tiểu thương, tài xế, phụ xe được xét nghiệm Covid-19
Ngày 9.7, toàn bộ hơn 2.100 tiểu thương buôn bán tại các chợ trên địa bàn TP.Vũng Tàu đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Chợ Mới Vũng Tàu (TP.Vũng Tàu) đóng cửa, các tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongÔng Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP.Vũng Tàu, cho biết thành phố đã tạm đóng cửa tất cả các chợ để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương. “Đến chiều nay đã lấy xong mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tất cả các tiểu thương và đang đợi kết quả. Tùy vào kết quả xét nghiệm mà thành phố sẽ cân nhắc lại việc mở cửa chợ trở lại”, ông Thảnh nói thêm.Hiện nay, trên địa bàn TP.Vũng Tàu có một số tiểu thương lên các chợ đầu mối ở TP.HCM lấy hàng về bị nhiễm Covid-19 và lây cho nhiều người khác.Chốt kiểm soát ở Bà Rịa-Vũng Tàu liên tiếp phát hiện người dương tính Covid-19Xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho tài xế, phụ xe, chủ phương tiện vận chuyển khách, hàng hóa ở H.Châu ĐứcTại một diễn biến khác, ngày 9.7, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND H.Châu Đức, đã ký văn bản hỏa tốc thông báo về việc xét nghiệm Covid-19 cho tài xế, phụ xe, chủ phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa trên địa bàn huyện này vào 8 giờ ngày mai (10.7).Tài xế vào địa phận tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được kiểm tra nhanh Covid-19 tại chốt kiểm dịch trên Quốc lộ 51 Ảnh: Nguyễn LongTheo đó, tất cả tài xế, phụ xe, chủ phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa trên địa bàn H.Châu Đức sẽ được miễn phí xét nghiệm Covid-19.Ông Hoàng Nguyên Dinh cho biết thêm, trước tình hình diễn biến dịch Covid-19 rất phức tạp, các tài xế, phụ xe là những người hay chở hàng đi khắp nơi nên có thể tiếp xúc người nhiễm bệnh mà không biết. Việc xét nghiệm miễn phí cho những người này là rất cần thiết và cũng giúp doanh nghiệp bớt gánh nặng chi phí xét nghiệm trong lúc dịch đang bùng nổ nhiều nơi.Chiều 9.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, một bệnh nhân không có bệnh nềnTrước đó, một chủ phương tiện vừa là tiểu thương trên địa bàn H.Châu Đức hằng ngày lên chợ đầu mối Bình Điền (Q.8, TP.HCM) lấy hải sản về bỏ mối đã bị nhiễm Covid-19 và lây cho những người khác.