https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-tpba-ria-truy-vet-dich-te-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-cong-dong-post1106081.html
Bà Rịa - Vũng Tàu TP.Bà Rịa truy vết dịch tễ nhiều ca dương tính Covid-19 cộng đồng
Ngày 28.8, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 44 ca dương tính Covid-19 mới, đang chờ Bộ Y tế cấp mã bệnh nhân. Trong đó, TP.Bà Rịa có đến 11 ca dương tính Covid-19 ghi nhận ngoài cộng đồng ở P.Long Toàn.Ngày 28.8: Thông báo 352 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhLãnh đạo Thành ủy Bà Rịa cho biết, lần đầu tiên thành phố có số ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng nhiều như vậy. 11 ca nhiễm này đa số là người thân, họ hàng.Khu vực "vùng xanh" tại TP.Bà Rịa NGUYỄN LONGTrong số 11 ca dương tính Covid-19 này, nhiều người khai lịch trình “chỉ ở nhà trồng rau".Cụ thể, qua truy vết của lực lượng chức năng, bà Đ.T.P (68 tuổi) khai chỉ ở nhà trồng rau không đi đâu. Tương tự, bà Đ.T.B.T (46 tuổi) cũng khai chỉ ở nhà trồng rau. Ngoài ra, có trường hợp chị T.H.G (27 tuổi) khai chỉ ở nhà nuôi con nhỏ, nhưng cả 2 mẹ con đều dương tính Covid-19.Hiện TP.Bà Rịa đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết các trường hợp liên quan đến 11 ca dương tính Covid-19 cộng đồng tại P.Long Toàn.