https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-nhieu-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-lien-quan-shipper-lai-xe-nguoi-nghien-ma-tuy-post1106148.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng liên quan shipper, lái xe, người nghiện ma túy
Ngày 29.8, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, trong 5 ngày gần đây, liên tục ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Đáng chú ý, các ca mắc mới trong cộng đồng liên quan đến thành phần là shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Đây là những người tiếp xúc nhiều, di chuyển khắp nơi, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng từ vùng này sang vùng kia rất cao.Lực lượng chức năng xã Suối Nghệ, H.Châu Đức kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 của lái xe tải NGUYỄN LONGCụ thể, khoảng 2 giờ ngày 27.8, tại chốt kiểm tra xe tải trên quốc lộ 51, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện tài xế điều khiển xe tải BS 50LD - 131... từ TX.Phú Mỹ đi Long An dương tính Covid-19.Ngày 29.8: Cả nước 12.663 ca Covid-19, 8.813 ca khỏi | TP.HCM 4.957 ca | Bình Dương 5.414 caTiếp đó, khoảng 9 giờ 30 cùng ngày, tại chốt kiểm tra xe tải trên quốc lộ 51, lực lượng chức năng kiểm tra nhanh phát hiện lái ô tô BS 61C - 213… (có mã QR code luồng xanh) từ Bình Dương đi Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19.Một shipper ở TP.Vũng Tàu mặc đồ bảo hộ đi giao hàng NGUYỄN LONGBan Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các địa phương có giải pháp quyết liệt quản lý đối với lực lượng shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường các biện pháp siết chặt giãn cách, triển khai chiến dịch xét nghiệm sàng lọc diện rộng, truy vết thần tốc, xử lý triệt để các ca nhiễm, nghi nhiễm.