https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-con-cua-vo-chong-thuong-di-cho-binh-dien-duong-tinh-covid-19-post1084926.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Con của vợ chồng thường đi chợ Bình Điền dương tính Covid-19
Chiều 2.7, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết sau khi tách mẫu xét nghiệm riêng, kết quả của người chồng thường ngày cùng vợ lên chợ Bình Điền (TP.HCM) lấy hải sản về bỏ mối, âm tính với Covid-19.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở khu dân cư gia đình chị K. Ảnh: Nguyễn LongNhư vậy chỉ có chị T.T.T.K có kết quả dương tính (kết quả xét nghiệm mẫu gôp rạng sáng 2.7, chồng chị K. là anh N.V.X dương tính Covid-19). Ngoài ra, qua xét nghiệm mẫu của cháu N.G.P (12 tuổi, con của vợ chồng chị K.) cho kết quả dương tính Covid-19.Phát hiện ca dương tính, hơn 30.000 dân xã miền biển phải xét nghiệm Covid-19Ông Phạm Văn Quyền, Phó chủ tịch UBND H.Châu Đức cho biết, đến 15 giờ 30 ngày 2.7 đã truy vết 57 trường hợp F1 trên địa bàn huyện và 8 trường hợp F1 khác thuộc H.Xuyên Mộc.H.Châu Đức tổ chức phun hóa chất khử trùng toàn bộ khu vực thuộc tổ 8, 9 và 10 thuộc thôn Tân Bình nơi gia đình chị K. cư trú. “Chúng tôi cũng đã đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sớm ban hành quyết định thiết lập vùng phong tỏa cách ly y tế đối với một số hộ dân tổ 8, 9 và 10 thôn Tân Bình để phòng chống dịch Covid-19”, ông Phạm Văn Quyền cho biết.Người dân, tiểu thương xã Sơn Bình khai báo y tế trước khi được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongCũng trong ngày 2.7, gần 1.000 người dân, tiểu thương chợ Sơn Bình và công nhân của Công ty P.V là những người có liên quan đến vợ chồng chị K. đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trong khi đó, liên quan đến BN 16320 (ngư dân N.V.T, 29 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, H.Long Điền dương tính Covid-19) vào khoa Cấp cứu Bệnh viện Bà Rịa chiều 28.6, đến trưa 2.7 kết quả xét nghiệm Covid-19 của anh S.P.R (ngụ H.Châu Đức) đã có kết quả dương tính.Thời điểm BN 16320 vào Bệnh viện Bà Rịa cấp cứu cũng là lúc anh S.P.R đang chăm sóc người thân đang cấp cứu tại bệnh viện này. Sau khi BN 16320 có kết quả dương tính Covid-19, Bệnh viện Bà Rịa đã nhanh chóng truy vết, kịp thời đưa anh S.P.R cùng 181 trường hợp F1 tại Bệnh viện Bà Rịa đi cách ly tập trung.Như vậy, liên quan đến BN 16320 đã có 7 trường hợp ở Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19.