https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-aung-san-suu-kyi-da-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-trong-trai-giam-myanmar-post1086604.html
Bà Aung San Suu Kyi đã được tiêm vắc xin Covid-19 trong trại giam Myanmar
Số ca Covid-19 tại Myanmar đang tăng nhanh chóng trong thời gian gần đây. Giới chức y tế nước này hôm 5.7 đã ghi nhận gần 3.000 ca dương tính mới trong vòng 24 giờ, tăng mạnh so với mức khoảng 100 trường hợp/ngày vào đầu tháng 6.Chính quyền quân sự đang tìm kiếm nguồn cung vắc xin sau khi nhận được 1,5 triệu liều từ Ấn Độ và 500.000 liều của Trung Quốc hồi đầu năm.Luật sư Min Min Soe thông tin về việc tiêm vắc xin của thân chủ, nhưng không đề cập đến loại vắc xin cũng như thời điểm bà được tiêm. Tuy nhiên, bà Suu Kyi được cho đã tiêm mũi đầu tiên trước khi chính biến nổ ra vào ngày 1.2.Có khoảng 10 người được cho đang ở cùng nhà với bà Suu Kyi, trong đó có cận vệ và đầu bếp. Tất cả đều được tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Bà Aung San Suu Kyi ra tòa, lần đầu tiên xuất hiện hình ảnh sau chính biến MyanmarLuật sư Min Min Soe cho hay bà Suu Kyi vô cùng lo lắng về tình hình dịch bệnh tại Myanmar.“Bà ấy khuyên mọi người nên đi tiêm vắc xin nếu có thể. Bà đề nghị chúng ta chăm sóc lẫn nhau và tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội cũng như thông báo của chính quyền liên quan đến vấn đề phòng dịch”, theo nữ luật sư.Trong một diễn biến liên quan, tỉnh Vân Nam hôm 7.7 ghi nhận thêm 15 ca nhiễm cộng đồng trong vòng 24 giờ. Tất cả trường hợp đều phát sinh ở thành phố Thụy Lệ, giáp Myanmar, theo Reuters.