https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-ket-qua-kiem-tra-nhanh-covid-19-tren-ql51-co-gia-tri-bao-nhieu-ngay-post1085525.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Kết quả kiểm tra nhanh Covid-19 trên QL51 có giá trị bao nhiêu ngày
Từ ngày 1.7, tất cả các lái xe điều khiển phương tiện giao thông đi từ vùng dịch Covid-19 khi đến Bà Rịa - Vũng Tàu phải xuất trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19, nếu không có bắt buộc phải quay đầu xe, không được vào tỉnh này.Lái xe đến từ vùng dịch xuất trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 tại chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51 Ảnh: Nguyễn LongTài xế có thể đóng tiền xét nghiệm nhanh Covid-19 để được vào Bà Rịa-Vũng TàuTrao đổi với PV Báo Thanh Niên ngày 4.7, bác sĩ Phạm Minh An, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, cho biết các lái xe không phải đến từ địa phương có vùng dịch Covid-19 thì khi đến Bà Rịa – Vũng Tàu chỉ khai báo y tế để qua chốt kiểm tra.Các lái xe khai báo y tế trên quốc lộ 51 Ảnh: Nguyễn Long“Các trường hợp đến từ vùng có dịch Covid-19 thì buộc phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19. Nếu không có giấy chứng nhận này thì buộc các lái xe phải quay đầu. Để tạo điều kiện cho những trường hợp đến từ vùng dịch mà chưa có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 thì tại các chốt kiểm tra, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đều bố trí lực lượng y tế lấy mẫu kiểm tra nhanh. Chi phí kiểm tra nhanh Covid-19 do lái xe chi trả. Kết quả kiểm tra nhanh sẽ có trong 30 phút”, bác sĩ Phạm Minh An cho hay.Một lái xe được lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 tại chốt kiểm tra khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongTheo bác sĩ An, khi kiểm tra nhanh nếu kết quả âm tính Covid-19 thì các lái xe tiếp tục hành trình vào Bà Rịa – Vũng Tàu. Kết quả này có giá trị từ 3 - 5 ngày.Hiện nay, trên quốc lộ 51 thuộc địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, hướng từ tỉnh Đồng Nai đi TX.Phú Mỹ có 3 chốt kiểm tra khai báo y tế. Tại các chốt có lực lượng công an, quân sự, thanh tra giao thông và y tế.Trên các quốc lộ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đều bố trí chốt kiểm tra khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongTất cả các phương tiện hướng từ tỉnh Đồng Nai đến Bà Rịa – Vũng Tàu đều phải vào 3 chốt kiểm tra này để khai báo y tế phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, quốc lộ 55 và 56 cũng có chốt kiểm tra khai báo y tế.