https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-hai-can-bo-cong-an-duong-tinh-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1089665.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Hai cán bộ công an dương tính Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Ngày 15.7, một lãnh đạo UBND TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) xác nhận trên địa bàn có 2 cán bộ công an đang công tác tại Công an TX.Phú Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, gồm N.S (29 tuổi) và N.V.Ng. (32 tuổi), cùng công tác tại Đội Cảnh sát kinh tế.Công an các địa phương tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lấy thông tin người từ nơi khác đến Ảnh: Nguyễn LongVũng Tàu siết chặt cửa ngõ phòng Covid-19 ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16Theo thông tin ban đầu, cả 2 trường hợp trên từng ra chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để thực hiện nhiệm vụ, ghi thông tin những lái xe, người dân từ tỉnh, thành khác về TX.Phú Mỹ.Mỗi ngày, chiến sĩ công an tiếp xúc hàng ngàn người để kiểm tra hành trình di chuyển Ảnh: Nguyễn LongRiêng cán bộ N.V.Ng, trước khi có kết quả dương tính Covid-19 đã cùng đoàn công tác do một phó giám đốc Sở TNMT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm trưởng đoàn kiểm tra việc xả thải ở cống số 6, xã Tân Hải (TX.Phú Mỹ). Sau khi ông N.V.Ng có kết quả dương tính Covid-19, các thành viên trong đoàn công tác trên cũng đã được cách ly y tế.