https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-lai-xe-phu-xe-phai-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-hang-ngay-post1106223.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Lái xe, phụ xe phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hằng ngày
Ngày 29.8, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND H.Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, tất cả lái xe, phụ xe chở hàng hóa thiết yếu trên địa bàn huyện này phải xét nghiệm Covid-19 hằng ngày.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho lái xe NGUYỄN LONGTheo đó, H.Châu Đức sẽ tổ chức xét nghiệm hằng ngày đối với lái xe, phụ xe chở hàng hóa thiết yếu từ huyện này đi TP.HCM, các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và trở lại huyện phải làm xét nghiệm Covid-19 hằng ngày.Ngày thứ nhất, trước khi lái xe, phụ xe vận chuyển hàng hóa đến và đi phải tự chi trả tiền xét nghiệm Covid-19.Ngày thứ 2 và 3, chi phí xét nghiệm do huyện chi trả nhưng không cần phải cấp giấy xác nhận kết quả xét nghiệm (vì các chốt trên địa bàn huyện sẽ không yêu cầu lái xe, phụ xe cung cấp giấy xác nhận của 2 ngày này). Ngày thứ 4 thì lái xe, phụ xe phải chi trả chi phí xét nghiệm. Quy trình này được thực hiện lặp lại cho đến khi UBND H.Châu Đức ra thông báo mới.Nhóm 'trì hoãn tiêm vắc xin Covid-19' cần được tiêm ngay khi đủ điều kiệnÔng Hoàng Nguyên Dinh cho biết, việc yêu cầu lái xe, phụ xe xét nghiệm Covid-19 hằng ngày nhằm mục đích thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19, không để xảy ra trường hợp lây nhiễm cho cộng đồng liên quan đến hoạt động vận chuyển hàng hóa.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các lái xe, shipper là rất cao. Trên địa bàn tỉnh đã xảy ra nhiều trường hợp lây nhiễm cộng đồng từ các lái xe, shipper.Lái xe khai báo y tế trước khi vào Bà Rịa - Vũng Tàu NGUYỄN LONGBan Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các địa phương có giải pháp quyết liệt việc quản lý đối với lực lượng shipper, lái xe, người nghiện ma túy. Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường các biện pháp siết chặt giãn cách, triển khai chiến dịch xét nghiệm sàng lọc diện rộng, truy vết thần tốc, xử lý triệt để các ca nhiễm, nghi nhiễm.