https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-kich-hoat-hoat-dong-dieu-tri-covid-19-tai-nhieu-benh-vien-da-chien-post1405037.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Kích hoạt hoạt động điều trị Covid-19 tại nhiều bệnh viện dã chiến
Theo báo cáo, số ca nhiễm Covid-19 mới mỗi ngày tại Bà Rịa - Vũng Tàu hơn 500 ca. Trong khi đó, tại các cơ sở điều trị bệnh tầng một, tầng hai trong tỉnh đều đã đạt công suất hơn 80%, có nơi đạt hơn 100%.Kích hoạt hoạt động cơ sở điều trị Covid-19 tại nhiều trường họcTừ ngày 23.11, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kích hoạt hoạt động cơ sở điều trị tầng một tại Trường tiểu học Phước An (TP.Vũng Tàu) với 400 giường bệnh do Bệnh viện Vũng Tàu phụ trách.Đồng thời kích hoạt hoạt động cơ sở điều trị tầng một tại Trường THCS Bạch Đằng (xã Long Sơn, TP.Vũng Tàu) với 270 giường bệnh do Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu phụ trách. Cơ sở điều trị này sẽ tiếp nhận F0 tầng một từ địa bàn xã Long Sơn (xã này đang bị phong tỏa theo cấp độ dịch cao nhất).Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng kích hoạt hoạt động 2 cơ sở điều trị tầng Một tại Trường THCS Phan Bội Châu và Nguyễn Huệ (P.Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ) với tổng số 400 giường bệnh, do Trung tâm Y tế TX.Phú Mỹ phụ trách.Kêu gọi bác sĩ tư nhân trở lại chữa trị cho F0Nhân sự chuyên môn khám chữa bệnh tại 2 cơ sở điều trị F0 tại TX. Phú Mỹ, ngoài lực lượng y tế của trung tâm y tế thị xã, còn có đội ngũ y bác sĩ tại các phòng khám đa khám (PKĐK) tư nhân trên địa bàn tham gia.Theo đó, các PKĐK tại địa bàn TX.Phú Mỹ chia 2 đợt, mỗi đợt 14 ngày. Mỗi phòng khám cử 1 bác sĩ và 1 điều dưỡng trung cấp (hoặc tương đương) đến các cơ sở điều trị F0 này tham gia.Bác sĩ Trần Quốc Vương, Giám đốc PKĐK Asia Phú Mỹ, cho biết hưởng ứng kêu gọi của lãnh đạo ngành y tế và Thị ủy, UBND TX.Phú Mỹ, các phòng khám tư nhân trên địa bàn đã cử đội ngũ y bác sĩ đến các khu điều trị tầng một để tham gia khám chữa bệnh cho F0.Tại H.Châu Đức, có 2 bệnh viện dã chiến điều trị F0 với 310 giường bệnh. Ngoài lực lượng y tế của Trung tâm Y tế H.Châu Đức thì PKĐK Đông Tây cũng cử các bác sĩ và điều dưỡng vào các cơ sở điều trị Covid-19 để hỗ trợ khám chữa bệnh cho bệnh nhân F0.