https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-bung-phat-nhieu-ca-nhiem-covid-19-trong-gia-dinh-post1394041.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Bùng phát nhiều ca nhiễm Covid-19 trong gia đình
Ngày 23.10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 38 ca nhiễm Covid-19, trong đó có nhiều trường hợp mắc bệnh trong cùng một gia đình.TX.Phú Mỹ là địa phương phát sinh nhiều ca nhiễm trong cộng đồng với 20 trường hợp. Trong đó, 1 ca ghi nhận trong khu cách ly tập trung, 19 trường hợp nhiễm Covid-19 ghi nhận trong cộng đồng.Cụ thể, tại xã Tân Hòa có 7 ca nhiễm Covid-19 trong gia đình; P.Mỹ Xuân có 2 gia đình với 8 ca nhiễm; xã Châu Pha ghi nhận 2 trường hợp.Ngoài ra, tại P.Mỹ Xuân còn phát hiện 1 bệnh nhân nhiễm Covid-19 là người tạm trú ở phòng trọ, 1 trường hợp khác là tài xế di chuyển từ Đồng Nai về Bà Rịa - Vũng Tàu, được phát hiện tại chốt kiểm dịch trên Quốc lộ 51.Ở TP.Bà Rịa cũng xuất hiện 14 ca nhiễm Covid-19, trong đó 10 ca ghi nhận ngoài cộng đồng (5 ca là gia đình tại P.Phước Hưng, 3 ca tại P.Kim Dinh và 2 ca tại P.Long Tâm). 4 trường hợp còn lại phát hiện tại khu cách ly tập trung.H.Long Điền có 2 ca nhiễm ngoài cộng đồng là người đi từ Bình Dương và TP.HCM đến. H.Châu Đức cũng phát hiện 1 trường hợp ngoài cộng đồng là người từ TP.HCM về.Trường hợp ca nhiễm phát hiện còn lại là ở khu cách ly tập trung tại TP.Vũng Tàu.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các ca mắc ngoài cộng đồng ghi nhận liên tục trong mấy ngày gần đây có nguồn lây từ ngoại tỉnh đang rất đáng lo ngại, nguy cơ cao tái bùng phát dịch.