https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-phat-hien-ca-covid-19-dau-tien-tai-con-dao-post1403313.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Phát hiện ca Covid-19 đầu tiên tại Côn Đảo
Tối 20.11, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cho biết trong ngày toàn tỉnh ghi nhận có 370 ca Covid-19 mới. Trong đó H.Côn Đảo lần đầu tiên có ca F0 phát hiện trong cộng đồng. Đó là người phụ nữ 33 tuổi, ngụ Đồng Nai đang ở trọ tại H.Côn Đảo. Người này đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19.Theo kết quả điều tra dịch tễ, vào ngày 10.11, người này từ H.Côn Đảo về Đồng Nai thăm ba mẹ, sau đó có qua Bình Dương. Đến trưa 12.11, chị di chuyển lên TP.HCM rồi ra lại Côn Đảo.Ngày 14.11, thấy người có triệu chứng đau họng, chị đến Trung tâm Y tế quân dân y H.Côn Đảo test nhanh, kết quả âm tính. Đến 19.11, mẫu test nhanh có kết quả dương tính. Ngày 20.11, mẫu PCR được gửi từ Côn Đảo về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính.Một lãnh đạo H.Côn Đảo cho biết ngay sau khi phát hiện ca Covid-19, chính quyền đã phong tỏa khu vực có ca nhiễm, truy vết được 34 người F1, 48 người F2, hiện đã lấy mẫu gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để xét nghiệm.