https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-cac-chot-kiem-tra-tren-ql51-phat-hien-nhieu-nguoi-duong-tinh-covid-19-post1087265.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Các chốt kiểm tra trên QL51 phát hiện nhiều người dương tính Covid-19
Sáng 8.7, tại chốt kiểm tra khai báo y tế thứ 2 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trên quốc lộ 51, lực lượng làm nhiệm vụ đã kiểm tra nhanh phát hiện có 3 trường hợp dương tính Covid-19. Tất cả các trường hợp này đã được ngành y tế đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm PCR.Nhân viên y tế tại chốt lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 cho người dân vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Ảnh: Nguyễn LongThượng tá Lê Quang Tuấn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, cho biết trên quốc lộ 51 hướng từ tỉnh Đồng Nai về địa phương có 3 chốt kiểm tra khai báo y tế tất cả những người trên các phương tiện.Tại 3 chốt đều có lực lượng y tế kiểm tra nhanh Covid-19 cho lái xe và những người ngồi trên xe. Chỉ có những trường hợp có giấy chứng nhận kết quả âm tính Covid-19 hoặc kiểm tra nhanh âm tính Covid-19 tại chỗ mới được vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Chốt kiểm soát ở Bà Rịa-Vũng Tàu liên tiếp phát hiện người dương tính Covid-19Tất cả người dân vào Bà Rịa - Vũng Tàu phải có giấy chứng nhận kết quả âm tính Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongTrước đó, ngày 7.7, tại chốt kiểm tra khai báo y tế thứ nhất trên quốc lộ 51, lực lượng chức năng đã yêu cầu lái xe tải và chị N.T.L (45 tuổi, ngụ xã Phước Hưng, H.Long Điền) vào khai báo y tế và kiểm tra nhanh Covid-19. Kết quả, chị L. có kết quả dương tính Covid-19. Xét nghiệm PCR cũng cho kết quả tương tự.Một người dân nộp giấy khai báo y tế cho lực lượng làm nhiệm vụ Ảnh: Nguyễn LongCùng ngày, chị Đ.T.H (42 tuổi, ngụ xã Tân Hải, TX.Phú Mỹ) vào chốt kiểm tra khai báo y tế thứ nhất kiểm tra nhanh Covid-19 đã cho kết quả dương tính. Mẫu xét nghiệm PCR của tiểu thương này cũng dương tính Covid-19. Chị H. cho biết, hàng ngày cùng chồng lên chợ đầu mối nông sản Thủ Đức lấy hàng về bỏ mối cho các tiểu thương khác ở 2 chợ Phước Thái, Phước Bình (H.Long Thành, Đồng Nai) và chợ Mỹ Xuân và Ngọc Hà (TX.Phú Mỹ).