https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-gia-dinh-nguoi-ban-banh-mi-duong-tinh-covid-19-post1386335.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Gia đình người bán bánh mì dương tính Covid-19 
Ngày 2.10, lực lượng chức năng TP.Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến trường hợp 2 vợ chồng bán bánh mì và con trai 4 tuổi ở P.Long Toàn (TP.Bà Rịa) có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19.Theo đó, ngày 1.10, lực lượng y tế TP.Bà Rịa thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng trên địa bàn P.Long Toàn. Đến 10 giờ ngày 2.10, một mẫu gộp có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19.Ngay sau đó, lực lượng y tế đã tiến hành lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 đối với 15 người trong mẫu gộp trên, kết quả anh N.N.L (30 tuổi, làm nghề bán bánh mì) có kết quả dương tính.Tiến hành lấy mẫu kiểm tra nhanh vợ anh L. là chị N.T.T.T (làm nghề bán bánh mì) và con trai (4 tuổi) cũng cho kết quả dương tính Covid-19.Trong ngày 2.10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết toàn tỉnh ghi nhận 16 ca nhiễm Covid-19 mới tại TX.Phú Mỹ và H.Xuyên Mộc. TP.Vũng Tàu là địa phương nhiều ngày liền của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu không phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới.