https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-ca-nhiem-covid-19-tang-cao-do-chu-quan-cua-nguoi-dan-doanh-nghiep-post1401035.html
Bà Rịa-Vũng Tàu Ca nhiễm Covid-19 tăng cao do chủ quan của người dân, doanh nghiệp 
Ngày 13.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 223 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, TP.Vũng Tàu và TX.Phú Mỹ là 2 địa phương ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất với hơn 160 ca, với trên 100 trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết số ca mắc mới ghi nhận ngoài cộng đồng vẫn có chiều hướng tăng cao. Trong đó, nhiều ca ghi nhận từ ngoại tỉnh, trong các doanh nghiệp, kinh doanh, sản xuất. Điều này phản ánh thực tế dịch bệnh trên địa bàn vẫn đang diễn biến phức tạp và đang xâm nhập sâu trong cộng đồng. Nguyên nhân các ca nhiễm tăng cao liên tục trong những ngày qua chính từ sự chủ quan của một số bộ phận người dân, doanh nghiệp.Trong đó, công tác tuyên truyền, vận động người dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch có địa phương thực hiện chưa tốt, chưa đầy đủ, nhất là việc khai báo y tế khi về tỉnh; chưa xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, dẫn đến tình trạng một số người vào tỉnh chưa thực hiện khai báo y tế và cách ly đúng quy định, để dịch lây lan trong cộng đồng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các cấp, các ngành, người dân và doanh nghiệp phải tuyệt đối cảnh giác, không chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch. Xác định phòng, chống dịch tốt là cơ sở để triển khai có hiệu quả, kịp thời các hoạt động khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các cấp từ huyện, thị xã, thành phố đến xã, phường, thị trấn phải sẵn sàng các phương án, kịch bản phòng, chống dịch cao hơn để ứng phó các tình huống phức tạp hơn, không để bị động, bất ngờ. Kịp thời chấn chỉnh các lổ hổng ở các khâu phòng, chống dịch.