https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-phong-kham-tu-nhan-kiem-tra-nhanh-covid-19-bang-gia-cua-nha-nuoc-post1086336.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Phòng khám tư nhân kiểm tra nhanh Covid-19 bằng giá của nhà nước
Ngày 6.7, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu công bố các cơ sở y tế công đủ năng lực xét nghiệm nhanh Covid-19 trên địa bàn tỉnh để phục vụ xét nghiệm theo nhu cầu cho người dân.Các lái xe đóng phí để được kiểm tra nhanh Covid-19 với giá 238 nghìn đồng/người Ảnh: Nguyễn LongTheo đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bệnh viện Bà Rịa, Bệnh viện Vũng Tàu và các trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố của tỉnh này đều tổ chức kiểm tra nhanh Covid-19.Tuy nhiên, ngày 6.7 chỉ có ít cơ sở y tế công trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm tra nhanh Covid-19 do bộ kiểm tra không đủ để phục vụ nhu cầu của người dân.Trong ngày 6.7, Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu đã tiếp nhận hơn 300 trường hợp người dân đến kiểm tra nhanh Covid-19. Các cơ sở y tế công trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm tra nhanh Covid-19 với giá 238 nghìn đồng/người.Nếu như các cơ sở y tế công không đủ bộ kiểm tra nhanh Covid-19 cho người dân có nhu cầu thì các cơ sở y tế tư trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu luôn sẵn sàng phục vụ kiểm tra nhanh cho người dân, nhưng chi phí khá cao.Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ cho biết vài ngày tới sẽ thu phí 238 nghìn đồng/người đến kiểm tra nhanh Covid-19 bằng giá cơ sở y tế công Ảnh: Nguyễn LongChị N.T.T.O, ngụ xã Sông Xoài (TX.Phú Mỹ) có 2 xe tải chở cây gỗ thường ra khỏi địa phương chở hàng. Khi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu tất cả người dân vào tỉnh phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19, ngày 5.12, chị O. đã đưa 2 lái xe và 2 phụ xe ra cơ sở y tế tư nhân V.T (P.Phú Mỹ) để kiểm tra nhanh với giá 500 nghìn đồng/người.Chị O. cho biết, giá kiểm tra nhanh của các cơ sở y tế tư nhân quá cao. Giá trị đi đường của giấy chứng nhận này chỉ có 5 ngày là không hợp lý so với số tiền người dân bỏ ra.Ông Trần Quốc Vương, Giám đốc Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ (TX.Phú Mỹ) cho biết, tùy theo xuất xứ của bộ kiểm tra nhanh mà các phòng khám thu giá khác nhau. Trong ngày 5.7, nhiều phòng khám đã lấy giá từ 500 - 700 nghìn đồng cho một lần kiểm tra nhanh Covid-19.Tuy nhiên đến ngày 6.7, nhiều phòng khám tư nhân đã giảm giá kiểm tra nhanh Covid-19 chỉ còn từ 340 – 500 nghìn đồng/người.“Hiện phòng khám chúng tôi đang thu mức giá kiểm tra nhanh Covid-19 là 340 - 380 nghìn đồng/người, vì giá của bộ kiểm tra nhanh có xuất xứ từ nước ngoài. Vài ngày tới đây, khi bộ kiểm tra nhanh mà phòng khám đang nhập về do công ty trong nước cung cấp thì giá chỉ còn 238 nghìn đồng/người bằng với giá của cơ sở y tế công làm”, ông Vương cho hay.Đại diện Phòng khám đa khoa Đông Tây (H.Châu Đức) cho biết, ngày 6.7, giá kiểm tra nhanh Covid-19 của phòng khám thu là 340 nghìn đồng/người nhưng bắt đầu từ hôm sau sẽ có giá 238 nghìn đồng/người bằng với giá của cơ sở y tế công.Việc các cơ sở y tế tư nhân thu phí kiểm tra nhanh Covid-19 có giá bằng cơ sở y tế công sẽ giảm rất nhiều áp lực cho các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và tránh được tình trạng tập trung đông người.