https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-phat-hien-them-6-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1083904.html
Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện thêm 6 trường hợp dương tính Covid-19
Ngày 30.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông tin 6 trường hợp F1 liên quan đến ngư dân N.V.T (29 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, H.Long Điền) nhiễm Covid-19 đã cho kết quả dương tính Covid-19.Người dân trong khu dân cư bị phong tỏa nhận thực phẩm Ảnh: Nguyễn Long6 trường hợp này đang cách ly tại Trung đoàn Minh Đạm (H.Long Điền), khi có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 đã được đưa đến Trung tâm y tế H.Long Điền điều trị. Như vậy, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có 7 trường hợp dương tính Covid-19.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chỉ đạo ngành y tế cùng lực lượng chức năng tiến hành khoanh vùng diện rộng, truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan đến các ca dương tính Covid-19.Phát hiện ca dương tính, hơn 30.000 dân xã miền biển phải xét nghiệm Covid-19Tại một diễn biến khác, ngày 29.6, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã ký ban hành quyết định về việc thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ tổ 12 và tổ 13 thuộc ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh (H.Long Điền), nơi ngư dân N.V.T dương tính Covid-19.1 trong 4 chốt an ninh trật tự tại khu dân cư bị phong tỏa Ảnh: Nguyễn LongTheo đó, từ 16 giờ ngày 29.6, toàn bộ tổ 12 và tổ 13 thuộc ấp Phước Tân gồm 129 hộ gia đình/khoảng 500 nhân khẩu thực hiện cách ly theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/tổ dân phố cách ly với thôn/tổ dân phố, xã/phường cách ly với xã/phường. Yêu cầu mọi nguời dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại cơ quan, công sở, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ…Thực phẩm được cung cấp vào khu dân cư bị phong tỏa Ảnh: Nguyễn LongTrong đêm 29.6, ngành y tế cùng lực lượng chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu đã làm việc xuyên đêm để tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2, F3 liên quan đến 7 người dương tính Covid-19.