https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-nhieu-huyen-khong-con-ca-nhiem-covid-19-vung-xanh-dang-mo-rong-post1109697.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Nhiều huyện không còn ca nhiễm Covid-19, vùng xanh đang mở rộng
Tính đến ngày 8.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 3 địa phương liên tục trong hơn 14 ngày không phát sinh ca nhiễm Covid-19 (chưa tính H.Côn Đảo, là địa phương duy nhất chưa có ca nhiễm Covid-19 từ trước tới nay).Một khu vực vùng xanh, nơi chưa có dịch Covid-19 NGUYỄN LONGTrong đó, H.Đất Đỏ từ ngày 23.8 đến chiều 8.9 không ghi nhận ca mắc Covid-19 và toàn huyện chuyển sang trạng thái bình thường mới.Mục tiêu của H.Đất Đỏ là tiếp tục quản lý, kiểm soát chặt các chốt tự quản bảo vệ vùng xanh, bảo đảm an ninh trật tự, cung cấp hàng hóa thiết yếu, an sinh xã hội, quản lý chặt hoạt động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Bản tin Covid-19 ngày 8.9: Cả nước 12.680 ca nhiễm mới | Nỗi lo gánh nặng y tế hậu đại dịch Covid-19Tại H.Xuyên Mộc cũng không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng từ ngày 24.8 đến nay. Trước đó, H.Xuyên Mộc có 11/13 xã, thị trấn đều có ca mắc Covid-19, là một trong những “điểm nóng” của tỉnh về bùng phát dịch.Chiến sĩ nghĩa vụ Đồn Biên phòng Phước Thuận (H.Xuyên Mộc) trao suất cơm 0 đồng cho người dân TT.Phước Bửu NGUYỄN LONGBằng các biện pháp hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, tính đến ngày 7.9, H.Xuyên Mộc được phủ xanh hoàn toàn và trở lại trạng thái bình thường mới.Bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc cho biết tính từ khi phát sinh dịch Covid-19 ngày 3.7 đến ngày 7.9, trên địa bàn huyện có 553 ca nhiễm. Qua công tác truy vết, lực lượng chức năng xác định được 5 nguồn lây chính nên đã nhanh chóng áp dụng kịp thời các biện pháp cắt nguồn lây và không phát hiện ca mới.Đến nay, 13/13 xã, thị trấn trên địa bàn H.Xuyên Mộc đều là vùng xanh. Địa phương đặt mục tiêu giữ vững trạng thái bình thường mới, không để phát sinh ca mắc mới trong cộng đồng nên sau ngày 8.9 sẽ đề xuất tỉnh áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Công an xã Suối Nghệ, H.Châu Đức kiểm tra giấy đi đường nhân viên viễn thông NGUYỄN LONGĐịa phương vùng xanh thứ 3 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là H.Châu Đức. Huyện này cũng liên tục trong nhiều ngày qua không có ca nhiễm Covid-19 và đã phủ xanh toàn huyện.Các địa phương vùng xanh thực hiện Chỉ thị 15Ngày 8.9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu họp trực tuyến với UBND các huyện, thị xã, thành phố và UBND xã, phường, thị trấn sơ kết 14 ngày (26.8 - 8.9) phòng, chống Covid-19 trên địa bàn.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân xã Phước Tỉnh, H.Long Điền NGUYỄN LONGTại cuộc họp, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thống nhất 4 huyện gồm Xuyên Mộc, Đất Đỏ, Châu Đức, Côn Đảo (H.Côn Đảo áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 26.8) chính thức chuyển sang áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 9.9. Tuy nhiên, các địa phương phải thực hiện các giải pháp bắt buộc tương ứng với mức độ “nguy cơ cao”.Các địa phương còn lại là TP.Vũng Tàu, TP.Bà Rịa, TX.Phú Mỹ và H.Long Điền tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 trong thời gian 14 ngày bắt đầu từ 0 giờ ngày 9.9.Ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, yêu cầu các địa phương vùng xanh phải thực hiện nghiêm các quy định theo Chỉ thị 15, không chủ quan, lơ là và thực hiện quyết liệt các giải pháp để bảo vệ vùng xanh.Các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cần xây dựng lộ trình với các giải pháp đồng bộ, chặt chẽ để “xanh hóa” địa bàn theo đúng mục tiêu, kế hoạch đề ra.