https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-mot-gia-dinh-duong-tinh-covid-19-kiem-tra-hem-phat-hien-them-6-ca-post1110360.html
Bà Rịa-Vũng Tàu Một gia đình dương tính Covid-19, kiểm tra hẻm phát hiện thêm 6 ca
Ngày 10.9, UBND P.Thắng Nhì (TP.Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) phối hợp cùng lực lượng chức năng truy vết các trường hợp tiếp xúc với 6 người có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19 ở hẻm 93 Lê Lợi.Theo đó, ngày 9.9, tại hẻm 93 Lê Lợi, có một gia đình gồm 3 người dương tính Covid-19. Chiều cùng ngày, Trạm y tế P.Thắng Nhì đã lấy mẫu kiểm tra nhanh các hộ sống trong hẻm, kết quả có thêm 6 người khác dương tính.Hàng trăm xe luồng xanh đến Vũng Tàu phải quay đầu trước chốt kiểm soát Covid-19Theo truy vết, hẻm 93 Lê Lợi phong tỏa từ ngày 3 - 28.8. Sau khi hết phong tỏa, những trường hợp có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19 chỉ ở trong nhà không đi đâu. Riêng bà G.T.T (ngụ hẻm 93 Lê Lợi) có tham gia chốt trực kiểm soát Covid-19 tại hẻm từ ngày 28.8 - 8.9.Hẻm 93, nơi phát hiện nhiều người nghi nhiễm Covid-19 NGUYỄN LONGTại P.10, TP.Vũng Tàu, lực lượng chức năng cũng đang truy vết các trường hợp tiếp xúc với chùm ca bệnh trong một gia đình có 4 người dương tính Covid-19. Theo truy vết, ngày 9.9, ông P.V.T (87 tuổi, ngụ tổ 7, KP.1) được 2 người con đưa đi Bệnh viện Lê Lợi cấp cứu nhưng đã tử vong.Bệnh viện kiểm tra nhanh 2 lần đều cho kết quả ông T. dương tính Covid-19. Hai người con đưa ông T. đi cấp cứu, 1 người kiểm tra nhanh kết quả dương tính Covid-19, người còn lại diện nghi ngờ.Ngay sau đó, UBND P.10 đã phong tỏa tạm thời khu vực gia đình ông T. sinh sống. Kiểm tra nhanh những người thân trong gia đình ông T. có thêm 4 trường hợp dương tính Covid-19.Ngày 10.9, đại diện UBND P.10, TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết kết quả xét nghiệm PCR cho kết quả 4 người trong gia đình ông T. dương tính Covid-19.