https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-ho-tro-tien-dua-nguoi-dan-mien-tay-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1386484.html
Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ tiền, đưa người dân miền Tây về quê tránh dịch Covid-19
Hơn 10 giờ ngày 3.10, đoàn xe CSGT Công an tỉnh Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã xuất phát từ sân vận động TX.Phú Mỹ, dẫn đầu đoàn xe khách Phương Trang và các xe tải để chở các công dân, xe máy về miền Tây.Có hơn 100 công dân các tỉnh Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Bến Tre, Đồng Tháp, Hậu Giang, An Giang… từng sinh sống, làm việc tại Bà Rịa - Vũng Tàu được lực lượng chức năng đưa về quê lần này.Trước đó, các công dân này tự phát đi xe máy từ Bà Rịa - Vũng Tàu về quê, nhưng khi đến các chốt kiểm soát thì bị lực lượng chức năng yêu cầu quay lại nơi tạm trú.Do nhiều người đã trả phòng trọ nên UBND TX.Phú Mỹ đã bố trí lưu trú tạm tại khu cách ly y tế tập trung sân vận động thị xã; đồng thời phối hợp với lực lượng chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức đưa công dân về quê bằng xe khách nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND TX.Phú Mỹ cho biết, sau khi các công dân đến lưu trú tạm thời, địa phương đã lo hàng ngày 3 bữa cơm cho mỗi người. Các công dân cũng được xét nghiệm Covid-19 và tất cả đều có kết quả âm tính.“Trước khi tổ chức đoàn đưa công dân về quê, chúng tôi đã liên hệ với các tỉnh có công dân đang lưu trú để đề nghị tiếp nhận. UBND các tỉnh, thành đồng ý tiếp nhận nên chúng tôi mới tổ chức đoàn xe đưa về cho an toàn”, ông Thắm cho hay. Mỗi công dân chuẩn bị lên xe về quê còn được UBND TX.Phú Mỹ hỗ trợ 500.000 đồng.Trước đó, ngày 2.10, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổ chức đưa gần 50 công dân bằng ô tô khách về giao cho chính quyền địa phương.Hiện có khoảng 3.000 công dân các tỉnh, thành phố đang lưu trú trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có nguyện vọng trở về quê trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát.Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản đề nghị các UBND tỉnh, thành phố tiếp nhận công dân. Khi các địa phương khác có văn bản tiếp nhận thì Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tổ chức xe ô tô đưa các công dân này về quê.