https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-chum-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-trinh-xay-dung-cong-ty-may-mac-post1396374.html
Bà Rịa - Vũng Tàu Chùm ca nhiễm Covid-19 trong công trình xây dựng, công ty may mặc 
Ngày 30.10, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã chỉ đạo lực lượng chức năng tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến chùm ca nhiễm Covid-19 tại công trình Newtecons (28 Thi Sách, P.Thắng Tam).Trước đó, ngày 28.10, hai công nhân đang làm việc tại công trình Newtecons tự kiểm tra nhanh Covid-19 đã cho kết quả dương tính.Ngay sau đó, lực lượng chức năng TP.Vũng Tàu đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 800 công nhân đang làm việc tại công trình, ngày 29.10 đã cho kết quả thêm 7 người dương tính Covid-19.Theo truy vết, trước đó ngày 25.10, một công nhân làm việc tại công trình này từ Bình Dương xuống TP.Vũng Tàu ở trọ, sau đó đi lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính Covid-19.Lực lượng chức năng TP.Vũng Tàu đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhóm người làm chung công trình với công nhân trên đang ở trọ ở P.5 thì phát hiện 3 người dương tính Covid-19.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Vũng Tàu đã yêu cầu tạm dừng các hoạt động tại công trình trong vòng 7 ngày để tiếp tục tiến hành xét nghiệm sàng lọc, truy vết những người liên quan đến nhóm công nhân nhiễm bệnh.Tại một diễn biến khác, ngày 30.10, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 H.Đất Đỏ đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết những người liên quan đến chùm ca nhiễm tại Công ty Dong In.Theo đó, một nữ công nhân tại công ty này có chồng là lái xe ngụ tại H.Châu Đức nhiễm Covid-19 trước đó. Sau đó, người chồng đã lây nhiễm cho nữ công nhân này.Sau khi thông tin nữ công nhân bị nhiễm Covid-19, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 H.Đất Đỏ (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã chỉ đạo lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 800 công nhân đang làm việc tại Công ty Dong In, kết quả phát hiện thêm 9 người khác dương tính. Hiện công ty này đang tạm thời bị phong tỏa.