https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-thanh-lap-bcd-chien-dich-tiem-chung-vac-xin-phong-covid-19-post1097343.html
Bà Rịa – Vũng Tàu Thành lập BCĐ Chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19
Ngày 5.8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã quyết định thành lập Ban chỉ đạo (BCĐ) chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 với 16 thành viên, do ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban.Trong năm 2021, 95% dân số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: NGUYỄN LONGBCĐ Chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin, quản lý sử dụng nguồn lực hiệu quả, đúng pháp luật, kiểm tra giám sát việc thực hiện chiến dịch...Cùng ngày, ông Nguyễn Công Vinh, đã chủ trì cuộc họp bàn kế hoạch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên toàn tỉnh.Theo kế hoạch phân bổ vắc xin phòng Covid-19 của Bộ Y tế, đến cuối năm 2021, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiêm chủng cho 95% dân số. Từ tháng 8.2021 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt đầu tiến hành tiêm theo từng đợt, căn cứ vào lượng vắc xin do Bộ Y tế cấp.Việc tiêm chủng được tổ chức đồng loạt tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bệnh viện Bà Rịa và Bệnh viện Vũng Tàu, 8 trung tâm y tế cấp huyện, 82 trạm y tế cấp xã, Bệnh xá Công an và các cơ sở y tế tư nhân đủ điều kiện.Từ đầu tháng 8, người dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã được tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: NGUYỄN LONGCũng tại cuộc họp, ông Nguyễn Công Vinh chỉ đạo các lực lượng chức năng, sở, ban ngành cần huy động tối đa các lực lượng gồm y tế tư nhân, cán bộ y tế hưu trí tham gia vào chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19. Danh sách đối tượng tiêm cần được công khai minh bạch để nhân dân giám sát.