https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-4-nguoi-trong-gia-dinh-mua-ban-trung-vit-o-tpba-ria-duong-tinh-covid-19-post1108153.html
Bà Rịa - Vũng Tàu 4 người trong gia đình mua bán trứng vịt ở TP.Bà Rịa dương tính Covid-19
Ngày 4.9, lực lượng chức năng TP.Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến gia đình 4 người ở đường Trần Đại Nghĩa, P.Phước Nguyên, có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngTheo truy vết, ngày 3.9, 7 thành viên trong gia đình tự kiểm tra nhanh và kết quả nhiều người dương tính Covid-19 nên báo lực lượng chức năng. Trạm Y tế P.Phước Nguyên đến nhà tiến hành xét nghiệm nhanh 7 người thì có 4 trường hợp cho kết quả dương tính Covid-19.Theo thông tin ban đầu, gia đình có người nghi nhiễm Covid-19 làm nghề buôn bán trứng vịt đã tiếp xúc với vợ chồng bệnh nhân Covid-19 tại ổ dịch đường Tiền Cảng (P.Thắng Nhất, TP.Vũng Tàu).Cụ thể, ngày 27.8, vợ chồng của ông P.N.L. (ngụ P. Phước Nguyên) chở trứng vịt đến giao cho vợ chồng bệnh nhân Covid-19 ở đường Tiền Cảng (2 người này được phát hiện nhiễm Covid-19 vào ngày 30.8 - PV). Ngoài ra, nhiều thành viên trong gia đình còn đi giao, nhận trứng vịt tại các chốt kiểm soát dịch bệnh khác.