https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-co-u50-tao-bat-ngo-khi-mac-ao-doan-ho-tro-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1083788.html
Bà cô U50 tạo bất ngờ khi mặc áo Đoàn hỗ trợ tiêm vắc xin ngừa Covid-19
14 giờ ngày 29.6, nhiều bạn trẻ đã có mặt tại Trường tiểu học Dương Minh Châu, Q.10, TP.HCM để hỗ trợ người dân làm thủ tục tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Mọi người tất bật hoàn thành nhiệm vụ bất kể nắng gắt."Nếu ai cũng sợ thì ai làm đây"Đứng một góc sân trường, cô Ngô Dạ Minh Châu (ngụ Q.Tân Phú, TP.HCM) với dáng người nhỏ nhắn mặc chiếc áo Đoàn thanh niên đang nhiệt tình hướng dẫn mọi người khi đến tiêm vắc xin, khiến nhiều người bất ngờ.Cô Châu năm nay đã 53 tuổi nhưng vẫn luôn xông xáo với những nhiệm vụ được giao. Cách đây hơn một tuần, con gái út của cô học lớp 10, Trường THPT Marie Curie, TP.HCM, hưởng ứng lời kêu gọi làm tình nguyện hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 nên đã đăng ký cho hai mẹ con.Cô Châu xông xáo, nhiệt tình trong hỗ trợ người dân Ảnh: Tấn Đạt“Lúc trước con gái lớn cũng hay tham gia các hoạt động thanh niên lắm nên tôi khuyến khích bé út tham gia nhiều. Hiện tại, con gái út hỗ trợ người dân ở Trường THCS Bàn Cờ, TP.HCM, còn tôi thì ở đây. Hai mẹ con đã có những hiểu biết về an toàn, bảo vệ bản thân nên cũng không lo ngại gì nhiều”, cô Châu nói.Cô Châu muốn con gái mình tham gia các hoạt động thiện nguyện Ảnh: Tấn ĐạtCô Châu còn tâm sự: “Đất nước mình đang cần những người hỗ trợ như thế, nếu ai cũng sợ thì ai làm đây… Tôi thấy rất xót khi xem những hình ảnh bạn trẻ, đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm hỗ trợ chống dịch Covid-19”.Tôi rất hãnh diệnNgười phụ nữ 53 tuổi này đã tham gia hỗ trợ người dân tiêm vắc xin được gần 1 tuần nay với các nhiệm vụ như hướng dẫn người dân làm thủ tục, động viên mỗi khi ai đó lo sợ…“Tôi không gặp chút khó khăn nào trong lúc tình nguyện vì tôi biết cách lắng nghe, chuyện trò dễ dàng với mọi người, nhất là người lớn tuổi. Tôi biết cách an ủi và động viên những người lo sợ về tiêm vắc xin ngừa Covid-19”, cô Châu chia sẻ.Cô Châu cho hay bản thân lớn tuổi cũng là một lợi thế Ảnh: Tấn ĐạtKhi được hỏi vì sao chọn chiếc áo Đoàn, cô Châu nói: “Con gái út bảo tôi mặc áo Đoàn thanh niên tay dài đi cho lịch sự và tôi đã đồng ý. Hai mẹ con chạy xe đi mua nhưng cửa hàng đóng cửa nên phải đặt áo trên mạng mới có được”.“Tôi rất hãnh diện khi khoác chiếc áo Đoàn lên người và được làm các hoạt động tình nguyện. Từ lúc còn nhỏ, tôi đã tham gia nhiều hoạt động như thi nấu ăn, nghi thức đội, cắm trại…”, cô Châu kể lại.Người phụ nữ U.50 thừa nhận: “Các hoạt động tình nguyện như thế giúp tôi có nhiều kỹ năng, biết “nương” cái tôi vào bên trong, nhất là biết chia sẻ, yêu thương và kỷ luật, không trở nên ích kỷ”. Cô Châu cũng kêu gọi các bạn hãy tích cực tham gia cách hoạt động đoàn thể, thiện nguyện.