https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ba-ria-vung-tau-diem-sang-phan-khuc-dat-nen-hau-covid-19-post1390288.html
Bà Rịa - Vũng Tàu điểm sáng phân khúc đất nền hậu Covid-19 
Lợi thế của thị trường có GRDP bình quân cao nhất cả nướcBà Rịa Vũng Tàu là khu vực đầu tàu kinh tế của Việt Nam, đóng góp đến 33% GDP của cả nước. Năm 2020, tỉnh này cũng đứng đầu cả nước về GRDP bình quân đầu người. Với lợi thế giáp biển và hệ thống cảng nước sâu lớn nhất Việt Nam, tỉnh này được xác định là cửa ngõ vươn ra biển lớn của khu vực Đông Nam Bộ và của Việt Nam, hội nhập trực tiếp với các tuyến biển xuyên đại dương.Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, lũy kế các dự án còn hiệu lực đến ngày 20.9.2021, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang xếp thứ 4, với tổng số vốn đăng ký gần 33 tỉ USD. Tuy nhiên, triển vọng từ thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam với Tập đoàn Quantum (Mỹ), hồi cuối tháng 9.2021, có thể thay đổi cục diện.Theo đó, Quantum cam kết đóng góp cho quá trình xây dựng, phát triển Việt Nam mà tới đây là chuỗi các dự án có tổng giá trị khoảng từ 20 - 30 tỉ USD. Trong đó, Bà Rịa - Vũng Tàu là địa bàn trọng điểm mà tập đoàn mong muốn đầu tư nhiều dự án như: Nhà máy điện Long Sơn (trị giá khoảng 5 tỉ USD), các dự án đầu tư hạ tầng với tầm nhìn dài hạn như cảng Long Sơn, tuyến đường sắt từ Vũng Tàu kết nối Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM…Những dự án lớn này có thể đưa tổng vốn đầu tư FDI tại Bà Rịa - Vũng Tàu vươn lên thứ 2 cả nước, vượt qua Bình Dương và Hà Nội, chỉ xếp sau TP.HCM (hiện đã thu hút hơn 49 tỉ USD vốn FDI).Những yếu tố trên được xem là đòn bẩy cho thị trường bất động sản Bà Rịa - Vũng Tàu. Tuy nhiên, đến nay đây vẫn được xem là thị trường mới, với nguồn cung còn khá hạn chế, mặt bằng giá thấp. Nếu so với các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, mặt bằng giá các dự án được quy hoạch 1/500 bài bản từ 20 - 30 triệu/m2, thì tại Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn còn các dự án có mức giá dưới 15 triệu đồng/m2. Đơn cử như dự án khu biệt thự The Fusion (tên thương mại pháp lý: dự án Khu dân cư Lan Anh 7B ) vừa được công bố mới đây với giá chỉ từ 12,5 triệu đồng/m2, với chuỗi tiện ích cao cấp được đầu tư 5 triệu USD. Điều này được xem là lợi thế khi thị trường vẫn luôn theo xu hướng “nước chảy chỗ trũng”.“Thủ phủ” công nghiệp Châu Đức vào chu kỳ tăng trưởng mớiTheo Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, từ đầu năm đến nay, mặc dù diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, nhưng số dự án đầu tư vào các khu công nghiệp vẫn tăng so với kế hoạch đề ra. Theo kế hoạch, năm 2021, tỉnh đề ra mục tiêu thu hút 30 dự án đầu tư, nhưng 8 tháng 2021 đã có 39 dự án đầu tư được cấp mới, trong đó, có 11 dự án FDI và 28 dự án trong nước. Tổng vốn thu hút hơn 945 triệu USD, đạt hơn 150% kế hoạch năm, tăng 52% so với cùng kỳ năm 2020.Theo nhận định, Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ là địa phương có giá thuê tăng mạnh nhất trong thời gian tới với khoảng 13%, lên gần 2.000.000 VND/m2/chu kỳ thuê. Dự báo này được đưa ra trên cơ sở nguồn cung tại hai thủ phủ Bình Dương và Đồng Nai hạn chế và Vũng Tàu có giá thuê cạnh tranh hơn so với khu vực Long An.Thu hút đầu tư vào các khu công nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu khả quan đã lý giải cho việc tiếp tục đề xuất các khu công nghiệp lớn. Điển hình là UBND huyện Châu Đức đã đề xuất thêm 4 khu công nghiệp với tổng diện tích 5.700 ha. Với kế hoạch này, huyện Châu Đức sẽ tăng tổng diện tích khu công nghiệp gấp 2,8 lần hiện tại lên 8.782ha, vươn lên dẫn đầu toàn tỉnh. Diện tích khu công nghiệp dự kiến của huyện này chiếm 45% toàn tỉnh, gấp gần 1,4 lần diện tích khu công nghiệp của địa phương xếp thứ 2 là thị xã Phú Mỹ.Trước đó, Tập đoàn AMATA (Thái Lan) cho rằng Bà Rịa - Vũng Tàu là địa phương có nhiều lợi thế để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Lý do là bởi tỉnh có tiềm năng mở rộng đầu tư phát triển khu công nghiệp với vị trí thuận lợi nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, chỉ cách TP.HCM khoảng 100km, lại có hệ thống cảng biển, sân bay quốc tế, các tuyến cao tốc quốc gia (cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu), giao thông đường bộ liên vùng được quy hoạch đồng bộ và đang dần được đầu tư phát triển. Đây cũng là lý do Tập đoàn AMATA đề nghị nghiên cứu đầu tư khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ 3.800ha, tại địa bàn xã Cù Bị, huyện Châu Đức.Với những lợi thế trên, bất động sản khu vực huyện Châu Đức được đánh giá sẽ là điểm sáng đầu tư thời gian tới. Trong bối cảnh đó, những dự án đón đầu, được quy hoạch bài bản, chủ đầu tư uy tín như khu biệt thự The Fusion sẽ là điểm sáng thị trường cuối năm 2021.