https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bai-tap-nhay-day-len-ngoi-trong-nhung-ngay-gian-cach-phong-covid-19-post1081518.html
Bài tập nhảy dây lên ngôi trong những ngày giãn cách phòng Covid-19
Xu hướng nhảy dây trở nên phổ biến và nhiều người chia sẻ video tập nhảy dây trên mạng xã hội trong bối cảnh nhiều nơi trên thế giới thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Hiện có hơn gần 1 triệu bài đăng #jumprope (nhảy dây) trên Instagram và hơn 896 triệu lượt xem trên các video TikTok với chú thích #jumprope.Lợi ích của nhảy dâyCác chuyên gia cho biết nhảy dây là một thói quen tập thể dục tốt.“Nếu bạn đang tìm kiếm một bài tập luyện tim mạch thực sự hiệu quả, tôi sẽ nói rằng nhảy dây là hoàn toàn phù hợp”, cô Dana Santas, một chuyên gia về sức khỏe của chuyên mục sức khỏe thuộc đài CNN kiêm huấn luyện viên, cho biết.Nhảy dây là một bài tập đốt cháy calo, vận động toàn bộ cơ thể, cô Santas lưu ý. Bản thân cô kết hợp nhảy dây với các bài tập cường độ cao ngắt quãng (thường được gọi HIIT).Theo một nghiên cứu năm 2013 do chuyên gia John A. Baker tại Đại học công lập Arizona (Mỹ), chỉ cần 10 phút nhảy dây có hiệu quả tương đương với 30 phút chạy bộ.Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Journal of Applied Physiology năm 2005 cho thấy nhảy dây cũng có thể làm tăng mật độ xương.Còn những người thích nhảy dây như cô Flymen (29 tuổi, ở Anh, các video nhảy dây của cô hiện thu hút nhiều lượt xem) cho rằng lợi ích lớn nhất của bài tập này là cải thiện sức khỏe tâm thần.“Nếu bạn đang chạy bộ, bạn có thể nghĩ về những điều khác trong cuộc sống và những vấn đề cá nhân. Trong lúc nhảy dây, bạn chỉ tập trung vào điều đó và không thể nghĩ về bất cứ điều gì khác bởi vì bài tập đòi hỏi tâm trí tập trung để thực hiện", cô Flymen chia sẻ.Đối với giám đốc điều hành Geraldo Alken của Công ty sản xuất dây nhảy Elevate Rope (Mỹ), nhảy dây giống như tập thiền."Khi bạn đang nhảy dây, bạn cần phải hiện hữu trong giây phút hiện tại. Nếu không, bạn sẽ vướng dây", ông Alken nói.Một số lưu ýTrước khi bắt đầu “bài thiền” cường độ cao này, huấn luyện Santas và cô Flymen khuyên người mới tập nhảy dây nên chia ra những buổi tập ngắn rồi dần dần tăng thời lượng.Sau một năm nhảy dây, cô Flymen quyết định không quay lại vị trí trưởng phòng sale và đang kiếm tiền bằng cách chia sẻ hành trình nhảy dây của mình trên mạng xã hội. Thói quen nhảy dây trong thời gian giãn cách xã hội giờ đây trở thành công việc của cô.“Tôi thất vọng vì đã không phát hiện ra nhảy dây sớm hơn. Tôi chỉ muốn mọi người biết họ có thể đạt được nhiều thứ với bài tập nhảy dây”, cô Flymen chia sẻ.