https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-giao-di-vat-tai-san-cua-nguoi-mat-do-covid-19-den-tan-tay-than-nhan-post1396989.html
Bàn giao di vật, tài sản của người mất do Covid-19 đến tận tay thân nhân 
Ngày 1.11, đại diện Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết đang phối hợp với Sở Y tế, bệnh viện và chính quyền xây dựng kế hoạch, tổ chức bàn giao di vật, tài sản của người mất do Covid-19 về gia đình.Hiện Bộ Tư lệnh TP.HCM đã bố trí 3 kho lưu giữ để tiếp nhận tài sản, di vật của người mất do Covid-19 theo từng khu vực như người dân tại TP.HCM và những trường hợp ở các tỉnh, thành khác. Đồ đạc sẽ được bỏ vào từng thùng, dán niêm phong.Sau khi tiếp nhận các tài sản, di vật của người mất do Covid-19 từ bệnh viện, Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tổ chức bàn giao đến từng thân nhân giống như bàn giao tro cốt đang thực hiện. Trong trường hợp chưa xác định được địa chỉ, hoặc thân nhân không cư trú tại địa phương, Ban Chỉ huy quân sự 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ lưu giữ tại trụ sở, hoặc đưa về kho lưu giữ.Theo kế hoạch, Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ phối hợp công an, y tế, chính quyền địa phương tìm địa chỉ của người mất do Covid-19 hoặc gia đình của họ. Mỗi địa bàn có một tổ công tác với nhiệm vụ tiếp nhận, bàn giao tài sản, di vật cho thân nhân, gia đình có người mất do Covid-19.Đối với trường hợp người mất vì Covid-19 ở các tỉnh, thành khác, Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tổng hợp và trao các tài sản, di vật của người mất do Covid-19 cho Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh, thành để tổ chức bàn giao về cho gia đình.Kể từ đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, TP.HCM ghi nhận hơn 16.700 trường hợp tử vong.Trước khi thực hiện bàn giao tài sản, di vật của người mất do Covid-19 đến tận tay thân nhân, hồi tháng 8.2021, Bộ Tư lệnh TP.HCM được giao nhiệm vụ tiếp nhận, lưu giữ và bàn giao tro cốt người tử vong do Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đến thân nhân, gia đình.