https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-em-stress-vi-covid-19-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259675.html
Bác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19!  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 17.8, Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh trong chương trình Bác sĩ ơi để giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các thắc mắc về các phản ứng phụ sau có thể xảy ra sau khi tiêm ngừa vắc xin Covid-19, đồng thời đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích cho quý khán giả trong việc chăm sóc sức khỏe tinh thần của bản thân giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng, đầy mệt mỏi.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.