https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-nguoi-nha-mac-covid-19-gio-em-phai-lam-sao-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259748.html
Bác sĩ ơi! Người nhà mắc Covid-19, giờ em phải làm sao  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 19.8, bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các thắc mắc về việc cần làm gì khi người thân trong nhà mắc Covid-19, nên cách ly ra sao, sinh hoạt hằng ngày cần có điều chỉnh như thế nào, để giúp quý khán giả hiểu rõ hơn cũng như hạn chế việc lây lan bệnh dịch từ chính người thân của mình.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.