https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-sao-nhieu-nguoi-con-nham-lan-ve-covid-19-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259801.html
Bác sĩ ơi! Sao nhiều người còn nhầm lẫn về Covid-19 Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 21.8, Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh trong chương trình Bác sĩ ơi để giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các hiểu lầm thường có về dịch bệnh Covid-19 như sử dụng thuốc không đúng mục đích hoặc các triệu chứng dễ gây nhầm lẫn khiến người dân hoang mang. Bên cạnh đó, bác sĩ Khanh vẫn sẽ trả lời câu hỏi của các khán giả thông qua phần bình luận của chương trình.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.