https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-nhom-tre-co-nguy-co-dien-tien-covid-19-nang-post1110095.html
Bác sĩ ơi Nhóm trẻ có nguy cơ diễn tiến Covid-19 nặng 
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM):Trong các loại vắc xin được cấp phép tại Việt Nam, chỉ có Pfizer là cho phép tiêm cho trẻ từ 12 - 18 tuổi. Trẻ ở dưới độ tuổi này tuyệt đối không tiêm phòng Covid-19.Trẻ từng có tiền sử sốc phản vệ độ 4 (mức nặng nhất), sau khi tiêm vắc xin, vẫn có thể tiêm các loại vắc xin khác sau đó. Vì vậy, người dân không cần quá lo lắng. Việc bị dị ứng, nổi mề đay sau khi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 không là gì so với thực tế tiêm chủng mở rộng ở trẻ em.Hầu hết trẻ là F0 đều không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ và sẽ hết bệnh rất nhanh. So với Covid-19, trẻ mắc các bệnh lý sốt siêu vi, sốt xuất huyết hay tay chân miệng sẽ bị “hành” nhiều hơn.Trẻ em nếu đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thì triệu chứng sẽ nhẹ và nhanh khỏi hơn nữa. Trường hợp trẻ là F0 nhưng không biết, vẫn tiếp xúc với người thân lớn tuổi thuộc nhóm nguy cơ, dẫn đến lây nhiễm, mới là điều đáng ngại.Bác sĩ ơi! Có nên vào bệnh viện khám giữa dịch Covid-19? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrường hợp trẻ có bệnh lý nền nặng như suy thận mạn, suy giảm miễn dịch hoặc thường xuyên viêm phổi, bị suyễn kinh niên thuộc nhóm đối tượng đáng lo ngại. Trẻ bị thừa cân, nặng từ 60 - 70 kg trở lên cũng là đối tượng có khả năng cao diễn tiến nặng nếu nhiễm SARS-CoV-2. Phụ huynh cần bình tĩnh để xác định con mình thuộc nhóm nguy cơ hay không, từ đó có cách xử trí phù hợp. Hiện tại, vắc xin cần được ưu tiên để tiêm cho người lớn tuổi, người có nguy cơ trước rồi mới đến trẻ em.Câu hỏi xin gửi về địa chỉ: songkhoe@thanhnien.vn