https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-thiet-ke-thiet-bi-giup-benh-nhan-covid-19-tho-de-dang-hon-post1109058.html
Bác sĩ thiết kế thiết bị giúp bệnh nhân Covid-19 thở dễ dàng hơn
Khi đại dịch lần đầu bùng phát hồi tháng 3.2020, bác sĩ Steve Beed đã trao đổi với các đồng nghiệp về phương pháp "nằm sấp" giúp bệnh nhân thở dễ dàng hơn.Ông Steve Beed cho biết, mặc dù việc thông khí nhân tạo tư thế nằm sấp (prone ventilation) cũng có lợi nhưng nó có nhiều rủi ro cho cả y tá và bệnh nhân. Khi di chuyển bệnh nhân, các dây nhợ và ống thở dễ dàng bung ra. Người bệnh lẫn các y tá chăm sóc họ đều gặp nhiều bất tiện.Nhịp tim đập nhanh sau khi mắc Covid-19, cần làm gì | BÁC SĨ ƠI số 13Bác sĩ Beed có ý tưởng tạo ra một thiết bị phụ trợ giúp tăng thông khí ở người bệnh và giảm những bất tiện từ máy móc. Sau khi phác thảo bản thiết kế, Beed đã tham khảo ý kiến chuyên môn của một thợ may lành nghề và tự tay lựa chọn chất liệu phù hợp cho thiết bị hỗ trợ mà ông gọi là “Pronator Plus”.Thiết bị này trông giống như một cái kén với những dây đai tuỳ chỉnh độ dài. Khi đeo vào, bệnh nhân có thể cử động mà không làm bung dây thở, ngược lại y tá cũng có thể dễ dàng giúp người bệnh nặng đã bất động nằm sấp lại để dễ thở hơn.Bác sĩ Beed đã nộp đơn xin giấy phép thành lập thiết bị y tế (MDEL) và đang chờ Bộ Y tế Canada phê duyệt.Ông Beed cho biết Cục Quản lý thực phẩm và an toàn Mỹ cũng đang xem xét một dụng cụ tương tự để sử dụng tại các bệnh viện.