https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-my-bi-dieu-tra-vi-ke-thuoc-tay-ivermectin-cho-hang-ngan-benh-nhan-covid-19-post1105833.html
Bác sĩ Mỹ bị điều tra vì kê thuốc tẩy Ivermectin cho hàng ngàn bệnh nhân Covid-19
Ủy ban Y tế Arkansas đang điều tra bác sĩ Robert Karas, chủ một bệnh viện tư tại thành phố Fayetteville, bang Arkansas vì kê đơn thuốc Ivermectin để điều trị cho hàng ngàn bệnh nhân Covid-19, gồm các bệnh nhân trong nhà tù tại bang.Ông Karas nói với đài truyền hình địa phương rằng ông bị nhiễm Covid-19 2 lần và tự uống thuốc này để chữa trị. Ông Karas kê đơn thuốc Ivermectin cho các tù nhân bị nhiễm Covid-19 tại nhà tù quận Washington tại Arkansas từ tháng 10.2020.Ông nói đã kê đơn cho người nhà và hàng ngàn người khác và toàn bộ đều không thấy tác dụng phụ nghiêm trọng nào. Theo vị bác sĩ, ông chỉ kê đơn thuốc này cho tù nhân và bệnh nhân tại bệnh viện của ông, và những người này đều bị bệnh nặng.Thuốc trị giun Ivermectin bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là "thần dược" chữa Covid-19Ông Karas nói không có khả năng nghiên cứu về thuốc và cũng không có ý định làm điều đó. “Tôi chỉ là người ở tuyến đầu, cố gắng ngăn chặn tử vong và bệnh nặng”, ông Karas nói.Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng thuốc Ivermectin để trị nhiễm trùng do ký sinh trùng trên người và động vật nhưng không cấp phép để trị Covid-19.Cơ quan này cảnh báo việc sử dụng các loại thuốc chưa được cấp phép để trị Covid-19 có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng. Những tác dụng phụ của thuốc gồm phát ban trên da hoặc nôn ói. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng cảnh báo các bác sĩ về việc dùng thuốc chưa được cấp phép, dẫn chứng về sự gia tăng số cuộc gọi thông báo đến trung tâm ngộ độc về việc có người bị triệu chứng do tự dùng thuốc dành cho động vật.Theo CDC, các đơn thuốc Ivermectin được kê hằng tuần ghi nhận trong tháng 8 là 88.000 đơn, cao hơn 24 lần so với số lượng bình thường 3.600 đơn/tuần trong thời gian trước đại dịch.