https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-chia-se-bai-tap-phuc-hoi-phoi-cho-benh-nhan-covid-19-post1082790.html
Bác sĩ chia sẻ bài tập phục hồi phổi cho bệnh nhân Covid-19
Theo ThS. BS. Calvin Q Trịnh (Trịnh Quang Anh) đang công tác tại khoa Phục hồi chức năng của Bệnh viện 1A - Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM, quy trình này gồm những bài tập phổi đơn giản mà ai cũng có thể tự làm.“Vượt qua Covid-19 với một lá phổi khỏe”Theo ông, bài tập và phương pháp trị liệu được giới thiệu có thể giúp cho những người nhiễm Covid-19 không triệu chứng tránh được những tiến triển xấu hơn của hệ hô hấp, đồng thời cũng có thể hỗ trợ cho những trường hợp cần tăng cường chức năng hô hấp khác.“Bài tập này được xem là bài tập chuyên biệt cho phổi có thể áp dụng cho tất cả mọi người, từ những người trong khu cách ly, bệnh nhân thể nhẹ và những trường hợp cần tăng cường chức năng phổi. Tôi tin một lá phổi khỏe mạnh chính là tấm khiên để có thể chiến đấu với dịch Covid-19 vì virus này chủ yếu tấn công vào phổi và gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe người mắc”, BS Calvin Q Trịnh cho biết.Bác sĩ được biết tới là người đầu tiên về Việt Nam với “hộ chiếu vắc xin” khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc-xin phòng Covid-19 ở Mỹ ẢNH: NVCCTheo lời bác sĩ này, các nghiên cứu trên thế giới đã chỉ ra các vấn đề sức khỏe lâu dài ở người nhiễm Covid-19 sau khi đã được điều trị khỏi lên tất cả các cơ quan trong cơ thể, đặc biệt là các ca bệnh nặng. Vì vậy việc phục hồi chức năng sau Covid-19 rất quan trọng trong việc đưa người bệnh trở về cuộc sống bình thường.Bác sĩ này nói thêm: “Phục hồi chức năng phổi là bước đầu tiên rất quan trọng trong việc giúp bệnh nhân sớm khôi phục sức khỏe. Với một lá phổi khỏe mạnh góp phần giúp chúng ta vượt qua Covid-19”.Độc giả có thể tham khảo bài tập phục hồi chức năng phổi cho bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và những người suy giảm chức năng hô hấp khác tại link: https://www.youtube.com/watch?v=D2UVMRSmc5gVắc xin Covid-19 Moderna vừa được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt sử dụng công nghệ gì?ThS - BS Calvin Q Trịnh Quang Anh cho biết mình là người nghiên cứu và xây dựng các bài tập phục hồi chức phổi này ẢNH: NVCC“Muốn cống hiến nhiều hơn cho Việt Nam”Về nước với tấm “hộ chiếu vắc xin” gần 4 tháng nay, ThS-BS Calvin Q Trịnh cho biết mình đã tuân thủ việc cách ly theo đúng quy định và liên hệ công tác ở các bệnh viện tại Việt Nam.Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, bác sĩ vẫn chọn ở lại TP.HCM để tiếp tục công việc của mình cũng như tham gia nghiên cứu, phát triển các bài tập hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Hiện ông Quang Anh đang công tác tại khoa Phục hồi chức năng của Bệnh viện 1A - Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM ẢNH: NVCCVới chuyên ngành là phục hồi chức năng, ông đã nghiên cứu và cho ra mắt các bài tập phục hồi chức năng phổi nói trên. Ông cũng nghiên cứu những bài tập chuyên biệt dành cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và dự định cho ra mắt trong thời gian tới.Thí điểm ‘hộ chiếu vắc xin Covid-19’ ở Việt Nam áp dụng cho những ai?“Tình hình dịch bệnh ở Việt Nam, nhất là TP.HCM diễn biến phức tạp, điều đó lại càng thôi thúc tôi có thể hỗ trợ mọi người trong khả năng của mình. Thực lòng tôi cũng mong muốn được gắn bó, cống hiến lâu dài ở Việt Nam vì nghĩ rằng ở đây chuyên môn của tôi được phát huy hết. Mong rằng Việt Nam sớm vượt qua đợt dịch lần này”, ông nói.