https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-huong-dan-3-dieu-phu-huynh-can-biet-de-bao-ve-con-truoc-dich-covid-19-post1108050.html
Bác sĩ hướng dẫn 3 điều phụ huynh cần biết để bảo vệ con trước dịch Covid-19
Với việc trường học chuẩn bị mở cửa trở lại, trẻ sẽ bắt đầu năm học, nên nhiều phụ huynh không tránh khỏi những lo lắng.Sau đây, tiến sĩ Natalya Vernovsky, bác sĩ nhi khoa ở Northbrook, Illinois (Mỹ), chia sẻ những điều cha mẹ cần biết để bảo vệ con mình trong đại dịch Covid-19.Nhìn chung, thông điệp lớn nhất là tập trung vào việc phòng ngừa Covid-19 Shutterstock1. Để biết con bị Covid-19 hay chỉ là cảm cúm thông thường, cần phải xét nghiệmTiến sĩ Natalya cho biết, vấn đề các bậc phụ huynh ở Mỹ quan tâm nhất hiện nay là: "Con tôi bị cảm lạnh hay Covid-19?"Covid-19 có thể xuất hiện ở trẻ em với một loạt các triệu chứng, hầu hết đều giống với cảm lạnh thông thường, bao gồm sốt nhẹ, sổ mũi, đau họng, đau đầu, ho và các vấn đề về đường tiêu hóa, theo MSN.Trẻ cũng có thể có đồng thời các triệu chứng hoặc không có triệu chứng nào.Tình trạng mất vị giác và khứu giác không phổ biến ở trẻ, đặc biệt là những em nhỏ.Hầu hết các bậc cha mẹ đều muốn biết dấu hiệu để phân biệt rõ giữa bị nhiễm Covid-19 và cảm lạnh thông thường hoặc nhiễm trùng đường hô hấp trên, nhưng thật khó để phân biệt.Cũng có 1 triệu chứng mà bác sĩ từng thấy ở một số trẻ em và thanh thiếu niên bị Covid-19 là "ngón chân Covid" - đó là vết bầm tím, đặc biệt là ở ngón chân. Điều này hơi hiếm và cũng có trẻ không gặp triệu chứng này.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch2. Làm thế nào để xét nghiệm?Trong trường hợp gia đình có người có nguy cơ cao mắc bệnh, như bị suy giảm miễn dịch hoặc lớn tuổi, thì nếu trẻ phải đi học, chơi thể thao hoặc tham gia các hoạt động khác, trẻ cần phải được làm xét nghiệm.Liên hệ với y tế địa phương để được hướng dẫn nếu cần làm xét nghiệm cho trẻ.3. Phải làm gì nếu trẻ xét nghiệm dương tínhNếu trẻ xét nghiệm dương tính với Covid-19, mọi người trong gia đình nên được xét nghiệm và cách ly với trẻ.Hiện chưa có phương pháp điều trị Covid-19 ở trẻ em ngoài các biện pháp đơn giản như cho trẻ nghỉ ngơi và uống đủ nước, theo MSN. Theo dõi và thông báo cho bác sĩ về các dấu hiệu cho thấy trẻ mắc Covid-19 nặng - đó là hội chứng viêm đa hệ thống (MIS-C).Theo Mayo Clinic, hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em là bệnh nghiêm trọng do Covid-19 gây ra.Hầu hết trẻ em bị nhiễm Covid-19 chỉ bị nhẹ hoặc không triệu chứng, nhưng ở những trẻ tiếp tục phát triển hội chứng MIS-C, một số cơ quan và mô, như tim, phổi, mạch máu, thận, hệ tiêu hóa, não, da hoặc mắt - sẽ bị viêm nghiêm trọng.Dấu hiệu trẻ bị nhiễm Covid-19 nặngCác dấu hiệu và triệu chứng phụ thuộc vào bộ phận nào của cơ thể trẻ bị ảnh hưởng.Cụ thể là các triệu chứng sau đây:Sốt kéo dài 24 giờ trở lênNôn mửaTiêu chảyĐau bụngPhát banCảm thấy mệt mỏi bất thườngTim đập nhanhThở nhanhMắt đỏĐỏ hoặc sưng môi và lưỡiĐỏ hoặc sưng bàn tay hoặc bàn chânNhức đầu, chóng mặt hoặc choáng vángHạch sưng toCho trẻ đi cấp cứu ngay nếu gặp những dấu hiệu sau, theo Mayo Clinic.Đau bụng dữ dộiKhó thởDa, môi hoặc móng tay tím táiĐầu óc lơ mơMê manNếu trẻ không bị bệnh nặng nhưng có các dấu hiệu hoặc triệu chứng khác, hãy liên hệ ngay với bác sĩ.Nhìn chung, thông điệp lớn nhất là tập trung vào việc phòng ngừa Covid-19.Đeo khẩu trang và tiêm phòng là 2 biện pháp quan trọng nhất có thể ngăn ngừa lây lan. Rửa tay thường xuyên là rất quan trọng để ngăn ngừa bất kỳ loại bệnh tật nào, ngay cả cảm lạnh thông thường hoặc cúm, theo MSN.