https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-bao-ve-dan-pho-chong-dich-covid-19-duoc-thu-tuong-truy-tang-bang-khen-ngay-chi-ngu-vai-tieng-post1108712.html
Bác bảo vệ dân phố chống dịch Covid-19 được Thủ tướng truy tặng bằng khen Ngày chỉ ngủ vài tiếng
Ông Phan Văn Quang (68 tuổi) – bảo vệ dân phố kiêm tổ trưởng tổ dân phố 5, KP.1, P.6, Q.4, TP.HCM là một trong 18 người vừa được Thủ tướng Chính phủ truy tặng bằng khen vì đã có nhiều thành tích và đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Trước đó, ngày 5.8.2021, hết ca trực tại chốt kiểm soát, ông về nhà thì trở mệt, con trai vội đưa ông đến Bệnh viện Q.4 cấp cứu. Vừa tới nơi, ông cũng trút hơi thở cuối cùng. Kết quả xét nghiệm của bệnh viện xác định ông Quang dương tính với SARS-CoV-2. Sự ra đi quá đường đột của người bảo vệ dân phố khiến gia đình và những người quen biết tại khu phố, ủy ban, công an phường không khỏi bàng hoàng, đau xót.Bản tin Covid-19 ngày 7.9: Cả nước 14.208 ca | Nhiều địa phương phía Nam nới lỏng giãn cách xã hộiNgày ngủ vài tiếng, hết mình vì dânTối 5.9, Sài Gòn mưa rả rích, trong căn nhà 14m 2 ở đường Bến Vân Đồn (Q.4), 6 người trong gia đình ông Trần Quang Thái (49 tuổi, con trai ông Quang) ngồi sát cạnh nhau chuẩn bị cho bữa ăn cuối ngày. Tiếng mưa rơi lộp độp bên mái hiên làm không khí cả gia đình trùng xuống, đã vừa tròn 1 tháng họ không còn được nhìn thấy hình bóng người cha già.Ông Quang có gần 20 năm gắn bó với các công tác tại địa phương B.HNhận tin ba được Thủ tướng truy tặng bằng khen, cả nhà ông Thái cho biết đều vinh hạnh, cảm thấy được an ủi khi sự mất mát, những hy sinh của ba mình được ghi nhận.Theo lời ông Thái, 20 năm trước, ba ông đã bắt đầu làm bảo vệ dân phố, rồi dần dà kiêm luôn tổ trưởng tổ dân phố. Lương ba cọc ba đồng, mỗi tháng lãnh thêm 10kg gạo nhưng ông Quang vẫn tất bật sớm hôm với công việc.Ông kể, những ngày TP.HCM bùng phát dịch, ba mình đi trực chốt liên tục. Hết ca trực, ba ông ngủ vài tiếng rồi lại tất tả chạy ra phường, quanh tổ dân phố để hỗ trợ phân phát thực phẩm cho bà con.“Trong ký ức của tôi, ba lúc nào cũng khoác lên mình chiếc áo màu ghi xám như vậy. Những bữa cơm muộn, ba thường tâm sự về “nghề” của mình, trực đêm sao, đối mặt với tội phạm thế nào… Nhà tôi nghe xong cũng sợ, nhưng đều ủng hộ ba với công việc bảo vệ dân phố, vì công việc này giúp được nhiều người”, ông Thái nói.Ông Quang vừa làm bảo vệ dân phố, kiêm tổ trưởng tổ dân phố B.HMột tháng trước, ông Quang trở mệt rồi đột ngột ra đi, kết quả xét nghiệm dương tính nên cả gia đình ông cũng phải cách ly tại nhà. Đám tang ông được chùa Tường Nguyên hỗ trợ áo quan, phường giúp thêm một số thủ tục khác.Vợ chồng ông Quang có 2 người con, ông Thái là con đầu đã có gia đình và 2 con; người con sau của ông Quang chạy xe ôm. Căn nhà 14m 2 cũng là nơi ở của gia đình ba thế hệ. Dịch ập đến, cả nhà tạm thất nghiệp, chỉ có mình ông Quang đi làm. Nào ngờ đâu, ca trực chốt kiểm soát ngày 5.8 cũng là ca trực cuối cùng của người bảo vệ dân phố.Hoạt động nào ở khu phố chú Quang cũng tích cực tham gia, nhiệt tình. Tổ dân phố mà có phân phối nhu yếu phẩm chăm lo người dân thì chú xông xáo làm rất tốt, 12 giờ trưa nhận được đồ hỗ trợ cũng đi phát liền cho bà con. Mà gia đình chú Quang cũng khó khăn, làm những ngành nghề thu nhập không cao. Bà Võ Thị Bạch Huệ (Trưởng Ban điều hành KP.1, P.6, Q.4)“Ba tôi hay nhận quà từ phường về phát cho bà con trong tổ. Khi phát tới cuối mà không đủ thì ba lấy phần gia đình đi phát luôn. Lúc nào ba tôi cũng ưu tiên bà con khác trước, gia đình mình tính sau. Tổ trưởng tổ dân phố mùa dịch thì dù có cố gắng thế nào cũng không tránh được một vài ý kiến trái chiều. Gia đình động viên thì ba tôi nói, thôi này mình làm giúp dân mà, người dân không hiểu nên không trách, họ hiểu sẽ nói khác”, ông Thái kể lại những kỷ niệm về ba mình.Ngày 3.9 vừa qua, gia đình ông Thái đã nhận được tro cốt để làm các thủ tục cúng kiếng, hậu sự trước khi gửi vào chùa.Xông xáo giúp dânBà Võ Thị Bạch Huệ (Trưởng Ban điều hành KP.1) cho biết, ông Quang có thâm niên gần 20 năm làm bảo vệ dân phố, thời gian sau này kiêm luôn tổ trưởng tổ dân phố nên rất sâu sát, quan tâm bà con lối xóm.Trong đợt dịch Covid-19 thứ tư, ông được phân công tham gia gác chốt của khu phong tỏa theo ca. Suốt thời gian trực đến khi kết thúc phong tỏa, ông Quang test Covid-19 nhưng kết quả âm tính.Những ngày TP.HCM bùng phát dịch, ông Quang đi trực chốt liên tục, thời gian rảnh tiếp tục hỗ trợ người dân B.H“Hoạt động nào ở khu phố chú Quang cũng tích cực tham gia, nhiệt tình. Tổ dân phố mà có phân phối nhu yếu phẩm chăm lo người dân thì chú xông xáo làm rất tốt, 12 giờ trưa nhận được đồ hỗ trợ cũng đi phát liền cho bà con. Mà gia đình chú Quang cũng khó khăn, làm những ngành nghề thu nhập không cao”, bà Huệ tâm sự.Trưởng Ban điều hành KP.1 cũng cho hay, ngay khi ông Quang mất, những người cùng làm ở khu phố, ủy ban và cả công an quen biết đều gom góp mỗi người một chút gửi đến gia đình lo nhang khói cho người bảo vệ dân phố mất khi đi chống dịch.“Tôi xót vô cùng, chú Quang hiền lắm, sống tình cảm, không bao giờ giận ai cái gì, công việc của tổ tích cực. Đến bây giờ tổ chú cũng chưa kiếm được người thay thế vị trí này, hiện khu phố và tổ kế cận đang cùng nhau hỗ trợ”, bà Huệ thông tin.