https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-thong-tin-2-truong-hop-mac-covid-19-trong-trai-tam-giam-cong-an-quang-tri-post1115034.html
Bác thông tin 2 trường hợp mắc Covid-19 trong Trại tạm giam Công an Quảng Trị
Ngày 24.9, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Trị khẳng định, thông tin về 2 trường hợp được ghi nhận dương tính Covid-19 ở Trại tạm giam Công an tỉnh này lan truyền trong những ngày qua là sai sự thật.Trước đó, một số “nhóm kín” trên Zalo, Facebook lan truyền thông tin có 2 trường hợp được ghi nhận dương tính Covid-19 tại Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Trị. Đi kèm với thông tin trên là hình ảnh về tên, tuổi, địa chỉ, số điện thoại… của trường hợp được cho là dương tính Covid-19.Đại tá Lê Phương Nam, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, người dân không được đăng tải, chia sẻ những thông tin không chính thống, chưa được kiểm chứng. Những thông tin sai sự thật sẽ gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng công tác phòng, chống dịch và sẽ bị xử lý nghiêm.Ngày 24.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhNhư Thanh Niên đã từng thông tin , vào thời điểm TP.Đông Hà áp dụng Chỉ thị 16, nhiều “nhóm kín” trên Zalo, Facebook cũng lan truyền thông tin: “35 ca dương tính và 160 ca test nhanh đã dương tính. Thông tin nội bộ, huy động anh em trực 24/24”; “Tới thời điểm hiện tại, đã có 21 ca dương tính và 70 ca test nhanh dương tính, huy động công an họp hết luôn rồi”… Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị khẳng định, những thông tin này là không đúng sự thật.