https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-lo-mac-covid-19-thi-an-gi-uong-gi-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259364.html
Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh, giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay.Trong chương trình ngày 8.8.2021, bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các thắc mắc, băn khoăn của khán giả về việc ăn uống và các loại thuốc cần có trong gia đình giữa lúc dịch bệnh căng thẳng. Bên cạnh đó, bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ hướng dẫn các bước tự cách ly tại nhà nếu quý khán giả không may mắc Covid-19, cũng như nhận biết các dấu hiệu bội nhiễm và liên hệ với cơ sở y tế gần nhất.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.