https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-benh-nen-anh-huong-ra-sao-khi-mac-covid-19-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259264.html
Bác sĩ ơi! Bệnh nền ảnh hưởng ra sao khi mắc Covid-19  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh, giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay.Trong chương trình ngày 5.8.2021, bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các thắc mắc, băn khoăn của khán giả về các ảnh hưởng cũng như phân nhóm theo mức độ từ nhẹ đến nặng của các loại bệnh nền khi mắc Covid-19. Ngoài ra, bác sĩ cũng sẽ đưa ra lời khuyên dành cho phụ nữ mang thai cũng như các bà mẹ đang cho con bú khi không may mắc Covid-19.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.