https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-chua-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-thi-phai-lam-sao-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1260793.html
Bác sĩ ơi! Chưa được tiêm vắc xin Covid-19 thì phải làm sao  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 14.9, bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh để giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải thích các khả năng không thể đi tiêm vắc xin Covid-19 cũng như các cách bảo vệ bản thân trước dịch bệnh trong trường hợp không được chủng ngừa. Bên cạnh đó, bác sĩ Khanh vẫn sẽ trực tiếp trả lời câu hỏi của các khán giả thông qua phần bình luận của chương trình.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok Báo Thanh Niên.