https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-nga-moi-nguoi-noi-tieng-bai-vac-xin-tham-khu-cap-cuu-benh-nhan-covid-19-post1405028.html
Bác sĩ Nga mời người nổi tiếng bài vắc xin thăm khu cấp cứu bệnh nhân Covid-19
Trong bức thư mở do hãng tin TASS xuất bản, 11 bác sĩ từ nhiều thành phố của Nga viết gửi tới 12 nhân vật từng bày tỏ quan điểm chống vắc xin Covid-19 tới hàng trăm ngàn người ủng hộ của họ trên mạng xã hội.Trong thư, các bác sĩ nói với họ sẵn sàng dành thời gian để đưa những người có nhiều ảnh hưởng này thăm các trung tâm điều trị Covid-19. Trong số đó có diễn viên, dẫn chương trình truyền hình Oskar Kuchera, người đã bày tỏ sự nghi ngờ về sự an toàn của vắc xin Covid-19 tới gần 300.000 người ủng hộ trên mạng xã hội Instagram trong tháng này.“Tất cả chúng tôi đều bận, quý vị có thể đoán ra là bận với việc gì. Tuy nhiên, khi xét thấy có nhiều người theo dõi và lắng nghe quý vị, chúng tôi sẽ dành thời gian để đưa quý vị xem qua các vùng đỏ, phòng chăm sóc đặc biệt và các khoa khám bệnh của các bệnh viện chúng tôi. Có lẽ sau đó, quý vị sẽ thay đổi quan điểm và sẽ có ít người chết hơn”, các bác sĩ viết trong thư.Dù Tổng thống Vladimir Putin đã nhiều lần kêu gọi tiêm vắc xin Covid-19, tính đến nay chỉ có 37% dân số Nga đã tiêm vắc xin đầy đủ, trong khi quốc gia này chứng kiến hơn 1.000 ca Covid-19 tử vong/ngày trong mấy tuần gần đây, theo AFP. Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Nga đã tăng lên hơn 9,4 triệu, trong đó có trên 266.000 ca tử vong.