https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-lo-tiem-vac-xin-covid-19-o-giai-doan-dau-thai-ky-co-sao-khong-post1111594.html
Bác sĩ ơi Lỡ tiêm vắc xin Covid-19 ở giai đoạn đầu thai kỳ có sao không
Trên thực tế, đây cũng là e ngại của nhiều người đang dự định có thai. Đối với các trường hợp này, theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), phụ nữ có thai, phụ nữ đang cho con bú hoặc đang có kế hoạch sinh con vẫn tiêm vắc xin ngừa Covid-19 như bình thường.TS-BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), nhận định: “Nếu người có thai sống trong vùng có dịch thì tùy theo nguyện vọng của bản thân, người đó vẫn có thể được tiêm vắc xin”.Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) không khuyến cáo xét nghiệm chẩn đoán mang thai trước khi tiêm chủng, và cũng không khuyến cáo trì hoãn việc mang thai hay đình chỉ thai nghén vì lý do tiêm phòng Covid-19.Vì sao ở nhà, không ra ngoài mà vẫn dương tính với Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 15Đầu tháng 8.2021, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố một nghiên cứu với gần 2.500 phụ nữ có thai được tiêm vắc xin Covid-19 loại theo công nghệ mRNA trước tuần thứ 20 của thai kỳ. Theo đó, tỷ lệ sẩy thai của nhóm đối tượng này là 13%, tương đương tỷ lệ sẩy thai tự nhiên tại Mỹ, khoảng 11 - 16%. Nhóm nghiên cứu kết luận, việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 không làm tăng nguy cơ sẩy thai ở những tháng đầu thai kỳ.Trước đó, kết quả từ 3 hệ thống giám sát an toàn thai kỳ của CDC Mỹ và Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cho thấy không có bất kỳ mối lo ngại nào về độ an toàn cho thai phụ và trẻ khi tiêm vắc xin vào cuối thai kỳ.“Chúng tôi khuyến khích tất cả những người đang mang thai, những người đang dự định có thai và những người đang cho con bú nên tiêm vắc xin để bảo vệ mình trước đại dịch Covid-19”, tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, phát biểu trên trang web chính thức của CDC Mỹ.