https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-mac-covid-19-lam-sao-tang-suc-de-khang-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259541.html
Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh, giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay.Trong chương trình ngày 13.8.2021, bác sĩ Trương Hữu Khanh giải đáp các thắc mắc, băn khoăn của khán giả về việc làm sao tăng sức đề kháng, nâng cấp hệ miễn dịch giữa dịch bệnh, dù cho bạn có đang mắc Covid-19 hay không. Bên cạnh đó, bác sĩ Trương Hữu Khanh cũng sẽ có lời khuyên cho khán giả theo dõi chương trình về sức khỏe nói chung, đan xen vào đó là giải thích các trường hợp cụ thể cho từng khán giả nào có thắc mắc.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.