https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-tre-phat-trien-he-sinh-thai-y-khoa-online-giua-dich-covid-19-post1386258.html
Bác sĩ trẻ phát triển 'hệ sinh thái y khoa online' giữa dịch Covid-19 
Sử dụng 5 nền tảng để chia sẻ kiến thứcBác sĩ - giảng viên Huỳnh Lê Thái Bão (27 tuổi, Trường ĐH Duy Tân), đang theo học lên bậc tiến sĩ tại Trường ĐH Y dược Huế, là người sáng lập dự án Hệ sinh thái y khoa online đoạt giải nhất này. Bão cho biết: "Y khoa có vai trò rất quan trọng trong xã hội hiện đại. Kết hợp công nghệ thông tin vào y khoa là một xu hướng tất yếu phải diễn ra và diễn ra mạnh mẽ. Tuy nhiên, chưa có 1 hệ thống nào đạt cả 2 tiêu chí là đa nền tảng (trên 5 công cụ phổ biến nhất gồm Facebook, YouTube, website, app, zoom - webinar) và hướng đến mọi khía cạnh của y khoa. Bên cạnh đó, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cần có hệ thống thông tin, kiến thức y khoa online phong phú có giá trị chiều sâu, phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của nhân viên y tế và sinh viên ngành y trên cả nước. Đó chính là lý do Hệ sinh thái y khoa online ra đời".Vòng chung kết của cuộc thi vừa diễn ra vào cuối tháng 9, được tổ chức trực tuyến bởi Trung tâm nghiên cứu phát triển bền vững (là một tổ chức phi chính phủ Việt Nam tập trung vào các hoạt động phát triển thanh niên, phát triển cộng đồng và trao đổi tình nguyện quốc tế, trụ sở tại 72 Phạm Nhật Duật, Hà Nội), với sự tài trợ của Cơ quan Viện trợ Ireland. Giải thưởng này nhằm ghi nhận và vinh danh những đóng góp tích cực của thanh niên Việt Nam với cộng đồng, qua đó khuyến khích tinh thần hành động vì sự phát triển bền vững của cộng đồng và sự thích ứng trong bối cảnh dịch Covid-19. Có 5 dự án được lựa chọn từ 44 dự án về y tế, giáo dục, môi trường để tranh giải ở vòng chung kết, với sự đánh giá của gần 50 giám khảo đến từ các tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế, doanh nghiệp, trường ĐH...Được biết, Hệ sinh thái y khoa online của bác sĩ Bão được phát triển từ tháng 1.2019 với nòng cốt đầu tiên là CLB Tình nguyện y khoa hoạt động tại miền Trung, phát triển trang web ykhoa.org và các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng. Mục tiêu hoạt động là tạo ra một hệ thống thông tin, kiến thức y khoa online phong phú có giá trị chiều sâu, phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của nhân viên y tế và sinh viên y khoa toàn quốc.Đến nay hệ sinh thái đã có hơn 2,5 triệu lượt sử dụng, bao gồm 1 app “Hệ sinh thái y khoa online", trang web ykhoa.org và trang kênh y khoa cùng chia sẻ thông tin và hoạt động y khoa hữu ích. Bên cạnh đó, diễn đàn y khoa có hàng chục triệu thành viên, được điều hành bởi nhóm chuyên gia y khoa với hoạt động thảo luận thường xuyên cùng chuỗi lớp học chia sẻ kiến thức trực tuyến."Hệ thống đặc biệt hữu dụng trong bối cảnh đại dịch Covid-19, khi mà hầu hết các hoạt động giáo dục, đào tạo đặc biệt là y học ngày càng ứng dụng công nghệ thông tin để hướng đến hoạt động trực tuyến bền vững và lâu dài", bác sĩ Bão thông tin thêm.300 thành viên khắp 3 miền cùng xây dựngNgày 27.9 vừa mới đây, Bão cùng các thành viên của Hệ sinh thái Y khoa đã vỡ hoà niềm vui khi được xướng tên trong buổi chung kết cuộc thi Thanh niên kiến tạo, với sự đánh giá của gần 50 giám khảo là các chuyên gia hoạt động tại các tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế, doanh nghiệp. Các thành viên ban giám khảo đánh giá đây là dự án cộng đồng vô cùng ý nghĩa và thiết thực trong bối cảnh dịch Covid-19 có tác động tới toàn cầu, trong đó Việt Nam.Dự án được đánh giá cao và trao giải nhất vì đáp ứng được đầy đủ các tiêu chí của giải thưởng, trong đó có tiêu chí về khả năng thích ứng với những thay đổi do dịch Covid-19. Thật vậy, ngay khi đại dịch Covid-19 diễn ra, hệ sinh thái y khoa online của Bão và các cộng sự đã liên tục dịch thuật các bài viết cập nhật về dịch cũng như nhận đóng góp bài của các chuyên gia, đồng thời liên tục đưa các thông tin hữu ích về dịch này trên các trang của hệ thống như “Kênh Y khoa” và “Sống khỏe”. Bão cũng tổ chức các hội thảo tăng cường trao đổi học trực tuyến trên “Diễn đàn Y khoa”, phát triển hệ thống các khóa học trực tuyến hoàn toàn miễn phí, duy trì và củng cố kiến thức cho nhân viên y tế và sinh viên y khoa trong hoàn cảnh dịch bệnh khi không thể tiếp cận được các khóa học chính khóa và ngoại khóa thực tế.Bác sĩ Bão và các thành viên còn thực hiện các chiến dịch tình nguyện thực tế như: Đồng hành cùng bệnh nhi ung thư, Tình nguyện phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Quảng Nam, Đà Nẵng và được nhận giấy khen của Trung tâm tình nguyện quốc gia VVC..."Hiện nay, có khoảng 300 thành viên là các bác sĩ, sinh viên ngành y trên khắp mọi miền đất nước cùng chung tay đóng góp vào việc xây dựng và duy trì hoạt động của hệ thống. Chúng tôi rất hạnh phúc khi sản phẩm hướng đến cộng đồng của mình đã trở thành địa chỉ quen thuộc đối với nhân viên y tế và sinh viên y dược cả nước, nhất là khi có dịch Covid-19", bác sĩ Bão bày tỏ.