https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-me-bau-tiem-vac-xin-covid-19-duoc-khong-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1261222.html
Bác sĩ ơi! Vì sao nhiều người đắn đo khi tiêm vắc xin Covid-19  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 28.9, bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh để giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, bạn bè và cộng đồng được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải thích về các trường hợp thai phụ đi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cũng như các bước chăm sóc sau tiêm nếu xảy ra phản ứng phụ. Ngoài ra, bác sĩ Khanh vẫn sẽ trực tiếp trả lời câu hỏi của các khán giả thông qua phần bình luận của chương trình.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok Báo Thanh Niên.