https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-noi-nguoi-tre-tuoi-nhiem-bien-the-covid-19-omicron-co-trieu-chung-bat-thuong-nhung-nhe-post1406064.html
Bác sĩ nói người trẻ tuổi nhiễm biến thể Covid-19 Omicron có triệu chứng 'bất thường nhưng nhẹ'
Tiến sĩ Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y tế Nam Phi (SAMA), tin rằng bà đã gặp chủng Omicron khi các bệnh nhân Covid-19 tại phòng khám tư nhân của bà ở Pretoria có các triệu chứng lạ. Các triệu chứng của họ rất bất thường nhưng rất nhẹ so với những bệnh nhân bà từng điều trị trước đó.Bà đã gọi cho ủy ban tư vấn vắc xin của Nam Phi vào ngày 18.11 sau khi một gia đình 4 người đều có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 có các triệu chứng bao gồm mệt mỏi cực độ.Từ đó đến nay, bà đã khám cho 20 bệnh nhân Covid-19 có các triệu chứng của biến thể mới, hầu hết là nam giới trẻ tuổi. Bà cho biết khoảng một nửa số bệnh nhân này chưa được tiêm chủng.Không ai trong số họ có triệu chứng mất khứu giác hoặc vị giác. Bà Coetzee nhấn mạnh rằng tất cả các bệnh nhân đều khỏe mạnh, nhưng bà lo lắng những bệnh nhân lớn tuổi hoặc không được tiêm chủng có thể bị biến chủng Omicron tấn công nghiêm trọng hơn nhiều - đặc biệt là những bệnh nhân có bệnh nền như tiểu đường hoặc bệnh tim.Tổ chức Y tế Thế giới đã chính thức đặt tên cho biến thể mới B.1.1.529 của Covid-19 là Omicron. Hiện vẫn chưa có trường hợp nhiễm Omicron nào ở Mỹ, nhưng các quan chức tin rằng nó có thể đã xuất hiện ở đây. Cùng với Mỹ và Liên minh Châu Âu, Anh đã ban hành các hạn chế đi lại sau khi phát hiện 2 trường hợp mắc biến thể mới.