https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-trung-tuyen-hoc-bong-chevening-den-voi-dh-oxford-post1100481.html
Bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 trúng tuyển học bổng Chevening, đến với ĐH Oxford
Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Anh, 1 trong 23 ứng viên trúng tuyển học bổng Chevening năm nay, là một bác sĩ trẻ thuộc thế hệ 9X, tốt nghiệp Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Cô đang làm việc tại Khoa Hồi sức người lớn thuộc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, vốn được chuyển đổi công năng thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 kể từ tháng 6.Theo bác sĩ Kim Anh, cô ứng tuyển học bổng Chevening từ năm 2019 sau khi ra trường 2 năm vì ấp ủ ước mơ trở thành nhà khoa học từ lúc còn là sinh viên Y khoa năm 2 của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Cô chọn làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới khi vừa tốt nghiệp một phần là vì muốn được tham gia nghiên cứu tại Đơn vị nghiên cứu lâm sàng ĐH Oxford (Oxford University Clinical Research Unit – OUCRU) được đặt trong khuôn viên bệnh viện này.Chính nơi đây, Kim Anh đã có cơ hội làm việc, học tập và hợp tác với các giáo sư, chuyên gia nghiên cứu hàng đầu cùng đồng nghiệp trong lĩnh vực bệnh truyền nhiễm, vấn đề sức khoẻ toàn cầu đến từ những trường đại học, viện nghiên cứu danh tiếng khắp thế giới, như Anh, Úc, Mỹ… Do đó, khi ứng tuyển học bổng Chevening, cô đã xác định rõ hướng đi tiếp theo của mình."Niềm đam mê của mình là trở thành một nhà lâm sàng lỗi lạc, ứng dụng được các nghiên cứu và tiến bộ khoa học vào thực hành lâm sàng với mục tiêu nâng cao chất lượng chăm sóc và hiệu quả điều trị trong hệ thống các khoa hồi sức (Intensive Care Unit - ICU) tại Việt Nam và các nước thu nhập thấp và trung bình (Low and Middile Income Country-LMICs). Từ những chặng đường mình đã trải qua, những Cheveners mình đã gặp và lắng nghe câu chuyện của họ, mình nhận ra rằng tố chất lãnh đạo luôn có ở trong tất cả mọi người nhưng tố chất ấy chỉ có thể phát huy tốt nhất khi chúng ta có đủ kiến thức, ý tưởng và luôn hướng tới lợi ích chung của xã hội. Mình hy vọng sẽ viết tiếp những câu chuyện và trải nghiệm cùng với Chevening trong thời gian tới", bác sĩ Kim Anh chia sẻ.Các ứng viên từng trúng tuyển học bổng Chevening của Chính phủ Anh ĐSQ AnhCùng trúng tuyển học bổng Chevening trong đợt này có rất nhiều người trẻ thú vị. Chẳng hạn, Nguyễn Thị Ngọc Hạnh, giảng viên Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, người sinh ra trong gia đình có truyền thống trị bệnh ung thư bằng thuốc nam hơn 30 năm. Cô cũng nghiên cứu về ung thư từ năm 3 đại học, lập thư viện kiến thức ung thư miễn phí, làm từ thiện... và bây giờ tiếp tục theo đuổi ước mơ bằng cách học ngành nghiên cứu ung thư và ung thư học chính xác tại ĐH Glasgow (Scotland).Còn Nguyễn Thị Xuân Hoa, một chuyên viên tâm lý, theo học ngành trị liệu tâm lý cho trẻ em thông qua trò chơi tại ĐH Swansea.Bên cạnh đó, có những bạn trẻ đang làm tại các tổ chức xã hội như Hoàng Minh Trang, cán bộ truyền thông chương trình giảm thiểu rác nhựa đại dương, Đỗ Minh Phương, t ư vấn chương trình về giới trong g iảm nhẹ rủi ro thiên tai và biến đổi khí hậu của UN Women Việt Nam, Nguyễn Thị Minh Hiên, trợ lý dự án, Tổ chức Di cư quốc tế (IOM). Đặc biệt, có 2 nhà báo cùng trúng tuyển đợt này là Dư Nhật Đăng, Phóng viên Báo Tuổi Trẻ và Nguyễn Văn Hiệp, Biên tập viên VTC10 (NetViet).