https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-lam-sao-tranh-lay-covid-19-cho-nguoi-than-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1259429.html
Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh, giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay.Trong chương trình ngày 10.8.2021, bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải đáp các thắc mắc, băn khoăn của khán giả về việc làm sao hạn chế việc lây lan Covid-19 cho người thân, hàng xóm. Bên cạnh đó, bác sĩ Trương Hữu Khanh cũng sẽ có lời khuyên về việc ăn mặc khi tự cách ly Covid-19 tại nhà, đeo khẩu trang và sát khuẩn tay như thế nào để đảm bảo an toàn vệ sinh giữa dịch bệnh.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok của Báo Thanh Niên.