https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-tphcm-xet-nghiem-covid-19-nua-dem-gian-cach-xa-hoi-xin-ba-con-van-5k-post1087693.html
Bác sĩ TP.HCM xét nghiệm Covid-19 nửa đêm ‘Giãn cách xã hội, xin bà con vẫn 5K!’
Trung úy, bác sĩ Vũ Đức Hiếu, 26 tuổi, cựu sinh viên Học viện quân y Kirov, thành phố Saint Peterburg, Nga, nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện Quân y 175, TP.HCM từ tháng 3 năm nay. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở thành phố cho tới hiện tại đang giãn cách xã hội toàn thành phố, anh vẫn đang cùng đội ngũ y bác sĩ căng mình chống dịch.Đến tận giường người dân xét nghiệm Covid-19Bác sĩ Vũ Đức Hiếu và nhiều đồng nghiệp chính thức gia nhập đội hình các y bác sĩ, nhân viên y tế của Sở Y tế TP.HCM cùng tham gia lấy mẫu trên diện rộng từ đầu tháng 6 . Song từ giữa tháng 5, các anh đã được điều động sang tổ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và tập huấn trước về cách mang, mặc, tháo trang bị phòng hộ cá nhân, cách lấy mẫu dịch tỵ hầu và sử dụng test kháng nguyên nhanh…Bác sĩ Hiếu lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh Trần Văn ChínhCông việc của bác sĩ Vũ Đức Hiếu mỗi ngày là lấy mẫu trên diện rộng (mẫu gộp PCR). Tuy nhiên, có những ngày phải sử dụng t est nhanh ở những nơi nguy cơ cao như chợ, khu vực phong tỏa.Trung úy, bác sĩ cho hay, bản thân anh gặp rất nhiều ca dương tính Covid-19 đối với test nhanh. Khi đó, anh hỗ trợ bà con tại chỗ, chờ xe của HCDC chở về, đồng thời nhờ cơ quan chức năng địa phương hỗ trợ để nhắc nhở người dân bình tĩnh, tuân thủ 5K khi về nhà chuẩn bị tư trang tối giản, phun khử khuẩn, phong tỏa khu vực đó. Công việc dù nguy hiểm, Hiếu vẫn bình tĩnh, sẵn sàng với các nhiệm vụ.Anh bộc bạch: “Những khu vực phong tỏa là nơi nguy cơ dịch bùng phát cao, việc tìm ra F0 là cực kỳ quan trọng. Công việc của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế như chúng tôi bất kể ngày đêm, có lúc giữa trưa vẫn làm, giữa đêm chưa xong việc. Đặc biệt, vì để tiết kiệm thời gian, đồng thời giảm nguy cơ lây nhiễm, trong lúc làm nhiệm vụ, chúng tôi ít khi nghỉ ngơi, gần như không ăn uống gì suốt 5-7 tiếng đồng hồ”.Bác sĩ, nhân viên y tế làm việc bất kể ngày đêm, mưa hay nắng Ảnh Trần Văn ChínhBác sĩ xúc động kể, hiện tại, đoàn công tác của Bệnh viện Quân y 175 chi viện cho Sở Y tế TP.HCM có khu nhà ở riêng, cách ly với khoa, phòng ban với bệnh viện, hạn chế tối đa tiếp xúc với người khác. Nhiều anh chị đồng nghiệp có con nhỏ để ở nhà cha mẹ đi làm, xa con dù thương lắm nhưng vẫn gạt nước mắt, hoàn thành tốt nhiệm vụ.Bác sĩ cho hay, những ngày vừa qua, phải lấy mẫu trên diện rộng ở địa bàn Q.Tân Phú, H.Hóc Môn (TP.HCM), có ngày tới nửa đêm, có ca phải đi lấy mẫu xét nghiệm. Hay đang đi lấy mẫu trong đêm mà mưa to tầm tã. Rồi có lần phải vào tận nhà, tận giường lấy mẫu cho bệnh nhân bị tai biến mạch máu não, người nhà quên cột chó, chó chạy ra đuổi cả đội rất sợ."Là bác sĩ, thế hệ trẻ quân đội, mình không làm, ai sẽ làm?"“Nhiều người dân ở nơi phong tỏa mà vẫn thích “tám” chuyện. Nhà này F1 vẫn mở cửa ra ngóng xem bên ngoài có gì, rồi hỏi thăm F2”, bác sĩ Hiếu kể. Tới các điểm lấy mẫu diện rộng cho bà con, ngoài lấy mẫu, bác sĩ Hiếu và các đồng nghiệp hướng dẫn bà con, phổ biến cả kiến thức chống dịch cho chính quyền địa phương, các thanh niên tình nguyện. Vất vả nhất là hỗ trợ địa phương điều phối, giãn cách, nhắc nhở người lấy mẫu phải xếp hàng, hỗ trợ nhiều người quên mang giấy tờ, thủ tục hành chính...Công việc bất kể ngày đêmCác bác sĩ, nhân viên y tế theo xe đi vào nơi phong tỏa Ảnh Trần Văn Chính“Vất vả tới đâu, chúng tôi cũng nghĩ rằng mình là thế hệ trẻ của quân đội, lại trong ngành y, mình không làm, ai làm? Nghĩ vậy, chúng tôi cùng động viên nhau cùng cố gắng. Nhiều bà con dễ thương lắm, có nơi gửi trà sữa, trời ơi đang nóng uống đã gì đâu. Rồi bà con còn nán lại cảm ơn, nhưng thực ra điều đó chưa đúng, giãn cách xã hội, bà con nên hạn chế nói chuyện không cần thiết. Hầu hết địa phương đều hỗ trợ phần ăn cho đội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, nhưng vì mệt quá, chúng tôi gói về phòng, đêm mới ăn”, bác sĩ Vũ Đức Hiếu bộc bạch.Xin bà con vẫn tuân thủ 5K tại nhà!Bác sĩ Vũ Đức Hiếu đang chờ lệnh để tiếp tục chi viện cho bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Bác sĩ cho biết, TP.HCM đang trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, song dù ở nhà, người dân vẫn nên tuân thủ 5K tại ngay gia đình của mình. Tâm lý mỗi người nên có là đối diện với dịch bệnh không hoảng sợ, không chủ quan, mỗi gia đình cùng chung tay cố gắng.“Có 3 gia đình nội, ngoại 12 người cùng dương tính trên test nhanh Covid-19. Trong khi rất nhiều hộ gia đình khác có 1 F0 nhưng F1 không lây nhiễm, không phải gia đình nào có 1 người nhiễm thì cả nhà cùng nhiễm”, bác sĩ Hiếu cho biết.Vào tận nhà dân lấy mẫu xét nghiệmNhững chiến sĩ, bác sĩ tin tưởng chúng ta sẽ đồng lòng dập tắt được dịch Covid-19 Ảnh Trần Văn Chính