https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-indonesia-tu-vong-vi-covid-19-du-da-tiem-vac-xin-sinovac-day-du-post1257640.html
Bác sĩ Indonesia tử vong vì Covid-19 dù đã tiêm đủ vắc xin
Theo The Wall Street Journal, một thông tin từ hiệp hội y tế của Indonesia cho biết trong số 26 bác sĩ nước này tử vong do Covid-19 trong 6 tháng, ít nhất 10 người đã được chủng ngừa đầy đủ bằng vắc xin Sinovac ( Trung Quốc).Đơn vị Giảm thiểu thiệt hại Covid-19 của Hiệp hội Y tế nước này cũng đang xác minh thông tin tiêm chủng của 16 bác sĩ còn lại.Theo ông Adib Khumaidi, người đứng đầu đơn vị này, trong khoảng 5 tháng qua, ít nhất 20 bác sĩ vẫn tử vong vì Covid-19 dù đã được tiêm đầy đủ vắc xin Sinovac.Gần 160.000 bác sĩ Indonesia đã được tiêm vắc xin Sinovac. ReutersCũng trong khoảng thời gian này, khoảng 100 bác sĩ ở Indonesia đã tử vong do virus corona. Các chuyên gia dịch tễ học cho rằng cần điều tra để xác định xem các yếu tố như cách điều trị tại bệnh viện không hiệu quả hay các bệnh mãn tính có phải là nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của các bác sĩ này hay không.Theo hiệp hội y tế, gần 160.000 bác sĩ Indonesia, tức khoảng 90% số bác sĩ nước này, đã được tiêm vắc xin Sinovac. Vì vậy, số lượng tử vong trên được cho là chiếm tỷ lệ rất nhỏ.Giáo sư y khoa Paul Hunter tại Đại học East Anglia (Anh) cho rằng việc bác sĩ vẫn tử vong dù đã được tiêm ngừa Covid-19 là điều không quá ngạc nhiên.Theo ông, có thể có nhiều nguyên nhân, như vắc xin Sinovac "có lẽ không hiệu quả như hầu hết các loại vắc xin khác", hoặc các bệnh viện Indonesia có thể không có đủ điều kiện điều trị các ca bệnh nặng.Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 ở Indonesia đang phụ thuộc rất nhiều vào Sinovac. ReutersHiện tại, chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19 ở Indonesia đang phụ thuộc rất nhiều vào vắc xin Sinovac. Đây là loại vắc xin được Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO) chấp thuận để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Trong khi đó, một nghiên cứu tại Hồng Kông cho thấy có sự khác biệt đáng kể về mức độ kháng thể giữa những người được tiêm vắc xin Covid-19 Sinovac so với Pfizer/BioNTech.