https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-mac-covid-19-van-di-tiem-vac-xin-thi-co-sao-khong-post1110380.html
Bác sĩ ơi Mắc Covid-19 vẫn đi tiêm vắc xin thì có sao không
Vắc xin có hỗ trợ việc điều trị bệnh không? Sau khi khỏi bệnh bao lâu thì nên tiêm vắc xin (T.T.Tùng, 30 tuổi, ngụ TP.HCM)TS-BS Hồ Đặng Trung Nghĩa (ảnh), Trưởng bộ môn Nhiễm, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch; Trưởng khoa nhiễm Việt - Anh, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM:Hiện tại trên thế giới không có thông tin ghi nhận về ảnh hưởng của việc tiêm vắc xin trong lúc đang nhiễm SARS-CoV-2 lên diễn tiến bệnh Covid-19. Tuy nhiên, khi đi tiêm phòng, người nhiễm bệnh nếu không tuân thủ giãn cách, không đeo khẩu trang thì có khả năng làm lây lan dịch bệnh tại điểm tiêm chủng. Sốt, đau nhức do vắc xin thường hết trong vòng 48 giờ sau tiêm. Nếu triệu chứng kéo dài hơn, kèm ho, mất mùi, đau họng thì cần làm xét nghiệm chẩn đoán Covid-19.Vắc xin Covid-19 cần thời gian từ 2 - 4 tuần để tạo kháng thể bảo vệ. Do đó, việc tiêm vắc xin trong lúc đang nhiễm SARS-CoV-2 sẽ không hỗ trợ cho việc điều trị bệnh.Theo “Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19” của Bộ Y tế ngày 10.8, người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng là một trong 3 nhóm cần trì hoãn tiêm chủng, bên cạnh người đang mắc bệnh cấp tính và phụ nữ mang thai dưới 13 tuần. Sau khi khỏi bệnh Covid-19 được đủ 6 tháng, người bệnh mới cần tiêm vắc xin phòng Covid-19.Dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em vào cuối năm