https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-suc-hong-xit-mui-co-ngan-ngua-lay-nhiem-covid-19-khong-post1387362.html
Bác sĩ ơi! Súc họng, xịt mũi có ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19 không
Trong suốt các chương trình Bác sĩ ơi! do Báo Thanh Niên thực hiện, rất nhiều khán giả, độc giả đã để lại những câu hỏi về hiệu quả của việc súc họng, xịt mũi và súc họng, xịt mũi như thế nào để có hiệu quả tốt nhất trong việc ngăn ngừa Covid-19. Để phòng tránh bệnh tốt thì trước tiên, chúng ta cần hiểu chính xác về cơ chế lây truyền của virus này.Theo Giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Phạm Kiên Hữu - Phó chủ tịch, Tổng thư ký Liên chi hội Tai-mũi-họng TP.HCM, kiêm Chủ tịch hội mũi xoang TP.HCM virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể qua đường hô hấp, chủ yếu là qua mũi. Đồng thời nguồn phát tán virus ra ngoài phần lớn lại qua các giọt bắn thoát ra từ miệng, họng.Do đó việc kiểm soát chu trình lây nhiễm tay-mũi, họng-tay đòi hỏi các phương pháp hỗ trợ thích hợp để cắt đứt đường lây. Vệ sinh tay đúng cách là một bước thiết yếu trong phòng ngừa & kiểm soát nhiễm trùng, nhưng mũi họng thường không được chú trọng. Hiện nay, một số bằng chứng chỉ ra rằng nồng độ virus SARS-CoV-2 ở mũi họng rất cao.Còn Thạc sĩ - bác sĩ Trương Mỹ Thục Uyên - Phó giám đốc Bệnh viện Tai-mũi-họng TP.HCM thì thông tin, Bộ Y tế đã có khuyến cáo 7 thói quen cần thay đổi trong và sau thời gian dịch Covid-19, trong đó có thói quen thứ 4 là sau khi đánh răng thì thêm bước súc họng bằng dung dịch sát khuẩn hoặc nước muối.Ngoài ra, súc họng, xịt mũi nên thực hiện hằng ngày, sau khi đánh răng, sau khi đi ra ngoài về, gặp gỡ người khác hoặc đi máy bay…. như phương tiện truyền thông vẫn nhắc nhở thời gian vừa qua. Tuy vậy, nhiều người vẫn thường gặp lỗi sai trong việc súc họng và xịt mũi hằng ngày.Làm sao để việc xịt mũi, súc họng có hiệu quả tốt nhất trong phòng bệnh Covid-19? Mời quý khán giả theo dõi những lời khuyên, những giải đáp đến từ bác Giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Phạm Kiên Hữu (Phó Chủ tịch-Tổng thư ký Liên Chi Hội Tai Mũi Họng TP.HCM, Chủ tịch Chi Hội Mũi xoang TP.HCM) và thạc sĩ - bác sĩ chuyên khoa II Trương Mỹ Thục Uyên (Phó Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM) trong chương trình Bác sĩ ơi! số 22 của Báo Thanh Niên.