https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-oi-tiem-vac-xin-roi-mac-covid-19-co-sao-khong-tro-chuyen-cung-chuyen-gia-trong-dai-dich-post1260987.html
Bác sĩ ơi! Tiêm vắc xin rồi mắc Covid-19 có sao không  Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch
Trong chương trình Bác Sĩ Ơi! sáng 21.9, bác sĩ Trương Hữu Khanh (chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM) sẽ đồng hành cùng biên tập viên Trúc Huỳnh để giải đáp các thắc mắc của quý vị về dịch bệnh Covid-19, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích để mỗi người có thể giữ được cho bản thân, gia đình, họ hàng, bạn bè và cơ quan được an toàn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ giải thích về các tác dụng của vắc xin ngừa Covid-19 lên hệ miễn dịch của con người cũng như tình trạng bệnh nhẹ - nặng của một người không may mắc Covid-19 nhưng đã được chủng ngừa trước đó. Ngoài ra, bác sĩ Khanh vẫn sẽ trực tiếp trả lời câu hỏi của các khán giả thông qua phần bình luận của chương trình.Quý khán giả có thể đặt câu hỏi cho bác sĩ Trương Hữu Khanh liên quan đến các vấn đề về dịch bệnh Covid-19 trong chương trình Bác sĩ Ơi! qua phần bình luận trên kênh YouTube, Facebook và TikTok Báo Thanh Niên.