https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-tre-vuot-qua-covid-19-tiep-tuc-phuc-vu-tuyen-dau-post1103162.html
Bác sĩ trẻ vượt qua Covid-19, tiếp tục phục vụ tuyến đầu
Như Thanh Niên đã thông tin, sau khi tốt nghiệp trường y, bác sĩ (BS) Nguyễn Văn Hàng (26 tuổi) công tác tại một phòng khám chuyên khoa tại TP.HCM. Ngay từ những ngày đầu dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM, BS Hàng đã đi vào “trận chiến” như bao BS và đội ngũ y tế khác. Từ đầu mùa dịch đến nay, BS trẻ này đã tham gia chống dịch tại Trung tâm y tế Q.Bình Tân và đảm trách nhiều nhiệm vụ như lấy mẫu test, chuyển F0 đi cách ly, khám sàng lọc trước tiêm vắc xin… Bỗng một ngày, BS Hàng nhận kết quả dương tính.“Sau khi nhận kết quả dương tính (ngày 23.7), mình nghĩ nhiều lắm. Lo bản thân mình không thể tiếp tục nhận nhiệm vụ. Cuộc chiến này thật sự căng thẳng và nguy hiểm, nếu đồng đội mình cũng bị nhiễm như mình thì sẽ ra sao, ai sẽ tiếp tục chống dịch... Mình nghĩ đến nhiệm vụ cần phải hoàn thành, trong đó nặng lòng hơn hết là trách nhiệm của BS đối với bệnh nhân, đối với đất nước”, BS Hàng bộc bạch.Chính sự quyết tâm ấy, vực dậy tinh thần ngay sau đó, mỗi ngày BS Hàng cố gắng ăn uống đầy đủ, tập thể dục, tập hít thở để bổ trợ lượng ô xy cho phổi. Sau thời gian điều trị và có kết quả âm tính, BS Hàng cách ly thêm 7 ngày. Hết cách ly và test lại âm tính thì ngay hôm sau, chàng trai tiếp tục nhận nhiệm vụ đi vào tuyến đầu chống dịch.Covid-19 sáng 21.8: 323.268 ca nhiễm, 132.815 ca khỏi | Quân đội mang thực phẩm đến tận nhà ở TP.HCMCảm ơn những người phục vụ tuyến đầuNhiều bạn đọc (BĐ) bày tỏ xúc động trước câu chuyện của BS Hàng. BĐ Duy Hà chia sẻ: “Đọc bài viết mà tôi cảm động đến rơi nước mắt. Cảm động trước một BS trẻ tuổi như BS Hàng mà giàu ý chí, nghị lực và tinh thần trách nhiệm trong trận chiến chống Covid-19 đầy gian nan và nguy hiểm này. Được tin BS Hàng khỏe lại và tiếp tục nhận nhiệm vụ, tôi mừng lắm. Chúc BS Hàng tiếp tục chiến đấu và chiến thắng Covid-19”.Cảm kích trước những con người đang bất chấp nguy hiểm, hết lòng phục vụ nơi tuyến đầu, BĐ Thuần chia sẻ: “Cảm động quá, đọc mà nước mắt cứ rơi. Cảm ơn những con người không quản ngại vất vả, đang phục vụ nơi tuyến đầu chống dịch”. Cùng ý kiến, BĐ Anh lái tàu họ Nhạc mong muốn “sớm có chính sách công nhận liệt sĩ cho những BS, nhân viên này nếu không may họ ngã xuống”.Đồng lòng, chung tay phòng chống dịch“ Covid-19 thật sự rất đáng sợ, nó có thể lấy đi sinh mệnh của một con người bất kỳ lúc nào nếu bản thân người đó không biết bảo vệ mình. Những chiến sĩ tuyến đầu gồm cả các y BS, tình nguyện viên vẫn đang cố gắng gồng mình 200% công lực của bản thân để chiến đấu. Chúng mình không sợ mệt mỏi, không sợ nguy hiểm cho bản thân, chỉ sợ nhân dân không đồng lòng và không tin tưởng, hợp tác”. Đọc những lời mà BS Hàng gửi gắm càng thấy thương cho những BS và nhân viên y tế, tình nguyện viên đang phục vụ tuyến đầu chống dịch. Chúc mọi người sức khỏe. Chúng ta cùng chung tay, nhất định sẽ sớm chiến thắng dịch bệnh”, BĐ Xuân Quý bộc bạch.Đây cũng là mong muốn của nhiều BĐ, nhất là trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như hiện nay. BĐ Trúc Quỳnh cũng bày tỏ: “Mong mọi người hãy ý thức hơn nữa, biết bảo vệ mình và bảo vệ người khác. Mong mọi người đồng lòng, chung tay phòng chống dịch để cuộc sống sớm trở lại bình thường”. BĐ Ánh Trang thì cho biết: “Tôi luôn tin tưởng khi đồng lòng hiệp lực thì chúng ta sẽ chiến thắng”.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8