https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-si-chua-kip-ho-tro-phong-dich-da-nhiem-covid-19-nghi-lay-cho-7-nguoi-than-post1111101.html
Bác sĩ chưa kịp hỗ trợ phòng dịch đã nhiễm Covid-19, nghi lây cho 7 người thân
Ngày 12.9, lực lượng chức năng TP.Vũng Tàu tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến anh V.Đ.T (24 tuổi, ngụ TP.Vũng Tàu), là bác sĩ vừa tốt nghiệp Đại học Y Cần Thơ về tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiêm vắc xin cho người dân NGUYỄN LONGTheo truy vết, ngày 28.8, đoàn sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học Y Cần Thơ gồm 20 người (đều quê ở Bà Rịa - Vũng Tàu), trong đó có anh T. được Sở Y tế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đón từ TP.Cần Thơ về để tham gia tình nguyện hỗ trợ địa phương phòng, chống Covid-19. Tối cùng ngày, 20 người này được lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính Covid-19, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm PCR cũng cho kết quả âm tính.Sau đó, đoàn họp triển khai công tác cùng một phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và một cán bộ của Sở Y tế. Tiếp đó, đoàn được Sở Y tế đưa đi chích vắc xin Covid-19 mũi 1.Ngày 13.9: Thông báo 381 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhNgày 2.9, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính. Đến chiều 3.9, anh T. cùng 2 sinh viên khác được xe Trung tâm y tế TP.Vũng Tàu đưa đến Trạm y tế P.Thắng Nhì để khai báo y tế và cho về nhà ở.Tối 7.9, anh T. có dấu hiệu sốt. Đến tối hôm sau đến lượt mẹ anh T. sốt và khỏi bệnh vào ngày 9.9.Sáng 10.9, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm nhanh để chuẩn bị đi làm thì cho kết quả dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR ngày 11.9 cũng dương tính Covid-19.Anh T. cho biết từ khi về nhà vào ngày 3.9 đến ngày phát hiện dương tính Covid-19 không đi đâu. Lực lượng truy vết xác định khả năng nguồn lây của ca bệnh trên là từ địa phương khác về nhưng chưa chấp hành đủ 14 ngày cách ly theo quy định.Cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm PCR cha mẹ và người thân trong gia đình anh T., phát hiện thêm 7 người dương tính Covid-19, bước đầu nghi do anh T. lây bệnh.