https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bam-tru-giua-mua-bao-so-5-de-chong-dich-covid-19-post1111389.html
Bám trụ giữa mưa bão số 5 để chống dịch Covid-19
Đến hôm 12.9, tại Thừa Thiên-Huế còn nhiều khu vực dân cư thuộc xã Vinh Hiền, Vinh Hưng, Lộc Trì (H.Phú Lộc)… vẫn đang phong tỏa theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19. Tại các địa bàn này, lực lượng chức năng đã thiết lập các chốt chặn để kiểm soát người ra vào. Khi mưa bão ập đến, họ phải bám trụ để vừa chống dịch vừa chống bão số 5.Dầm mưa giữ bạtHình ảnh khi cơn gió mạnh và mưa lớn hất tung nhà bạt khiến mọi vật dụng bay tung tóe tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 6 đã khiến nhiều người xúc động. Chốt này dựng trên tuyến đường dẫn vào khu vực phong tỏa của xã Lộc Trì (H.Phú Lộc). Thời điểm đó, 3 cán bộ, chiến sĩ trực chốt phải dầm mình giữa mưa, mỗi người giữ một trụ chống để ngăn lều bạt khỏi đổ sập... Họ gồm trung úy Nguyễn Văn Hưng (cán bộ Công an H.Phú Lộc), hạ sĩ Nguyễn Nhật Tân (tiểu đoàn Cảnh sát cơ động E28, tăng cường) và anh Nguyễn Văn Đen (dân quân tự vệ xã).“Mưa gió lớn quá đã hất tung chốt chống dịch dù anh em đã nỗ lực chằng chống... Căn lều bạt đã đổ sập. Hôm qua, anh em trực chốt số 6 phải dời đến địa điểm nhà văn hóa thôn để tiếp tục làm nhiệm vụ”, trung úy Nguyễn Văn Hưng nói. Hạ sĩ Nguyễn Nhật Tân cũng thể hiện quyết tâm vừa chống dịch vừa chống bão. “Mưa bão ập đến rồi, công tác phòng chống dịch càng gian nan hơn. Tuy vậy, với anh em trẻ như chúng mình, gian khó ấy vẫn chịu được, chỉ mong cho dịch bệnh sớm qua mau”, hạ sĩ Tân chia sẻ.Ở xã Lộc Trì, có đến 11 chốt chặn được thiết lập để kiểm soát người ra vào vùng dịch. Những gian nhà bạt tạm bợ được dựng lên đã không đủ sức để ngăn mưa gió, nhưng lực lượng phòng dịch vẫn bám trụ. “Chống dịch như chống giặc, một tấc không đi một li không rời. Anh em ở đây đã quán triệt tinh thần, nên dù mưa bão bao nhiêu cũng phải hoàn thành nhiệm vụ”, hạ sĩ Tân quả quyết.Tổ phản ứng nhanh của Trung tâm y tế H.Phong Điền băng lũ đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ảnh: Cao ThuyếtBăng lũ đi lấy mẫu xét nghiệmMưa bão ập đến, nước lũ trên sông Ô Lâu (H.Phong Điền) dâng cao, gây ngập nhiều khu vực dân cư ở xã Phong Hòa. Trong ngày 7.9, trên địa bàn xã ghi nhận 2 trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly tập trung trở về, đang giám sát y tế tại nhà. Sau khi 2 ca dương tính được ghi nhận, tất cả đối tượng F1, F2 đã được đội phản ứng nhanh của Trung tâm y tế H.Phong Điền truy vết để lấy mẫu xét nghiệm. Đêm 11.9, do phát hiện mẫu gộp test nhanh cho kết quả dương tính nên cần phải nhanh chóng xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng.“Lúc này, 2 tổ y tế thuộc đội phản ứng nhanh đã gấp rút xuống địa bàn để lấy mẫu. Đây là nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch nên không thể trì hoãn”, bác sĩ Cao Thuyết, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh Trung tâm y tế H.Phong Điền, nhớ lại.Khi 2 tổ phản ứng nhanh xuống địa bàn xã Phong Hòa thì nước lũ đang dâng cao, nhiều tuyến đường đã ngập. Tuy nhiên, nhiệm vụ xét nghiệm để tách F0 không thể trì hoãn, nên họ phải lội nước lũ để vào nhà dân lấy mẫu. “Biết nguy hiểm, nhưng không còn thời gian để trì hoãn nên phải làm. Trong đêm 11.9, hai đội phản ứng nhanh đã lấy tổng cộng 48 mẫu xét nghiệm để test phân loại và đưa đi xét nghiệm tại xã Phong Hòa”, bác sĩ Cao Thuyết nói. Cũng nhờ vào nỗ lực này, lực lượng phản ứng nhanh đã xác định được đối tượng nghi nhiễm để đưa đi cách ly, đồng thời truy vết nhanh để khống chế dịch.Công cuộc chống dịch khi mưa bão số 5 ập đến càng gian nan nguy hiểm. Nhưng với quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh, bằng tinh thần kỷ luật, lực lượng tuyến đầu vẫn không quản ngại gian khó. Hình ảnh dầm mưa, băng lũ của lực lượng tuyến đầu đã gửi thông điệp đến cộng đồng, về trách nhiệm chung tay đẩy lùi dịch bệnh.