https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-the-tiem-vac-xin-covid-19-gia-duoc-si-my-co-the-lanh-an-120-nam-tu-post1102530.html
Bán thẻ tiêm vắc xin Covid-19 giả, dược sĩ Mỹ có thể lãnh án 120 năm tù
Nếu bị kết tội, người này có thể bị phạt tới 120 năm tù, trang CBS News đưa tin.Tangtang Zhao, 34 tuổi, đã bán thẻ giả cho 11 khách hàng với giá 10 USD/thẻ. Ông làm việc tại một nhà thuốc có phân phối vắc xin Covid-19. Hiện ông Zhao bị buộc tội trộm cắp tài sản của chính phủ và có thể bị phạt đến 120 năm tù. Zhao đã ra hầu tòa lần đầu vào hôm 17.8.Ông Emmerson Buie Jr., một đặc vụ phụ trách Khu vực Chicago của FBI, cho biết: “Cố ý bán thẻ chứng nhận đã tiêm vắc xin cho những người chưa được tiêm có thể khiến hàng triệu người Mỹ khác tử vong. Xem thường sự an toàn của quốc gia không chỉ là một sự xúc phạm đối với những người đang ngày đêm chống dịch mà còn là một tội ác cấp liên bang với hậu quả nghiêm trọng”. Việc ăn cắp và bán thẻ tiêm chủng Covid-19 của người này được đánh giá là không thể biện hộ và sẽ không được khoan thứ, theo trang CBS News.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Tháng trước, một bác sĩ điều trị ở bang California cũng đã bị bắt vì bị cáo buộc có kế hoạch bán thẻ tiêm Covid-19 và thuốc miễn dịch dự phòng giả. Tuần trước, Hải quan và Lực lượng Bảo vệ Biên giới Mỹ đã giữ một lô hàng trong đó chứa hơn 3.000 thẻ vắc xin giả. Thượng nghị sĩ Chuck Schumer đã kêu gọi các cơ quan chính phủ bắt đầu chiến dịch tuyên truyền hậu quả của việc buôn lậu thẻ tiêm vắc xin. Ông cũng yêu cầu Bộ Tư pháp xử lý sớm những trường hợp này.