https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-bien-the-covid-19-moi-co-so-dot-bien-cao-post1404955.html
Báo động biến thể Covid-19 mới có số đột biến cao
Các chuyên gia y tế Anh đã lên tiếng cảnh báo về biến thể Covid-19 mới, xuất hiện ở Botswana, và hiện là phiên bản mang nhiều đột biến nhất của SARS-CoV-2. Họ gọi đây là biến thể Botswana (B.1.1.529), theo tờ The Guardian hôm 24.11.Tính đến nay, giới nghiên cứu mới ghi nhận 10 trường hợp tại 3 nước, được xác nhận thông qua việc giải trình tự gien. Tuy nhiên, biến thể này đặc biệt gây quan ngại vì nó xuất hiện các đột biến dường như có thể giúp virus né tránh hệ miễn dịch.Tổng cộng biến thể Botswana có đến 32 đột biến ở protein gai, bộ phận của virus mà hầu hết các dòng vắc xin hiện tại đang tập trung vận động hệ miễn dịch chống Covid-19.Đột biến ở protein gai có thể ảnh hưởng năng lực của virus trong việc tấn công tế bào và gây lây nhiễm, đồng thời khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công virus hơn.Bên cạnh Botswana, quốc gia đầu tiên được ghi nhận, Nam Phi hiện xác nhận 6 trường hợp và một người ở Hồng Kông vừa quay về từ Nam Phi.Tiến sĩ Tom Peacock, nhà virus học của Đại học Hoàng gia London (Anh), kêu gọi giới nghiên cứu hãy theo sát diễn biến của biến thể Botswana. Ông cũng hy vọng có thể những đột biến trên có thể sẽ không gia tăng năng lực lây nhiễm của virus.Tuy nhiên, giáo sư Ravi Gupta của Đại học Cambridge (Anh) cung cấp báo cáo nghiên cứu tại phòng thí nghiệm cho thấy hai trong số các biến thể B.1.1.529 gia tăng mức độ lây nhiễm và giảm năng lực nhận thức của kháng thể.Dù vậy, cần phải có kết quả tổng quan trước khi rút ra kết luận về biến thể mới.