https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-dien-bien-covid-19-o-duc-so-ca-nhiem-cong-dong-o-trung-quoc-tang-post1400252.html
Báo động diễn biến Covid-19 ở Đức, số ca nhiễm cộng đồng ở Trung Quốc tăng
Viện Robert Koch, trung tâm kiểm soát dịch bệnh của Đức, hôm nay 11.11 thông báo ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở mức cao kỷ lục, lên tới 50.196 ca, đánh dấu ngày thứ tư liên tiếp số ca nhiễm/ngày ở mức cao mới, khi làn sóng Covid-19 thứ tư đang hoành hành ở nước này, theo Reuters.Viện Robert Koch còn ghi nhận tỷ lệ nhiễm Covid-19 trong 7 ngày, tức số người nhiễm/100.000 dân trong 7 ngày, đã tăng từ 232 ca lên 249 ca. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Đức tăng lên 4,89 triệu ca, trong đó có 97.198 ca tử vong.Trước tình trạng số ca nhiễm tăng cao, ông Reinhard Sager, chủ tịch hiệp hội của các quan chức địa phương ở Đức, kêu gọi ngành ẩm thực và tổ chức sự kiện kiểm tra nghiêm ngặt tình trạng khách hàng đã được xét nghiệm, tiêm vắc xin hay đã khỏi bệnh Covid-19.Đức hiện đang nỗ lực tìm cách đẩy mạnh chương trình tiêm vắc xin Covid-19, trong bối cảnh chương trình này diễn ra chậm. Đã có ít nhất 67% của 83 triệu dân nước này đã được tiêm đầy đủ, nhưng giới chức nói vẫn chưa đủ, theo AP.Cũng trong hôm nay, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc thông báo có thêm 47 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận trong ngày 10.11, tăng so với 39 ca nội địa mới được ghi nhận ngày 9.11. Trong số ca nhiễm mới có 21 ca ở tỉnh Liêu Ninh và 13 ca ở tỉnh Hà Nam và 7 ca ở tỉnh Hắc Long Giang.Theo các thông báo từ NHC, hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 nội địa được ghi nhận trong giai đoạn từ ngày 17.10 - 10.11. Đây được cho là đợt bùng phát nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc từ đợt dịch hồi tháng 7 tại tỉnh Giang Tô.Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên hơn 98.001, với số ca tử vong không đổi là 4.636.