https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-voi-dien-bien-covid-19-moi-o-dong-nam-a-post1100779.html
Báo động với diễn biến Covid-19 mới ở Đông Nam Á
Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 13.8 thông báo có thêm 184 ca Covid-19 tử vong và 23.418 ca nhiễm trong 24 giờ, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt là 6.942 và 863.189, theo tờ Bangkok Post.Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận 20 ca Covid-19 tử vong và 423 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt là 1.654 và 84.262, theo tờ Khmer Times.Tình nguyện viên Thái Lan chạy đua cứu bệnh nhân Covid-19Số liệu mới cho thấy số ca nhiễm Covid-19/ngày ở Campuchia tiếp tục giảm, nhưng lại có tới 12% số lao động nhập cư trở về từ Thái Lan được xét nghiệm nhanh hôm nay có kết quả dương tính, khiến giới chức lo ngại dịch bệnh bùng phát, trong lúc nước này vừa mở cửa biên giới lại.Ở Lào, giới chức hôm nay ghi nhận 305 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 20 ca cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 9.668, trong đó có 9 ca tử vong, theo tờ The Laotian Times.Trong khi đó, Bộ Y tế Malaysia hôm nay thông báo có thêm 21.468 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 1,36 triệu ca, theo báo The Star. Bộ này chưa công bố số ca tử vong mới. Tối qua 12.8, Bộ Y tế Malaysia thông báo có thêm 318 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 11.691 ca.Bộ Y tế Philippines hôm nay cũng thông báo có thêm 299 ca Covid-19 tử vong, mức cao nhất trong vòng 4 tháng, và 13.177 ca nhiễm, mức cao thứ 2 kể từ đầu dịch, theo Reuters. Số liệu mới nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 29.838 và trên 1,71 ca.Ba loại thuốc nào đang được WHO thử nghiệm điều trị Covid-19?Phát ngôn viên tổng thống Philippines Harry Roque hôm nay cho hay chính phủ nước này sẽ mở rộng lệnh cấm nhập cảnh đối với những người đến từ Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka, Nepal, Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Oman, vì quan ngại về biến thể Delta.Indonesia chưa công bố về số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm mới. Tối qua 12.8, Bộ Y tế Indonesia thông báo có thêm 1.466 ca Covid-19 tử vong và 24.709 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 113.664 và 3,77 triệu ca, theo Tân Hoa xã.