https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-so-ca-nhiem-covid-19-moi-o-my-tang-vot-do-chung-delta-nhieu-nguoi-chua-tiem-vac-xin-post1099078.html
Báo động số ca nhiễm Covid-19 mới ở Mỹ tăng vọt do chủng Delta, nhiều người chưa tiêm vắc xin
Số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày ở Mỹ đã tăng lên hơn 100.000 ca vào ngày 7.8 (giờ Mỹ), bị cho là do biến thể Delta và tình trạng tỷ lệ tiêm chủng thấp ở khu vực miền nam nước này, theo AP.Giới chức y tế Mỹ lo sợ rằng số ca nhiễm mới và số ca nhập viện sẽ tiếp tục tăng cao nếu nhiều người Mỹ không chịu tiêm vắc xin Covid-19. Trên khắp nước Mỹ hiện có 50% dân số trưởng thành đã được tiêm chủng đầy đủ và hơn 70% dân số trưởng thành được tiêm ít nhất một liều.Chuyên gia nói chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơn“Mô hình [dự đoán diễn biến Covid-19] của chúng tôi cho thấy nếu chúng ta không [đẩy mạnh tiêm vắc xin], chúng ta có thể chứng kiến hàng trăm ngàn ca nhiễm/ngày, tương tự như đợt bùng phát trong tháng 1”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) của Mỹ Rochelle Walensky cho CNN hay trong tuần này.Mất khoảng 9 tháng số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Mỹ vượt cột mốc 100.000 ca được ghi nhận hồi tháng 11.2020 trước khi đạt đỉnh khoảng 250.000 ca vào đầu tháng 1. Số ca nhiễm mới giảm mạnh trong tháng 6, trung bình khoảng 11.000 ca/ngày, nhưng trong 6 tuần sau đó, con số này tăng lên 107.143 ca.Số ca nhập viện và số ca tử vong cũng đang tăng, dù vẫn còn thấp so với con số đạt đỉnh hồi đầu năm trước khi vắc xin Covid-19 trở nên phổ biến. Hiện có khoảng 44.000 người Mỹ nhập viện vì Covid-19, tăng 30% trong một tuần và cao gấp 4 lần so với con số của tháng 6, theo CDC. Hơn 120.000 người nhập viện ở Mỹ vì Covid-19 trong tháng 1.Số ca Covid-19 tử vong trung bình 7 ngày ở Mỹ tăng từ khoảng 270 ca/ngày cách đây 2 tuần lên gần 500 ca/ngày, tính đến ngày 6.8, theo AP dẫn số liệu từ Đại học Johns Hopkins. Số ca Covid-19 tử vong ở Mỹ đạt đỉnh ở mức 3.500/ngày trong tháng 1. Tính đến nay, tổng số ca tử vong và số ca nhiễm ở Mỹ đã tăng lên lần lượt hơn 616.000 và 35,7 triệu ca.Tình hình Covid-19 ở nước láng giềng Mexico cũng ở mức báo động. Bộ Y tế nước này hôm 7.8 thông báo có thêm 515 ca Covid-19 tử vong và 20.018 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và ca nhiễm lên lần lượt 244.248 và 2,96 triệu ca, theo Reuters. Chính phủ Mexico thừa nhận con số thực tế có thể cao hơn nhiều.'Biến chủng tận thế' vượt qua mọi vắc xin Covid-19: khả năng cực kỳ thấp