https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-so-tu-vong-vi-covid-19-tai-chau-au-my-post1106762.html
Báo động số tử vong vì Covid-19 tại châu Âu, Mỹ
WHO báo động tại châu ÂuTổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 30.8 dẫn mô hình dự phóng đáng tin cậy cảnh báo châu Âu có thể ghi nhận thêm 236.000 ca tử vong vì Covid-19 từ đây đến ngày 1.12 vì tỷ lệ tiêm chủng chậm lại, theo AFP.Số ca nhiễm và tử vong tại các nước nghèo hơn ở khu vực như Balkan, Caucasus đang tăng trở lại. Ông Hans Kluge, Giám đốc WHO khu vực châu Âu, cho biết số ca tử vong tại khu vực trong tuần trước tăng 11%. Tính đến nay, châu Âu có khoảng 1,3 triệu ca tử vong vì Covid-19.Trong số 53 thành viên WHO tại châu Âu, có 33 thành viên ghi nhận tỷ suất mới mắc lớn hơn 10% trong 2 tuần qua, hầu hết là các nước nghèo hơn. Khoảng nửa dân số châu Âu đã tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ nhưng trong 6 tuần qua, tốc độ tiêm giảm 14% do thiếu nguồn vắc xin ở một số nước và một bộ phận người dân không chịu tiêm.Một người tiêm vắc xin trước sự kiện âm nhạc tại Reading, Anh AFPChỉ có 6% người dân các nước thu nhập thấp và trung bình thấp tại châu Âu được tiêm đủ liều vắc xin trong khi một số nước chỉ tiêm được cho 1/10 nhân viên y tế.Việc lây nhiễm cao hơn được cho là do biến thể Delta, sự nới lỏng quá mức các biện pháp kiểm soát và gia tăng đi lại trong mùa hè. Ông Kluge nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy người dân tiêm vắc xin là điều cốt yếu, khi mà các biện pháp giãn cách xã hội và y tế công cộng đang bị nới lỏng dần ở nhiều nơi.Trong bối cảnh trường học sắp khai giảng, các nước được kêu gọi ưu tiên tiêm vắc xin cho giáo viên và các em từ 12 tuổi trở lên có bệnh nền có thể gây nguy cơ bệnh nặng nếu nhiễm Covid-19. WHO và Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp cải thiện môi trường học tập trong thời đại dịch như hệ thống quạt tốt hơn, lớp ít học sinh hơn, giãn cách xã hội và thường xuyên xét nghiệm.Y tá chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện ở bang California, Mỹ AFPMỹ có thể thêm 100.000 ca tử vongTrong khi đó, số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện ở Mỹ đang ở mức trên 100.000 ca và trong tháng qua đã tăng gấp 2 lần. Mô hình của Đại học Washington (Mỹ) cho thấy Mỹ có thể ghi nhận thêm 100.000 ca tử vong vì Covid-19 từ nay đến ngày 1.12. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia y tế cho rằng số người tử vong này có thể giảm một nửa nếu toàn bộ người dân chịu đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Bộ Giáo dục Mỹ "soi" các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcChuyên gia Lauren Ancel Meyers tại Đại học Texas nói hành vi của người dân là điều quyết định. Bà Meyers khuyến cáo người dân tăng cường đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, ở trong nhà khi bị bệnh và tiêm vắc xin. “Đó hoàn toàn là những việc trong tầm tay”, bà nói.Giữa sự lây lan đáng báo động của biến thể Delta, nhu cầu vắc xin tại Mỹ được cho là đã thay đổi. Theo CBS News, số lượng vắc xin được tiêm mỗi ngày đã tăng 80% trong tháng qua lên mức trung bình 900.000 liều mỗi ngày.Đến nay, Mỹ có 38,7 triệu ca nhiễm Covid-19 với hơn 634.000 ca tử vong. Khoảng 74% người trưởng thành đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.