https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-covid-19-gia-tang-o-nguoi-tre-post1103158.html
Báo động Covid-19 gia tăng ở người trẻ
Tăng mạnh ca nhiễm và nhập việnTờ The Guardian hôm qua đưa tin Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC) cảnh báo tình trạng nhập viện do Covid-19 tăng cao chưa từng có ở tất cả các nhóm tuổi dưới 50. Cụ thể, số ca nhập viện tăng nhiều nhất ở nhóm 30 - 39 tuổi và dưới 18 tuổi, với tỷ lệ tăng hơn 30% so với mức kỷ lục được ghi nhận vào tháng 1.Theo CDC, Mỹ hiện ghi nhận trung bình 128.347 ca nhiễm mới mỗi ngày, so với con số 33.000 vào tháng trước. Số bệnh nhân nhập viện trung bình trong tuần qua là 11.000 ca/ngày và CDC cảnh báo con số này có thể tiếp tục tăng mạnh trong vòng 1 tháng tới khiến các bệnh viện và nhân viên y tế quá tải.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Tại Đức, Viện Robert Koch cho hay phần lớn ca nhiễm Covid-19 gần đây đều ở tuổi vị thành niên và người trưởng thành trẻ tuổi, trong khi người trên 60 tuổi chỉ chiếm tỷ lệ thấp. Cụ thể, tỷ lệ các ca nhiễm ở nhóm 20 - 24 tuổi vào tuần trước là 59/100.000 người, trong khi nhóm trên 60 tuổi là chưa đến 10/100.000 người.Nhắm vào người chưa tiêm vắc xinTheo giới chức y tế Đức, việc dỡ bớt các quy định giới hạn cùng với tỷ lệ tiêm vắc xin thấp ở người trẻ đã dẫn đến tình trạng gia tăng ca nhiễm ở nhóm tuổi này. Hiện khoảng 51,1% người dân Đức đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, trong đó tỷ lệ ở nhóm trên 60 tuổi lên đến 82%, vượt hẳn so với các nhóm còn lại. Tương tự, tỷ lệ tiêm vắc xin thấp cũng được cho là nguyên nhân khiến nhiều người trẻ ở Mỹ nhiễm Covid-19. Theo The Guardian, đây là nhóm có tỷ lệ chủng ngừa thấp nhất tại Mỹ hiện nay.Tại Anh, cơ quan chức năng đang gửi tin nhắn kêu gọi những người 16 - 17 tuổi trên cả nước đi tiêm vắc xin, theo tờ The Telegraph. Kể từ khi Anh tiêm vắc xin cho nhóm tuổi này, chỉ mới có 125.000 người tiêm mũi 1 trong tổng số hơn 360.000 người trên cả nước. “Tôi kêu gọi các bạn hãy cùng hàng trăm ngàn người đã được mời tiêm vắc xin nhanh chóng đảm bảo có được sự bảo vệ cần thiết trước khi đi học lại”, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid kêu gọi.Pfizer, Moderna có thể thu về hàng tỉ USD từ việc tiêm bổ sung liều vắc xin Covid-19Israel đã bắt đầu tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 tuổi trở lên hồi tháng 6 và đến cuối tháng 7, nước này cho phép chủng ngừa đối với trẻ từ 5 - 11 tuổi có nguy cơ cao. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, Israel mới đây yêu cầu trẻ từ 3 - 11 tuổi phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được tới trường học, bể bơi. Còn tại Campuchia, cơ quan y tế bắt đầu tiêm chủng cho người từ 12 - 17 tuổi từ ngày 1.8.Trong một diễn biến khác, Reuters hôm qua đưa tin Hãng Johnson & Johnson (Mỹ) đang xin phép cơ quan chức năng Ấn Độ tiến hành nghiên cứu vắc xin Covid-19 trên những người 12 - 17 tuổi ở nước này. Theo hãng, việc tiến hành thử nghiệm vắc xin ở tuổi vị thành niên mang tính cấp thiết nhằm đạt miễn dịch cộng đồng.