https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-tu-hien-tuong-nguoi-lay-covid-19-cho-huou-post1417881.html
Báo động từ hiện tượng người lây Covid-19 cho hươu 
Nhóm nghiên cứu của Đại học bang Ohio đã lấy mẫu của 360 con hươu hoang dã và có 35,8% có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều trường hợp trong số này bị lây nhiễm trong thời gian gần đây.Sau khi xem xét quan hệ di truyền của các loại virus trên hươu, các nhà khoa học kết luận Covid-19 cũng đang lây truyền từ hươu sang hươu. Họ cũng tìm thấy 6 đột biến trên hươu không phổ biến ở người.Trong khi đó, một nghiên cứu chưa qua bình duyệt khác phát hiện ra Covid-19 trong hạch bạch huyết của 94/283 con hươu chết do bị săn hoặc gặp tai nạn xe ở bang Iowa vào năm 2020.Một nghiên cứu của chính phủ Mỹ công bố tháng 11 năm ngoái cũng phát hiện dấu hiệu từng mắc Covid-19 trong các mẫu máu của hươu hoang dã ở bang Illinois, Michigan, New York và Pennsylvania.Khoảng 40% trong 624 mẫu máu có kháng thể, chứng tỏ các con hươu đó từng nhiễm SARS-CoV-2. Cả ba nghiên cứu trên đều cho thấy virus lây từ người sang hươu nhiều lần ở một số nơi.Các nhà khoa học cho biết những chủng trội ở người vào từng thời điểm cũng đã được truyền sang hươu. Hiện vẫn chưa ghi nhận trường hợp Covid-19 lây ngược từ hươu sang người.Tuy nhiên, giới khoa học cho biết khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra. Ngoài ra, những biến thể đã bớt phổ biến ở người có thể tiếp tục tồn tại trên hươu và quay lại lây nhiễm cho người khi có cơ hội.