https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-truoc-lan-song-covid-19-moi-post1411167.html
Báo động trước làn sóng Covid-19 mới
Nguy cơ rất caoDù biến thể Delta vẫn đang là tác nhân gây ra hầu hết số ca nhiễm Covid-19 mới trên thế giới, nhưng biến thể mới nổi Omicron đang tăng tốc nhanh. Từ khi được Nam Phi phát hiện hồi tháng 11, Omicron đã lan ra ít nhất 63 nước tính đến ngày 9.12, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Trung Quốc đại lục hôm qua (13.12) cũng xác nhận phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên tại TP.Thiên Tân, theo Reuters.Báo cáo cho thấy biến thể Omicron lan nhanh hơn tại nơi biến thể Delta ít thịnh hành như Nam Phi và cả nơi Delta chiếm ưu thế như Anh. “Với dữ liệu hiện có, có khả năng Omicron sẽ vượt qua Delta tại những nơi việc lây nhiễm cộng đồng xảy ra”, WHO cảnh báo.Cơ quan của LHQ dẫn những số liệu ban đầu cho hay việc tiêm chủng hoặc từng khỏi bệnh không giúp tạo ra lượng kháng thể đủ để ngăn ngừa lây nhiễm Omicron, gây ra tỷ lệ lây lan cao và những hậu quả nặng. Theo WHO, hiện chưa rõ liệu Omicron có thừa hưởng khả năng lây lan của biến thể Delta hay không.Mặc dù đến nay biến thể mới chỉ gây triệu chứng nhẹ nhưng làm suy giảm hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn nhiễm bệnh. “Ngay cả khi mức độ nặng có thể thấp hơn so với biến thể Delta, Omicron dự kiến sẽ khiến tỷ lệ nhập viện tăng lên khi việc lây lan gia tăng. Càng nhiều người nhập viện có thể tạo gánh nặng cho hệ thống y tế và dẫn đến thêm ca tử vong”, WHO cảnh báo và đánh giá nguy cơ của biến thể mới đối với toàn cầu là rất cao.Ca tử vong đầu tiên tại AnhTại Anh, Thủ tướng Boris Johnson hôm qua thông báo đã ghi nhận ít nhất một ca tử vong vì biến thể Omicron. Ông Johnson không nêu rõ về bệnh nhân này nhưng nhấn mạnh đã đến lúc gạt qua một bên quan niệm rằng đây là biến thể nhẹ hơn của vi rút, đồng thời kêu gọi tiêm vắc xin tăng cường.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid hôm qua (13.12) cho biết Omicron đang trở thành hiện tượng khi lây lan nhanh chưa từng thấy, khiến số ca nhiễm mới “nhân đôi mỗi 2 - 3 ngày”. Biến thể này được cho là chiếm 40% số ca nhiễm mới tại London. “Chúng ta đang đối diện đợt sóng thủy triều lây nhiễm. Một lần nữa, chúng ta đang trong cuộc đua giữa vắc xin và vi rút”, Sky News dẫn lời ông Javid. Dữ liệu do cơ quan y tế Anh công bố cho thấy các vắc xin hiện tại bị giảm hiệu quả trong việc ngăn ngừa triệu chứng nếu nhiễm biến thể Omicron, nhưng liều thứ 3 giúp tăng mức bảo vệ lên đến 70 - 75%.Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Mỹ Anthony Fauci cho rằng ở thời điểm hiện tại, nhu cầu tiêu chuẩn vẫn là tiêm đủ 2 liều vắc xin, nhưng liều tiêm tăng cường sẽ mang lại mức độ bảo vệ tốt nhất trước biến thể Omicron, theo tờ The Guardian.Tại Mỹ, số ca nhiễm Covid-19 đã vượt mốc 50 triệu người với hơn 800.000 người thiệt mạng, theo Reuters. Số ca nhiễm mới mỗi ngày đang tăng trở lại trong 2 tuần qua và số ca nhập viện, tử vong cũng trên đà đi lên. Đáng chú ý, dù biến thể Delta chiếm 99% số ca Covid-19 mới nhưng biến thể Omicron đang lan nhanh và xuất hiện tại gần 25 tiểu bang.Nhằm đề phòng mối nguy từ biến thể Omicron, tổ chuyên trách chống Covid-19 của chính phủ Thái Lan hôm qua thông báo sẽ rút ngắn thời gian giữa liều 2 và liều 3 từ 6 tháng xuống còn 3 tháng để tăng cường miễn dịch. Người phát ngôn Taweesin Wisanuyothin của cơ quan này cho biết những người tiêm liều 2 hồi tháng 8 hoặc tháng 9 có thể đi tiêm nhắc ngay lập tức.