https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-nga-nhat-ban-gap-ap-luc-lon-post1101160.html
Báo động số người chết vì Covid-19 ở Nga, Nhật Bản gặp áp lực lớn
Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay 14.8 thông báo có thêm 819 ca Covid-19 tử vong, vượt số ca tử vong mỗi ngày cao kỷ lục được ghi nhận hôm qua là 815. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp số ca Covid-19 tử vong mỗi ngày ở Nga lập kỷ lục mới.Số ca Covid-19 tử vong hằng ngày ở Nga gia tăng sau khi số ca nhiễm mới đạt đỉnh hồi tháng 7. Giới chức Nga cho rằng số ca nhiễm mới tăng vọt khi đó là do biến thể Delta và tỷ lệ tiêm vắc xin thấp, theo Reuters.Số tử vong vì Covid-19 tại Nga tăng cao kỷ lụcLực lượng phòng chống Covid-19 của Nga còn thông báo có thêm 22.144 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 6,57 triệu ca, trong đó có hơn 169.000 ca tử vong.Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 30 ca Covid-19 cộng đồng trong ngày 13.8, đánh dấu ngày thứ 4 liên tiếp số ca nhiễm cộng đồng mới/ngày ở nước này giảm, và ở mức thấp nhất kể từ ngày 30.7, theo Reuters. Ngay sau khi phát hiện vài ca nhiễm, giới chức ở các thành phố Trung Quốc lập tức cho tiến hành xét nghiệm đại trà nên phát hiện sớm các trường hợp bị nhiễm và nhanh chóng kiểm soát được dịch. Tính đến 13.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đã tăng lên 94.326, với số ca tử vong không đổi là 4.636 ca. Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Nhật Bản cho hay số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày ở nước này vượt cột mốc 20.000 ca trong ngày thứ 2 liên tiếp, gây thêm áp lực lên chính phủ nước này mở rộng tình trạng khẩn cấp đang áp dụng cho Tokyo, Osaka và một số tỉnh khác, theo Kyodo News.Hơn một nửa dân số Trung Quốc tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19Hôm 13.8, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga kêu gọi người dân hạn chế đi lại để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Ở Hàn Quốc, số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày tiếp tục ở mức trên dưới 2.000, giữa lúc có quan ngại số ca nhiễm mới có nguy cơ tăng vọt sau kỳ nghỉ kéo dài đến đầu tuần tới, theo Yonhap. Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc hôm nay thông báo có thêm 1.930 ca nhiễm, trong đó có 1.860 ca nhiễm cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 222.111.