https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-tinh-hinh-covid-19-o-thai-lan-indonesia-post1084325.html
Báo động tình hình Covid-19 ở Thái Lan, Indonesia
Bộ Y tế Thái Lan sáng nay 1.7 ghi nhận thêm 57 người chết trong vòng 24 giờ, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua 30.6 (53 người), nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên 2.080, theo tờ Bangkok Post.Bộ Y tế Thái Lan còn ghi nhận thêm 5.533 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm lên 264.834, trong đó có 235.971 ca xuất hiện kể từ khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này vào ngày 1.4.2021.Tương tự, tình hình dịch Covid-19 ở Indonesia cũng đang ở mức báo động. Dữ liệu từ Bộ Y tế Indonesia công bố hôm qua cho thấy có thêm 21.807 ca nhiễm Covid-19, cao hơn mức kỷ lục 21.342 được công bố hôm 27.6, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.178.272, theo Reuters.Tài xế tuk-tuk Thái Lan 'sống sót' trong mùa dịch Covid-19 nhờ idol K-popBộ Y tế Indonesia hôm qua còn ghi nhận thêm 467 người chết, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên 58.491. Indonesia hiện là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong cao nhất ở Đông Nam Á.Tối qua, Bộ trưởng Kinh tế Indonesia Airlangga Hartarto thông báo trên tài khoản Instagram rằng nước này sẽ áp dụng các biện pháp khẩn cấp nhằm phòng chống đại dịch Covid-19 từ ngày 2-20.7, theo Reuters. Ông Airlangga không cung cấp chi tiết, nhưng theo một tài liệu chính phủ, biện pháp khẩn cấp sẽ được áp dụng trên hai đảo Java và Bali.Cũng theo tài liệu trên, nhằm hạ số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày xuống dưới mức 10.000, Indonesia đang đề xuất thắt chặt các biện pháp hạn chế di chuyển và đi máy bay, cấm dịch vụ ăn uống bên trong nhà hàng và đóng cửa các văn phòng không cần thiết. Tài liệu, chưa được công bố chính thức, còn chứa những đề xuất đóng cửa các trung tâm mua sắm.