https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-dong-dien-bien-moi-ve-ca-nhiem-covid-9-cong-dong-o-trung-quoc-post1099699.html
Báo động diễn biến mới về ca nhiễm Covid-9 cộng đồng ở Trung Quốc
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 10.8 thông báo có thêm 143 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 9.8, tăng so với số ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó là 125 ca, theo Reuters. Đây là số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao nhất ở Trung Quốc kể từ ngày 20.1.2021.Trong số ca nhiễm mới có tới 108 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, tăng hơn 14 ca so với số ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận hôm 8.8, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp NHC ghi nhận số ca nhiễm cộng đồng/ngày lập kỷ lục mới trong gần 7 tháng qua.Trong số ca nhiễm cộng đồng mới có 50 ca được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô, 37 ca ở Hà Nam, 15 ca ở Hồ Bắc và 6 ca ở Hồ Nam.[VIDEO] Chuyên gia Mỹ cảnh báo: chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnNHC còn thông báo có thêm có 38 ca nhiễm không có triệu chứng, vốn không được xem là ca Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc. Tính đến ngày 9.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 93.969, với số ca Covid-19 tử vong không đổi là 4.636.Giới chức Trung Quốc khẳng định các ổ dịch mới chủ yếu do biến thể Delta gây ra. Biến thể này đã được phát hiện ở hơn 12 thành phố ở Trung Quốc kể từ ngày 20.7, khi giới chức công bố những ca nhiễm đầu tiên trong đợt bùng phát mới liên quan nhân viên sân bay quốc tế Lộc Khẩu-Nam Kinh tại thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô.Trước tình trạng như trên, một số thành phố ở Trung Quốc hôm 9.8 đã mở thêm đợt xét nghiệm Covid-19 đại trà nhằm phát hiện sớm ca nhiễm mới và ngăn chặn dịch bệnh lây lan.