https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-nhao-canh-xe-cho-hang-doi-lot-tu-thien-vao-tp-hcm-giua-dich-covid-19-post1258558.html
Bát nháo cảnh xe chở hàng “đội lốt” từ thiện vào TP.HCM giữa dịch Covid-19
Ông Lê Minh Hiếu (Chủ tịch UBND P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết, đoàn kiểm tra của phường liên tục ghi nhận có nhiều xe ô tô từ thiện "trá hình" để qua chốt kiểm soát vào địa bàn phường 26 giao hàng "chui".Dán cả bảng xe hội chữ thập đỏ Ảnh: V.PTheo ông Hiếu, để phòng dịch Covid-19, phường có các tổ công tác đi tuần tra liên tục khắp địa bàn. Tại bãi xe 397 Đinh Bộ Lĩnh, lực lượng chức năng vẫn phát hiện nhiều người dân tập trung chờ nhận hàng hóa nên đã tạm phong tỏa, yêu cầu nhà xe dùng dịch vụ giao hàng tận nhà hoặc hẹn giờ khách đến nhận để tránh tập trung đông người.Tuy nhiên, khi bãi xe này phong tỏa, phường lại phát hiện một số nhà xe chuyển sang giao hàng ngay lề đường Quốc lộ 13 gây mất trật tự an toàn giao thông, không đảm bảo các quy tắc phòng chống dịch nên kiên quyết xử lý.Đủ kiểu trá hình qua chốt kiểm soát Ảnh: V.P"Đến gần đây thì phường liên tục phát hiện những xe dán bảng "xe hướng về Sài Gòn", "Chuyến xe 0 đồng, tôi yêu Sài Gòn", "Xe hội chữ thập đỏ"... Tất cả đều là xe từ thiện "trá hình", giả danh xe cứu trợ, xe từ thiện để vận chuyển hàng hóa trên khoang hành khách. Sau đó, các xe này đậu tại Công viên Tầm Vu, bãi đất trống trong hẻm 184 Nguyễn Xí, người dân đến nhận hàng rất lộn xộn", Chủ tịch P.26 thông tin.Thấy công an và UBND phường đến, tài xế tìm cách bỏ lại toàn bộ hàng hóa, xin lên xe tấp gọn xe vào một bên nhưng bỏ chạy. Lực lượng chức năng phải vận chuyển số hàng trên về phường."Các thùng hàng đều có tên, số điện thoại người gửi, người nhận. Người dân gọi qua nhà xe nhận hàng thì nhà xe chỉ qua phường nhận. Vì chủ yếu là hàng thực phẩm, chúng tôi phải tạo điều kiện cho bà con nhận. Trường hợp này rất khó để xử lý, phường đã bao nhiêu việc, tập trung phòng chống dịch mà các nhà xe tìm đủ cách đối phó", ông Hiếu chia sẻ.