https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-so-5-da-nang-cap-tap-chong-bao-trong-giai-doan-nguy-co-cua-dich-covid-19-post1110240.html
Bão số 5 Đà Nẵng cấp tập chống bão trong giai đoạn nguy cơ của dịch Covid-19
Rút các chốt kiểm soát 6 giờ trước khi bão vàoSáng 10.9, tại cuộc họp nhanh giao nhiệm vụ cho các ngành, quận huyện khẩn cấp chống bão số 5 dự báo sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến Đà Nẵng, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh, cho hay qua đánh giá của ngành y tế, hiện dịch Covid-19 “vẫn đang nằm trong giai đoạn nguy cơ” nên phải vừa chống dịch vừa chống bão để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân. “Nếu không phòng chống dịch tốt thì sẽ bùng phát lại, rất nguy hiểm”, ông Minh nói.Bão số 5 ở cách bờ biển Quảng Trị - Quảng Nam 380 km, gây biển động mạnhTheo ông Minh, nếu bão vào trực tiếp tại Đà Nẵng thì sẽ ảnh hưởng đến cảng Tiên Sa, âu thuyền Thọ Quang, các quận ven biển gồm Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà, Thanh Khê, Liên Chiểu, các hồ đập trên địa bàn, các vùng sạt lở và nguy cơ sạt lở trên địa bàn H.Hòa Vang và Q.Cẩm Lệ.Ngư dân Đà Nẵng được chính quyền địa phương cho phép ra neo đậu tàu thuyền để chống bão số 5 S.XDo đó, các quận, huyện cần chủ động lên phương án, kịch bản để di dân đến vùng an toàn. Các quận huyện, phường xã đã là vùng xanh cần chủ động trong di dân. Các địa phương này cần làm việc với ngành y tế để có biện pháp phòng chống dịch kèm theo. Các khu vực vùng đỏ, cách ly tuyệt đối thì cần đảm bảo công tác phòng chống dịch và an toàn trong mưa bão.Đáng chú ý, ông Hồ Kỳ Minh yêu cầu, trước thời gian bão vào 6 tiếng và sau khi bão vào 6 tiếng, các chốt công an trên địa bàn không cử lực lượng trực chốt mà di chuyển vào các vị trí an toàn.Đối với các chốt kiểm soát ra vào của TP, đề nghị công an TP, quận, huyện liên hệ với Sở GTVT Đà Nẵng để mượn các xe buýt hoặc mượn các container đặt tại các vị trí đã nêu để có nơi kiểm soát đảm bảo an toàn. “Tất cả những công việc này sẽ hoàn thành trước 9 giờ sáng mai (11.9)”, ông Minh nhấn mạnh.Bão số 5: Đà Nẵng cấp bách triển khai ứng phó, di chuyển tàu thuyền trú tránhTạo điều kiện để người có chức trách đi lại chống bãoTại cuộc họp, ông Hồ Kỳ Minh chỉ đạo, Sở Xây dựng lưu ý cấp phép cho các đơn vị quản lý cây xanh, thoát nước, công trình xây dựng… để người lao động ra đường xử lý các công việc chống bão số 5. “Chiều nay (10.9) Sở cấp phép. Đến đầu tuần, nếu bão trực tiếp vào Đà Nẵng gây ảnh hưởng thì cấp phép tiếp”. Sở GTVT Đà Nẵng cần chỉ đạo các đơn vị quản lý đảm bảo các công trình cầu cống, công trình giao thông… Sở NN-PTNT TP đảm bảo an toàn tại âu thuyền Thọ Quang, các tàu cá trên sông.Trong khi dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến khó lường thì người dân Đà Nẵng lại gồng mình chống bão số 5 S.X“Nhiều khả năng cao bão sẽ ảnh hưởng khu vực bờ biển Thừa Thiên – Huế và Đà Nẵng. Các quận huyện, sở ban ngành cần triển khai ngay nhiệm vụ chống bão số 5, đăng ký ngay số lượng người cần ra đường. Vì công tác phòng chống thiên tai phải ưu tiên đảm bảo số lượng người ra đường nhằm xử lý, đảm bảo không gây ảnh hưởng đến an toàn tính mạng của người dân, tổ chức, doanh nghiệp…”, ông Hồ Kỳ Minh nói và yêu cầu, Sở Y tế TP tăng cường phối hợp với các quận huyện, sở ngành để vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch, vừa đảm bảo công tác phòng chống thiên tai.Chiều nay, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng và Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng sẽ có cuộc họp với các sở ngành, quận huyện và các đơn vị liên quan để bàn công tác phòng chống bão số 5.