https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-so-5-da-nang-tam-hoan-tiem-vac-xin-covid-19-trong-2-ngay-post1110627.html
Bão số 5 Đà Nẵng tạm hoãn tiêm vắc xin Covid-19 trong 2 ngày
Cụ thể, những cá nhân, đơn vị nhận lịch thông báo tiêm vắc xin trong ngày 11 và 12.9 đều sẽ hoãn cho đến khi có thông báo mới. Lý do, thời tiết tại địa phương đang diễn biến phức tạp do ảnh hưởng của bão số 5 đang đổ bộ vào đất liền.Ban Chỉ đạo tiêm chủng TP.Đà Nẵng quyết định hoãn lịch tiêm để bảo đảm an toàn cho người dân trong điều kiện di chuyển khi thời tiết mưa gió phức tạp, khó lường.Căn cứ theo tình hình diễn biến của bão số 5, lịch tiêm sẽ được cơ quan chức năng thông báo trở lại trong thời gian sớm nhất.Đợt này, Đà Nẵng đang tổ chức tiêm vắc xin cho 92.000 người trên địa bàn thành phố, với lượng vắc xin lên đến 204.354 liều AstraZeneca được Bộ Y tế phân bổ, để đẩy nhanh độ bao phủ vắc xin cho người dân địa phương.Ảnh hưởng bão số 5: mưa lớn, ngập đường ở Đà NẵngTheo thông tin báo bão khẩn cấp từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ 8 giờ ngày 11.9, bão số 5 (bão Côn Sơn) cách Quảng Trị đến Quảng Ngãi khoảng 200 km và gây gió mạnh cấp 7, giật cấp 10 ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi). Khu vực từ Thừa Thiên - Huế đến Bình Định đã có mưa to, có nơi mưa rất to với lượng mưa phổ biến 50 -100 mm, có nơi trên 150 mm.Dự kiến, trong 24 giờ tới, bão số 5 di chuyển theo hướng tây, tốc độ 5 - 7km/h, hướng về phía đất liền các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, đây cũng là vùng trọng tâm tác động của bão số 5.