https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/be-gai-14-tuoi-mac-covid-19-nguy-kich-duoc-cuu-song-post1100665.html
Bé gái 14 tuổi mắc Covid-19 nguy kịch được cứu sống
Tối 12.8, bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết: Trước đó, Khoa Nhiễm của bệnh viện tiếp nhận bé gái 14 tuổi được trung tâm y tế chuyển đến trong tình trạng khó thở tím tái.Qua khai thác bệnh sử, ghi nhận em T. bệnh 3 ngày, sốt cao, ho sổ mũi, khò khè, khó thở mệt, nên nhập trung tâm y tế xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm Real-time RT-PCR cho thấy cả em và mẹ đều dương tính với SARS-CoV-2 nên được sơ cấp cứu, thở ô xy, chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố.X-quang ngực cho thấy hình ảnh tổn thương thâm nhiễm phổi nặng lan tỏa 2 phế trường. Ảnh: BVCCTuy nhiên, so với mẹ, tình trạng của bé T. nặng hơn. Tại đây, ghi nhận bệnh nhi thở mệt, co kéo cơ liên sườn, phập phồng cánh mũi, tím môi trên thở ô xy, SpO2 còn 74% (bình thường 96-98%), nhịp tim nhanh 148 lần/phút, được chẩn đoán Covid-19 nặng, nguy kịch và được điều trị hỗ trợ hô hấp thở áp lực dương liên tục, truyền thuốc kháng sinh, kháng viêm, kháng đông .Tình trạng hô hấp diễn tiến xấu hơn, bệnh nhi thở mệt co kéo, SpO2 lúc đầu lên được 92-93% nhưng sau đó giảm còn 84-86%, được chuyển thở máy không xâm nhập, vẫn không cải thiện, hình ảnh X-quang phổi cho thấy tổn thương phổi nặng lan tỏa 2 bên, biểu hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển nên được đặt nội khí quản thở máy.Xét nghiệm máu cho thấy có biểu hiện phản ứng viêm tăng mạnh nên được hội chẩn truyền thêm kháng thể miễn dịch và xem xét lọc máu liên tục và thực hiện kỹ thuật ô xy hóa máu qua màng ngoài cơ thể ( ECMO) nếu tình trạng hô hấp không cải thiện. Bệnh nhi cũng được điều trị hỗ trợ, điều chỉnh nước điện giải, toan kiềm, hạ sốt, dinh dưỡng, xoay trở chống loét.Kết quả sau gần 2 tuần thở máy với các thông số thích hợp, tình trạng bệnh nhi cải thiện dần, được cai máy thở, thở máy không xâm nhập, thở ô xy qua ống thông mũi, rồi tự thở được với khí trời. Bệnh nhi được xuất viện sau 3 lần xét nghiệm PCR âm tính.Bác sĩ Tiến cho biết bệnh nhi mới 14 tuổi nhưng cân nặng tới 90 kg. Tình trạng béo phì gây khó khăn cho các bác sĩ điều trị như chỉnh lại cân nặng thích hợp để sử dụng thuốc và dịch truyền phù hợp tránh quá tải dịch, làm nặng thêm tình trạng suy hô hấp, cũng như thiếu dịch gây giảm tưới máu các cơ quan cũng khô đàm tắc đàm đường hô hấp.X-quang ngực cho thấy hình ảnh tổn thương thâm nhiễm phổi nặng lan tỏa 2 phế trường. Sau điều trị gần một tháng, cả 2 mẹ con đều bình phục sức khỏe, xét nghiệm RT-PCR cả 3 lần đều âm tính, được xuất viện và theo dõi ở địa phương.Bác sĩ Tiến khuyến cáo trong tình hình dịch bệnh diễn tiến phức tạp số trường hợp mắc gia tăng, số mắc ở trẻ em cũng gia tăng theo (chiếm 10-15% tổng số trường hợp Covid-19 khẳng định bằng xét nghiệm PCR dương tính), nên phụ huynh lưu ý khi thấy con em mình sốt ho, đau rát họng, khó chịu,... hãy đưa trẻ đến bệnh viện để được các sĩ thăm khám làm xét nghiệm sàng lọc tầm soát Covid-19 để được điều trị thích hợp.