https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-dieu-tri-covid-19-o-nghe-an-post1090550.html
Bé gái chào đời trong khu cách ly điều trị Covid-19 ở Nghệ An 
Chiều 17.7, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An cho biết, một thai phụ đang được điều trị Covid-19 tại bệnh viện này đã sinh thành công bé gái 2,7 kg bằng phương pháp phẫu thuật.Bệnh nhân này quê ở xã Trung Phúc Cường (H.Nam Đàn, Nghệ An), sinh sống tại TP.HCM và trở về quê ngày 11.7. Sau khi được phát hiện nhiễm Covid-19, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An) để điều trị.Bệnh nhân đang mang thai tuần thứ 36, là một ca bệnh đặc biệt, tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro vì có nhiều bệnh nền. Ngày 16.7, bệnh nhân được các bác sĩ hội chẩn và quyết định phẫu thuật để bé chào đời sớm.Sau khoảng 20 phút phẫu thuật, bé gái đã chào đời an toàn. Sau khi chào đời, bé được tách khỏi mẹ để chăm sóc riêng và theo dõi trong 14 ngày theo quy định. Đây là cháu bé thứ 2 chào đời an toàn trong khu cách ly và điều trị Covid-19 ở Nghệ An.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamTrước đó, ngày 2,6, Trung tâm Bệnh nhiệt đới cũng tiếp nhận sản phụ có bệnh nền đái tháo đường thai kỳ điều trị insulin, giảm tiểu cầu, có yếu tố dịch tễ di chuyển từ TP.HCM về. Các bác sĩ đã mổ lấy bắt con thành công tại phòng mổ dã chiến trong khu cách ly Covid-19.