https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-trong-sieu-xe-xet-nghiem-covid-19-hien-dai-bac-nhat-ho-tro-tp-hcm-chong-dich-post1258292.html
Bên trong “siêu xe” xét nghiệm Covid-19 hiện đại bậc nhất hỗ trợ TP.HCM chống dịch 
Ngày 12.7.2021, các kỹ thuật viên xét nghiệm thuộc Trung tâm Nhiệt đới Việt – Nga được trang bị đồ bảo hộ y tế vẫn đang miệt mài làm phân tích xét nghiệm mẫu bệnh phẩm được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) chuyển đến để xét nghiệm cho kết quả sớm các trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Ngoại hình chiếc xe nhìn không khác xe tải đông lạnh là mấy nhưng bên trong được trang bị đầy đủ các phòng chức năng cùng những máy móc, trang thiết bị hiện đại phục vụ công tác xét nghiệm phát hiện virus SARS-CoV-2. Trong trường hợp xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính thì sau 24 giờ sẽ cho kết quả khẳng định Realtime-PCR mà không cần phải chuyển mẫu lên đơn vị khác.TP.HCM kích hoạt thêm 3 bệnh viện dã chiến 18.000 giường điều trị Covid-19Là một trong những kỹ thuật viên được phân công tham gia công tác xét nghiệm tại xe labo, chị Hà Thị Kiều Trang cho hay, không gian làm việc trong xe hơi chật hẹp, máy móc hoạt động cũng tạo ra tiếng ồn hơn so với trong các phòng xét nghiệm cố định khác nên các kỹ thuật viên phải tập trung cao độ để làm việc.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp ở TP.HCM, các kỹ thuật viên xét nghiệm đang ngày đêm cố gắng hết sức để đưa ra kết quả xét nghiệm sớm nhất có thể để giúp thành phố kịp thời tìm ra các nguồn lây nhiễm trong cộng đồng.Theo BSCK2 Hoàng Đức Hậu, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu - Điều trị kỹ thuật cao, Viện Y sinh Nhiệt đới, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, nhận được lệnh điều động của Bộ Quốc phòng, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã điều động nhân lực từ Hà Nội vào đến TP.HCM và triển khai một phòng xét nghiệm từ ngày 4.7.2021, đến ngày 9.7.2021, xe labo vào đến nơi và tham gia xét nghiệm để sớm chẩn đoán các ca dương tính virus SARS-CoV-2.Xe labo xét nghiệm di động được cơ quan Giám sát Liên bang Nga trao tặng Chính phủ Việt Nam, sau đó được giao cho Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga vận hành vào năm 2019. Xe được trang bị các thiết bị xét nghiệm Realtime-PCR và các trang thiết bị hiện đại bậc nhất Việt Nam hiện nay.Xe labo xét nghiệm di động này đã từng hoạt động hỗ trợ một số địa phương chống dịch Covid-19 như Đà Nẵng, Quảng Bình, Bắc Giang và hiện là TP.HCM.Theo chân đội xét nghiệm Covid-19 lưu động, gõ cửa từng nhà truy vết F0 ở TP.HCMTheo bác sĩ Hậu, chiếc xe xét nghiệm này có thể hoạt động trên mọi địa hình. Từ vùng rừng núi đến cả những nơi không có điện, xe vẫn có thể làm việc độc lập với các trang thiết bị hiện đại kèm theo, đảm bảo an toàn, chính xác kết quả xét nghiệm.Để tận dụng thời gian nhằm thực hiện nhiều nhất các xét nghiệm có thể, 25 nhân viên y tế làm việc tại phòng xét nghiệm của Trung tâm Nhiệt đới Việt – Nga phối hợp cùng 2 ê-kíp trên xe labo thực hiện việc xét nghiệm SARS-CoV-2. Mỗi ngày, các kỹ thuật viên, nhân viên y tế có thể phân tích 1.200 mẫu xét nghiệm.Sau hơn 3 ngày có mặt tại TP.HCM, đơn vị đã xét nghiệm khoảng 4.300 mẫu gộp, tương đương với khoảng 40.500 lượt xét nghiệm, trong đó đã phát hiện 217 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 và kịp thời thông báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM nhanh chóng truy vết và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tiếp theo.