https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-trong-dai-cong-truong-xay-dung-than-toc-2-benh-vien-da-chien-covid-19-o-tp-hcm-post1258463.html
Bên trong đại công trường xây dựng thần tốc 2 bệnh viện dã chiến Covid-19 ở TP.HCM
Hai bệnh viện dã chiến mới này được xây dựng tại Q.7 và H.Bình Chánh có quy mô lên đến 7.000 giường do một công ty tư nhân thực hiện. Cả hai bệnh viện này đều khởi công từ ngày 8.7 vừa qua.San lấp 5,6 héc ta làm bệnh viện dã chiếnTrong 1 tuần qua, hằng ngày có hàng chục xe ben chở cát, đá xếp hàng dài trên đại lộ Nguyễn Văn Linh thuộc địa bàn xã Bình Hưng, H.Bình Chánh (TP.HCM). Sau đó lần lượt từng xe chạy vào lô đất số 6, khu 9A + B, Khu đô thị mới Nam TP. Bên trong công trường, các xe múc, xe ủi và hàng trăm công nhân miệt mài làm làm việc.Bệnh viện dã chiến tại H.Bình Chánh đang khẩn trương san lấp mặt bằng ẢNH: ĐỘC LẬPQuản lý tại công trình cho biết, bệnh viện dã chiến này có quy mô hơn 56.000 m 2, 3.300 giường, chủ đầu tư là Công ty CP tập đoàn Vạn Thịnh Phát. Hiện công trình đang giai đoạn san lấp mặt bằng với khoảng 200 công nhân làm việc, chia 3 ca làm 24/24.Công nhân đang đo đạc tại Bệnh viện dã chiến tại H.Bình Chánh ẢNH: ĐỘC LẬPTùy vào giai đoạn công việc, số lượng công nhân được điều phối nhiều hay ít. Công trình sau khi lan lấp sẽ làm móng, đổ bê tông nền, bắt điện, nước, lắp ráp nhà tiền chế…Công việc tất bật xây dựng Bệnh viện dã chiến tại H.Bình Chánh ẢNH: ĐỘC LẬPTP.HCM tăng thêm bao nhiêu ca Covid-19 sau 1 tuần thực hiện Chỉ thị 16?Công trình khẩn cấp bệnh viện dã chiến tại lô đất số 6, khu 9A + B, Khu đô thị mới Nam TP đã được Sở Xây dựng trình UBND TP phê duyệt. Theo tờ trình, thời gian bàn giao công trình này vào ngày 7.9. Công trình được sử dụng cho điều trị, cách ly người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Đến đầu tháng 9.2021 sẽ hình thành Bệnh viện dã chiến xã Tân Hưng, H.Bình Chánh quy mô 3.300 giường ẢNH: ĐỘC LẬPLàm ngày lẫn đêmTrong khi đó, tại số 16 đường Đào Trí, P.Phú Thuận, Q.7, công nhân cũng đang thi công rấp rút để hoàn thành bệnh viện dã chiến với tổng công suất có thể lên đến 3.600 giường. Dù giờ nghỉ trưa nhưng công nhân vẫn làm việc. Chủ đầu tư là Công ty CP tập đoàn Vạn Thịnh Phát.Công nhân chuẩn bị vỉ sắt đổ bê tông nền tại Bệnh viện dã chiến ở Q.7 ẢNH: DUY TÍNHBệnh viện dã chiến tại Q.7 có 2 khu vực gồm khu vực nhà xưởng sẵn có quy mô sau khi cải tạo có thể lên đến khoảng 2.000 giường và khu vực thi công bên ngoài có quy mô 1.600 giường.Một khu vực tại Bệnh viện dã chiến Q.7 sắp thành hình, có thể 10 ngày nữa được đưa vào sử dụng ẢNH: DUY TÍNHỞ khu vực thi công bên khu vực 1.600 giường, một phần nền nhà đã đổ bê tông, dựng khung cột và chuẩn bị lợp mái, chia phòng bằng tấm cách nhiệt. Bên cạnh đó là khu vực đang thi công nền móng chuẩn bị đổ bê tông.Dù giờ nghỉ trưa nhưng công nhân vẫn miệt mài làm việc cho kịp tiến độ ẢNH: ĐỘC LẬPQuản lý tại công trình cho biết, có hơn 200 công nhân làm việc, chia 3 ca, có ca 180 công nhân làm việc.Khung nhà tiền chế được vận chuyển đến làm bệnh viện dã chiến ẢNH: ĐỘC LẬPTrưa 15.7, khi PV Thanh Niên đến, đơn vị thi công công trình đã đưa nhiều công nhân đi tiêm vắc xin Covid -19. Việc tiêm vắc xin cũng chia ra nhiều đợt để đảm bảo giãn cách và công việc. Bệnh viện dã chiến này dự kiến đưa vào sử dụng cuối tuần sau.Các Bệnh viện dã chiến mới sẽ giảm tải cho các bệnh viện hiện tại. ẢNH: DUY TÍNHHiện tại TP.HCM có nhiều bệnh viện dã chiến, gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi (350 giường), Bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 số 1 (Ký túc xá ĐHQG TP.HCM 4.000 giường); bệnh viện số 2 (chung cư tái định cư P.Tân Thới Nhất Q.12 2.500 giường); bệnh viện số 3, (khu tái định cư P.An Khánh TP.Thủ Đức 3.000 giường), bệnh viện số 4 (xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh, 3.000 giường); bệnh viện số 5 (Thuận Kiều Plaza Q.5, 1.000 giường, chưa hoạt động); bệnh viện số 6 (khu đô thị mới Thủ Thiêm TP.Thủ Đức, 4.000 giường). Ngoài ra còn nhiều bệnh viện dã chiến đang xây dựng. TP.HCM hiện còn có 15 bệnh viện điều trị Covid-19.