https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-trong-benh-vien-5b-cua-quan-khu-7-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-binh-duong-post1258754.html
Bên trong Bệnh viện 5B của Quân khu 7 điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình Dương
Bệnh viện truyền nhiễm 5B được Quân khu 7 trưng dụng cơ sở vật chất của Trung tâm giáo dục quốc phòng của Bình Dương tại P.Phú Lợi (TP.Thủ Dầu Một) có khả năng bố trí từ 500 - 700 giường bệnh để điều trị bệnh nhân Covid-19.Thiếu tá Phạm Thị Thanh Tâm sắp xếp các thiết bị y tế trong phòng cấp cứu bệnh viện 5B. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGThượng tá Nguyễn Văn Vinh, Chính ủy bệnh viện 5B cho biết đội ngũ y bác sĩ được phân công nhiệm vụ tại bệnh viện được huy động từ các đơn vị trong toàn quân lên đến trên 100 người.Hướng dẫn lối đi cho bệnh nhân Covid-19 trong khuôn viên bệnh viện. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrong đó, một số đơn vị quân đội ở khu vực phía nam cũng được huy động như: Bệnh viện quân y 4 (Quân Đoàn 4), Binh Đoàn 16, Cục Hậu cần (Quân Khu 7), Trường quân sự Quân Đoàn 4, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương...Theo thượng tá Vinh, Bệnh viện 5B có thể tiếp nhận, thu dung, điều trị cho ít nhất từ 500 bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn Bình Dương, TP.HCM và sẵn sàng mở rộng quy mô, tăng công suất điều trị khi có yêu cầu.Bệnh viện được trang bị phương tiện cấp cứu của quân đội. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGGhi nhận của PV Thanh Niên, tại Bệnh viện 5B có 3 khu vực phục vụ cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Khu vực ngoài trời được bố trí các trại dã chiến để phục vụ lấy mẫu xét, phân loại bệnh nhân.Bên trong phòng điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGKhu ở cho đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng riêng biệt. Ngoài ra còn có khu điều hành, hội trường và khu hậu cần, kỹ thuật.Khu điều trị cho bệnh nhân được bố trí sắp xếp nội vụ theo điều lệnh của quân đội. Trang bị 4 xe cấp cứu chuyên dụng của quân đội.Nội vụ trong phòng sinh hoạt của bệnh nhân được tổ chức theo điều lệnh của quân đội. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrao đổi với PV Thanh Niên, thiếu tá Phạm Thị Thanh Tâm (Binh đoàn 16) vừa được điều đến nhận nhiệm vụ tại bệnh viện 5B cho biết: “Chúng tôi xác định tư tưởng ngay từ khi được điều động nhận nhiệm vụ là phải quyết tâm, khắc phục khó khăn gian khổ để cùng với quân và dân Bình Dương, TP.HCM chiến thắng đại dịch Covid-19”.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơ (2)Trước đó, UBND tỉnh Bình Dương cũng đã đưa vào sử dụng bệnh viện dã chiến 1.500 giường tại thành phố mới Bình Dương phục vụ cho công tác phòng chống dịch Covid-19.