https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-mo-cua-cho-khach-hat-karaoke-bat-chap-lenh-tam-dung-de-phong-dich-covid-19-post1087497.html
Bình Định Mở cửa cho khách hát karaoke bất chấp lệnh tạm dừng để phòng dịch Covid-19
Ngày 9.7, Phòng y tế H.Phù Mỹ ( Bình Định) cho biết Chủ tịch UBND huyện này đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 10 triệu đồng đối với ông Trần Văn Diệp (38 tuổi, ở TT.Bình Dương, H.Phù Mỹ), chủ sở sở kinh doanh dịch vụ karaoke 5 Sao tại TT.Bình Dương. Ông Diệp cho khách hát karaoke giữa lúc dịch Covid-19 đang phức tạp.Theo đó, lúc 22 giờ ngày 26.6, các lực lượng chức năng H.Phù Mỹ phối hợp với tổ công tác của UBND TT.Bình Dương kiểm tra hành chính cơ sở karaoke 5 Sao, phát hiện tại 1 phòng có 4 khách đang hát. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính để xử lý theo quy định.Theo Phòng y tế H.Phù Mỹ, ông Diệp bị xử phạt về hành vi “không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117, ngày 28.9.2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trên lĩnh vực y tế.Ngày 4.5, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ban hành công văn số 2452, chỉ đạo kể từ 0 giờ ngày 5.5 tạm dừng hoạt động một số dịch vụ không thiết yếu (quán bar, karaoke, vũ trường, trò chơi điện tử, mát xa, rạp chiếu phim) và không tổ chức các hoạt động tập trung đông người (lễ hội, phố đi bộ, chợ đêm) để phòng dịch Covid-19 đến khi có thông báo mới.