https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khoi-to-vu-an-hinh-su-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1089480.html
Bình Định Khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Ngày 14.7, Cơ quan CSĐT Công an TX.Hoài Nhơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại P.Hoài Hương (TX.Hoài Nhơn).Vắc xin Covid-19 nào được Bộ Y tế cho phép tiêm trộn?Hiện tại P.Hoài Hương đã ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19 là người trong cùng 1 gia đình. Trong đó, 3 bệnh nhân BN 20510, BN 20511 và BN 26636 là F1 của bệnh nhân BN 20509.Theo kết quả điều tra dịch tễ, BN 20509 làm việc tại TP.HCM. Ngày 17.6, bệnh nhân này lên xe tại Vũng Tàu, về đến Bình Định vào sáng 18.6. Sau khi khai báo y tế, bệnh nhân được Trạm y tế P.Hoài Hương ra quyết định cách ly tại nhà từ ngày 18.6 đến hết ngày 1.7.Tuy nhiên, trong quá trình cách ly tại nhà, bệnh nhân BN 20509 thường xuyên tiếp xúc với cha, mẹ và em trai; đến nhà bạn gái 3 lần (tiếp xúc với bạn gái và mẹ bạn gái), đi dự đám giỗ ở nhà người cậu (tiếp xúc 8 người), đến nhà bạn (tiếp xúc 1 người), đi xem bóng đá tại nhà người khác (tiếp xúc 2 người), đến nhà ông nội 4 lần (tiếp xúc 4 người).Ngày 5.7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR dương tính với Covid-19. 3 người sống cùng nhà sau đó cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 (3 bệnh nhân BN 20510, BN 20511 và BN 26636).Công an TX.Hoài Nhơn đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với BN 20509 số tiền 7,5 triệu đồng do trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế để phòng dịch Covid-19.