https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-nguoi-tu-vong-do-covid-19-duoc-ho-tro-mai-tang-18-trieu-dong-post1415005.html
Bình Phước Người tử vong do Covid-19 được hỗ trợ mai táng 18 triệu đồng 
Ngày 25.12, UBND tỉnh Bình Phước đã có văn bản chỉ đạo về việc hỗ trợ chi phí mai táng cho công dân tử vong do dịch bệnh Covid-19 với mức hỗ trợ tối đa là 18 triệu đồng/trường hợp.Theo đó, UBND tỉnh Bình Phước đề nghị sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh hợp đồng với các đơn vị vận chuyển và cơ sở mai táng trong việc xử lý thi hài người chết do dịch bệnh Covid-19; phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện quy trình thủ tục thanh, quyết toán chi phí mai táng theo quy định.Các địa phương triển khai hỗ trợ chi phí mai táng cho công dân của địa phương mình tử vong do dịch bệnh Covid-19 theo chi phí thực tế, nhưng không quá 18 triệu đồng/trường hợp. Đối với trường hợp người lang thang, cơ nhỡ tử vong trên địa bàn nhưng không xác định được thân nhân thì phải có xác nhận của công an cấp xã nơi đối tượng tử vong.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, tính đến hết ngày 24.12, Bình Phước đã ghi nhận 19.989 ca nhiễm. Trong đó có 49 ca tử vong, 14.437 ca khỏi bệnh và 5.482 ca đang tiếp tục được điều trị, trong đó khoảng trên 50% số ca nhiễm đang được điều trị tại nhà.Theo phân cấp nguy cơ dịch Covid-19, Bình Phước hiện vẫn là tỉnh có nguy cơ cấp độ 2. Trong đó có 42/111 xã có nguy cơ dịch cấp độ 1, 2 và 69/111 xã nguy cơ dịch cấp độ 3,4.