https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-giu-2-thanh-nien-tan-cong-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-post1098008.html
Bình Định Tạm giữ 2 thanh niên tấn công lực lượng phòng chống dịch Covid-19
Chiều 7.8, Công an H.Tuy Phước ( Bình Định) cho biết đã bắt khẩn cấp và đang tạm giữ hình sự đối với Dương Ngọc Tính (30 tuổi), Phạm Ngọc Lưu (31 tuổi, cùng ở thôn Kim Xuyên, xã Phước Hòa, H.Tuy Phước) để điều tra, làm rõ hành vi tấn công lực lượng đang trực chốt phòng chống dịch Covid-19.Phạt nặng thanh niên không giấy tờ còn chửi bới, mạt sát công anToàn bộ xã Phước Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 0 giờ ngày 3.8. Chiều 5.8, Tính và Lưu điều khiển xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19 tại thôn Tân Mỹ (xã Phước Hòa), đoạn giáp ranh thôn Lương Quang (xã Phước Quang) và xin qua chốt. Ba thành viên làm nhiệm vụ tại chốt giải thích quy định về phòng chống dịch, yêu cầu Tính và Lưu quay lại nhưng 2 người này không chấp hành, rồ xe máy chạy qua chốt.Sau khi qua chốt, Tính và Lưu dừng xe, quay lại dùng cây, gạch, đá đuổi đánh lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch. Sau đó, 2 người này lật ngã rào chắn phòng chống dịch Covid-19 rồi bỏ trốn.