https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-hanh-trinh-than-toc-gianh-be-gai-5-ngay-tuoi-tu-tay-than-chet-covid-19-post1103729.html
Bình Dương Hành trình thần tốc giành bé gái 5 ngày tuổi từ tay 'thần chết' Covid-19
Khuya 21.8, PV Thanh Niên nhận được điện thoại cầu cứu từ người thân của một sản phụ dương tính Covid-19, chuẩn bị chuyển qua Bệnh viện dã chiến ở Bình Dương điều trị Covid-19.Thông tin từ gia đình sản phụ cho biết cha mẹ em bé và người nuôi bệnh đều đã nhiễm Covid-19, riêng cháu bé vẫn an toàn và có nguyện vọng đưa về nhà bà ngoại ở Đồng Nai để chăm sóc. Cha mẹ bé là công nhân ở Bình Dương, có hoàn cảnh nghèo khổ cần được giúp đỡ.Mặc dù cha mẹ đều F0 nhưng cháu bé vẫn đang an toàn. ẢNH: ĐỖ TRƯỜNGTừ thông tin của gia đình cung cấp đã được chuyển đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 (P.Tương Bình Hiệp, TP.Thủ Dầu Một) để xác minh ngay trong đêm.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Bảo Long, giám đốc bệnh viện này cho biết: “Sản phụ khi nhập viện đã có kết quả test nhanh dương tính Covid-19 và bệnh viện đã tiếp nhận cho sinh mổ. Bé gái được 5 ngày tuổi, hai lần xét nghiệm PCR đều âm tính. Nếu đưa về cho bà ngoại ở Đồng Nai chăm sóc, theo quy định của Bộ Y tế là được nhưng phải được chính quyền địa phương đồng ý tiếp nhận và bệnh viện sẽ phải làm các thủ tục cần thiết, cho xe chuyên dụng chuyên chở và có điều dưỡng đi cùng”.Y bác sĩ bệnh viện tiễn cháu bé ra xe cấp cứu. ẢNH: ĐỖ TRƯỜNGCũng ngay trong đêm 21.8, PV Thanh Niên đã liên hệ với ông Trần Quang Tú, Chủ tịch UBND H.Định Quán (Đồng Nai) để tiếp nhận cháu bé.Sau khi tham khảo, đối chiếu các quy định về phòng chống dịch Covid-19, ông Tú đã quyết định đồng ý cho tiếp nhận cháu bé và đưa cùng bà ngoại vào trong khu cách ly tập trung tại xã Phú Cường (H.Định Quán) để chăm sóc.Sau khi được sự tiếp nhận, khoảng 1 giờ ngày 22.8, bác sĩ Nguyễn Ngọc Bảo Long đã chỉ đạo bộ phận chuyên môn của bệnh viện tiếp tục hoàn thiện các thủ tục chứng sinh, xét nghiệm Covid-19, cam kết, uỷ quyền… để cho cháu bé xuất viện, bàn giao cho bà ngoại và chính quyền địa phương nơi tiếp nhận.Đến khoảng 8 giờ sáng cùng ngày, mọi thủ tục cho cháu bé cũng đã được hoàn tất và xe cấp cứu, hộ lý cũng đã được chuẩn bị sẵn sàng đưa cháu bé từ Bình Dương về Đồng Nai.Ngày 22.8: Cả nước công bố 11.352 ca Covid-19, 7.580 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.193 caTrao đổi với PV, bác sĩ Hoàng Văn Bính, Khoa Nhi (Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1), cho biết sau khi thăm khám, sức khoẻ của cháu bé ổn định và có thể di chuyển được, an toàn.Sau đó, tài xế xe cấp cứu là anh Nguyễn Thanh Tuyền và điều dưỡng Huỳnh Thị Ngọc Liễu đã được lệnh lên đường đưa cháu bé về Đồng Nai. Cháu bé được điều dưỡng Liễu ẵm lên xe trong sự vẫy chào tạm biệt của các y, bác sĩ Khoa nhi của bệnh viện.Bà ngoại rưng rưng nước mắt nhận cháu bé và giấy tờ. ẢNH: ĐỖ TRƯỜNGBà ngoại nhận cháu trong nước mắtChiếc xe cấp cứu rời bệnh viện lên đường về Đồng Nai trong thời tiết nắng nóng. Trong khi mọi người trên xe đều phải mặc đồ bảo hộ kín mít để phòng Covid-19 thì chiếc xe cấp cứu bị hư hỏng máy lạnh.Hơn 2 giờ di chuyển trên quãng đường gần 90km, mồ hôi ra như tắm. Khi đến khu cách ly tập trung, trao cháu bé cho bà ngoại, điều dưỡng Liễu nằm vật ra chiếc bàn trong phòng cách ly để thở. Trong suốt hành trình, chị Liễu đã ôm cháu bé trong lòng không một chút nghỉ ngơi.Quá nóng và mệt, điều dưỡng Liễu nằm ra bàn để thở, nghỉ mệt ẢNH: ĐỖ TRƯỜNGNhận cháu bé từ tay điều dưỡng Liễu, bà ngoại của cháu rưng rưng nước mắt. Bà cho biết con của bà cũng trong hoàn cảnh khó khăn. Đi làm công nhân con cái gửi lại cho bà chăm nuôi. “Tôi không biết nói gì nữa, như này là tôi mừng lắm rồi, cảm ơn các anh các chị…”, bà ngoại cháu bé vừa lau nước mắt vừa nói.PV Thanh Niên và điều dưỡng Liễu cùng cháu bé. ẢNH: Đ.TSau khi vào khu cách ly, lãnh đạo UBND xã Phú Cường (H.Định Quán) đã chỉ đạo nhân viên y tế đến thăm khám, kiểm tra sức khoẻ của cháu bé, đồng thời tiếp nhận các giấy tờ, thủ tục từ bệnh viện để làm giấy khai sinh cho cháu bé. Nữ hộ sinh Võ Thị Nga cho biết sau khi kiểm tra sức khoẻ cháu bé bình thường.Lúc này, chúng tôi mới yên tâm chào tạm biệt để về lại Bình Dương, tiếp tục tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương này.