https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-dung-nhieu-hoat-dong-kinh-doanh-tai-cho-o-quy-nhon-de-phong-dich-covid-19-post1414866.html
Bình Định Dừng nhiều hoạt động kinh doanh tại chỗ ở Quy Nhơn để phòng dịch Covid-19
Ngày 24.12, UBND TP.Quy Nhơn (Bình Định) có thông báo về việc áp dụng các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ dịch trên địa bàn kể từ 12 giờ ngày 25.12 cho đến khi có thông báo mới.Theo đó, nhà hàng, quán ăn, kinh doanh dịch vụ ăn uống… tại TP.Quy Nhơn chỉ được bán mang về. Chợ truyền thống chỉ được 50% số lượng người bán, mua cùng 1 thời điểm.Các cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như: karaoke, mát xa, internet, trò chơi điện tử, làm đẹp, gym, fitness, yoga, aerobic, khiêu vũ, bi da phải tạm ngừng hoạt động.Không tụ tập từ 10 người trở lên, ngoài công sở, trường học, bệnh viện.Riêng các phường, xã hoặc khu phố, thôn đánh giá cấp độ 4, vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ) thì thực hiện triển khai các biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ dịch (cấp độ 4) theo quy định của UBND tỉnh Bình Định.Số ca nhiễm Covid-19 tại TP.Quy Nhơn liên tục tăng cao. Ngày 24.12, TP.Quy Nhơn có 422 ca nhiễm Covid-19 mới (gồm 363 ca cộng đồng, 59 ca cách ly), ngày 23.12 có 313 ca (226 ca cộng đồng, 87 ca cách ly), ngày 22.12 có 205 ca (154 ca cộng đồng, 51 ca cách ly)…TP.Quy Nhơn được xác định đang ở cấp độ cam (nguy cơ cao), trong đó có 15 phường, xã ở cấp độ cam, 2 phường, xã cấp độ vàng (nguy cơ trung bình), 3 xã là vùng xanh (nguy cơ thấp) và P.Nhơn Phú ở cấp độ đỏ (nguy cơ rất cao).Theo ông Nguyễn Phương Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Quy Nhơn, thời gian gần đây, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố diễn biến rất phức tạp. Số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến các nhà hàng, quán ăn, cơ sở kinh doanh, dịch vụ ngày càng tăng cao làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, sáng 24.12, tỉnh Bình Định ghi nhận 626 người nhiễm Covid-19. Như vậy, từ ngày 28.6 đến ngày 24.12, tỉnh Bình Định ghi nhận tổng cộng 12.144 người nhiễm Covid-19, trong đó 6.201 người đã khỏi bệnh, 5.895 người đang điều trị và 48 người tử vong.