https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-xuat-hien-o-dich-covid-19-co-10-ca-benh-trong-1-truong-hoc-post1393310.html
Bình Định Xuất hiện ổ dịch Covid-19 có 10 ca bệnh trong 1 trường học
Sáng 21.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 21 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có nhiều học sinh ở H.Phù Cát.Cụ thể, trong số 16 ca mới ghi nhận ở H.Phù Cát có 10 ca là học sinh (ở xã Cát Minh và Cát Tài) tại Trường THPT số 2 Phù Cát. Hiện Trường THPT số 2 Phù Cát đã tạm dừng hoạt động để tiến hành khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm.Hầu hết các ca nhiễm Covid-19 tại H.Phù Cát này đều liên quan đến ổ dịch tại thôn Xuân An, xã Cát Minh.Ngày 20.10, Chủ tịch UBND H.Phù Cát đã ký quyết định tạm thời áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với 2 xóm Xuân Mỹ (92 hộ/336 người) và Xuân Thành (57 hộ/234 người), thuộc thôn Xuân An. Thời gian thực hiện từ 8 giờ ngày 20.10 cho đến khi có thông báo mới.TP.Quy Nhơn có 4 ca bệnh mới ở khu phố 5, P.Lê Lợi, là thành viên trong cùng 1 gia đình. Trong đó, người mẹ làm công nhân tại một công ty, từ ngày 18.10 có biểu hiện mệt mỏi, nhức đầu, đến ngày 20.10 đến Bệnh viện Bình Định khám bệnh, được làm test nhanh, sau đó lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR đều có kết quả dương tính với Covid-19.Ca bệnh này có 39 F1 cùng tổ tại công ty và ngành y tế đang tầm soát toàn bộ công ty này. Người chồng làm việc tại cơ quan thuế ở Bình Định, đã truy vết được 10 F1.2 người con là học sinh, trong đó con lớn là học sinh Trường THCS Lương Thế Vinh và con nhỏ là học sinh Trường tiểu học Lý Thường Kiệt.Như vậy, trong các ngày 20 và 21.10, tại P.Lê Lợi có 14 người tại 4 gia đình nhiễm Covid-19, trong đó có 4 học sinh và 1 giáo viên.Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.537 người mắc Covid-19, gồm: 1.339 người đã khỏi bệnh, 17 người đã tử vong, còn 181 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.