https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-trao-so-tiet-kiem-cho-cac-gia-dinh-bi-mat-nguoi-than-do-covid-19-post1400291.html
Bình Định Trao sổ tiết kiệm cho các gia đình bị mất người thân do Covid-19
Chiều 11.11, UB MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định đã trao 14 sổ tiết kiệm, mỗi sổ trị giá 30 triệu đồng, cho các gia đình bị mất người thân do mắc Covid-19, có con trong độ tuổi đến trường, gia đình hoàn cảnh khó khăn. Trước đó, tỉnh cũng đã hỗ trợ mỗi gia đình có người thân mất do dịch 5 triệu đồng/hộ.Dịp này, UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định cũng trao kinh phí 1,3 tỉ đồng đến đại diện các huyện, thị xã, thành phố để các địa phương hỗ trợ bà con về từ TP.HCM và các tỉnh Đồng Nai, Long An, Bình Dương, có hoàn cảnh khó khăn.Theo ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, trên địa bàn tỉnh này đã có 2.083 người mắc Covid-19, 65 người tử vong do mắc Covid-19 là công dân Bình Định, trong đó 18 trường hợp tử vong tại tỉnh. Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Định tuy đã từng bước được kiểm soát nhưng số người gặp khó khăn vẫn rất lớn, nhất là các gia đình có người mất do dịch bệnh, các hộ gia đình nghèo, cận nghèo, người lao động tự do, các lao động từ vùng dịch phía nam trở về… Vì vậy, việc đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo cho đối tượng yếu thế trong xã hội là việc làm cấp bách được Đảng, Nhà nước và tỉnh hết sức quan tâm và đã tập trung nhiều nguồn lực để thực hiện.Với mục tiêu “không để ai bị bỏ lại phía sau”, MTTQ Việt Nam các cấp trong tỉnh Bình Định đã tích cực vận động, quyên góp và tổ chức hỗ trợ kịp thời 31 tỉ đồng, cùng với 885 tấn hàng hóa, nhu yếu phẩm và trang thiết bị y tế cho công tác chống dịch. Thời gian qua, tỉnh Bình Định đã trích ngân sách hỗ trợ trên 44.500 người dân thuộc nhóm lao động tự do ảnh hưởng do dịch bệnh với kinh phí gần 67 tỉ đồng.Ông Hồ Quốc Dũng đề nghị MTTQ Việt Nam các cấp trong tỉnh Bình Định tiếp tổ chức có hiệu quả các các mô hình, hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tích cực vận động các tổ chức, cá nhân phát huy truyền thống tương thân tương ái, nhường cơm, sẻ áo, đóng góp vật chất, tinh thần để cùng nhau chia sẻ, giúp đỡ người dân ổn định đời sống.