https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-phong-toa-tam-thoi-tru-so-phong-canh-sat-giao-thong-de-phong-chong-covid-19-post1088278.html
Bình Dương Phong tỏa tạm thời trụ sở Phòng Cảnh sát giao thông để phòng chống Covid-19
Theo thông tin ban đầu, chiều 10.7, một chiến sĩ thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương đang làm nhiệm vụ tại khu vực phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Thủ Dầu Một thì có dấu hiệu mệt mỏi nên đã đến một phòng khám y tế để xét nghiệm Covid-19. Qua test nhanh, kết quả ban đầu cho biết chiến sĩ này đã dương tính với Covid-19.Thông tin mới nhất vụ công nhân phá cổng vì sợ Covid-19 ở Bàu BàngTrao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương, cho biết trong lúc chờ kết quả truy vết F1, F2 của cơ quan y tế, Phòng CSGT đã tạm thời dừng tiếp công dân đến giải quyết các thủ tục hành chính tại trụ sở cho đến khi có thông báo mới.Ngoài tuần tra, kiểm soát giao thông, rất nhiều cán bộ, chiến sĩ CSGT Bình Dương còn tham gia làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGVị lãnh đạo Phòng CSGT cho biết thêm, sau khi trụ sở tạm phong tỏa, một số phương tiện đặc chủng phục vụ cho công tác tuần tra, kiểm soát giao thông đã được phun khử khuẩn (cùng với toàn bộ trụ sở) và di chuyển về các trạm, các đội CSGT của công an các huyện, thị để tiếp tục phục vụ công tác của ngành.Sau khi có kết quả điều tra dịch tễ, Phòng CSGT đã lên phương án nếu có cán bộ chiến sĩ thuộc diện F2, F3… thì sẽ cách ly tại trụ sở Phòng CSGT để vừa tự cách ly vừa làm việc trực tuyến.Đối với những cán bộ chiến sĩ CSGT không liên quan, sẽ được di chuyển về các trạm của Phòng CSGT Bình Dương và các đội CSGT công an các huyện, thị để tiếp tục công tác.