https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phong-toa-hai-phuong-o-tpphan-thiet-do-phat-hien-chuoi-lay-nhiem-covid-19-moi-post1100071.html
Bình Thuận Phong tỏa hai phường ở TP.Phan Thiết do phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới
Sáng 11.8, tỉnh Bình Thuận ghi nhận thêm 38 ca nghi nhiễm Covid-19, trong đó TX.La Gi chiếm tới 30 ca, còn lại 8 ca thuộc TP.Phan Thiết.Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân cho biết, kể từ khi dịch tái xuất hiện, thành phố đã ghi nhận 138 ca mắc Covid-19.“Trước tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, tỷ lệ phát sinh ca nhiễm bệnh trong cộng đồng ở một số khu vực tăng cao, TP.Phan Thiết đã thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ P.Hưng Long và một phần P.Bình Hưng kể từ 0 giờ ngày 11.8 để thực hiện truy vết, điều tra dịch tễ, không để dịch bệnh bùng phát, lây lan trong cộng đồng”, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết cho biết.Các y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa An Phước được Sở Y tế điều động đi hỗ trợ cho các cơ sở thu dung đều trị Covid-19 của tỉnh ẢNH: QUẾ HÀCòn theo thống kê nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, chỉ tính từ ngày 29.7 đến nay, TP.Phan Thiết đã ghi nhận 101 ca nhiễm Covid-19. Xuất hiện chuỗi lây nhiễm mới tại P. Bình Hưng ban đầu có 5 ca, nay đã lên 42 ca. Liên quan đến ca nhiễm là nhân viên siêu thị Coo.Mart ở P. Bình Hưng đã lây ra 15 ca, ca nhiễm ở hẻm 69 P.Hàm Tiến đã lây ra 21 ca...Đáng chú ý, báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận cho biết đã có 8 nhân viên y tế bị lây nhiễm Covid-19.HCDC: TP.HCM thêm 2.964 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, tổng cộng 60.994 bệnh nhân hồi phụcĐể khẩn trương khống chế dịch Covid-19 tại TP.Phan Thiết, Sở Y tế đã điều động thêm 6 đội điều tra phản ứng nhanh từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Thuận và các huyện hỗ trợ TP.Phan Thiết điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tại các phường. Ngành y tế đã lấy mẫu và xét nghiệm PCR 574 người/2.738 mẫu. Toàn TP.Phan Thiết đã thiết lập 23 cơ sở cách ly, điều trị Covid-19 với 2.259 giường, bao gồm cả các cơ sở cách ly của Công an tỉnh và Bộ đội Biên phòng tỉnh. Ngoài ra, TP.Phan Thiết còn có 12 cơ sở cách ly tập trung tự chi trả với 1.160 giường.P.Hưng Long và một phần P.Bình Hưng đã được phong tỏa từ rạng sáng nay 11.8 ẢNH: QUẾ HÀHiện toàn TP.Phan Thiết vẫn đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.