https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-to-chuc-tuong-niem-cac-nan-nhan-tu-vong-vi-covid-19-post1402604.html
Bình Dương tổ chức tưởng niệm các nạn nhân tử vong vì Covid-19
Ngày 18.11, Ban Chỉ đạo (BCĐ) Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương đã ban hành kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19.Lễ tưởng niệm của Bình Dương sẽ diễn ra cùng với lễ tưởng niệm của cả nước vào lúc 20 giờ ngày 19.11. Địa điểm tổ chức tại Trung tâm Hội nghị triển lãm tỉnh Bình Dương.Theo BCĐ Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương, nhằm tưởng niệm đồng bào, cán bộ, chiến sĩ cả nước tử vong, hy sinh do đại dịch Covid-19; thể hiện sự chia sẻ, động viên của Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc trước những mất mát, đau thương của các gia đình, người thân, lan tỏa tình nhân ái yêu thương trong cộng đồng; tri ân và tiếp tục động viên tinh thần các lực lượng tuyến đầu, đồng thời nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân dân trong tỉnh.Lễ tưởng niệm cũng nhằm khích lệ tinh thần đại đoàn kết, ý chí của toàn dân tộc, vượt qua khó khăn, thách thức, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, phục hồi sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh, bảo đảm an toàn sức khỏe cho nhân dân, vì khát vọng đưa tỉnh Bình Dương phát triển ngày càng phồn vinh, thịnh vượng.Theo đó, từ 20 giờ 30 phút: các chùa, nhà thờ, cơ sở thờ tự của các tôn giáo trên địa bàn Bình Dương hưởng ứng tổ chức các hoạt động tưởng niệm với nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáo (đổ chuông, dâng hương, dâng hoa, dâng nến, dâng lễ, thả đèn hoa đăng, cầu siêu, cầu nguyện...); các gia đình trên toàn tỉnh sẽ tắt điện, thắp nến tưởng niệm.Tại chùa Hội An, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức lễ cầu siêu và thắp 2.600 ngọn nến tưởng niệm với sự tham gia của 50 tăng ni, 50 phật tử.Tại nhà thờ Thánh Giuse (thành phố mới Bình Dương) sẽ tổ chức lễ cầu nguyện và đổ chuông tưởng niệm, với sự tham gia của các linh mục, tu sĩ, giáo dân của Ủy ban Đoàn kết Công giáo tỉnh Bình Dương.BCĐ Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương cũng yêu cầu dừng toàn bộ các hoạt động vui chơi giải trí, thi đấu thể thao… trong suốt thời gian diễn ra lễ tưởng niệm. Các bảng quảng cáo điện tử trên các tuyến đường cũng phải thay đổi nội dung quảng cáo bằng chạy dòng chữ: Lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19 lúc 20 giờ ngày 19.11.2021. Bình Dương cũng phối hợp các mạng thông tin di động gửi tin nhắn cho thuê bao di động biết về lễ tưởng niệm.Tính đến ngày 18.11, Bình Dương đã ghi nhận 245.321 ca Covid-19, trong đó có 2.575 người tử vong.