https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-195-ca-covid-19-trong-ngay-them-2-dia-phuong-thuc-hien-chi-thi-16-post1088378.html
Bình Dương 195 ca Covid-19 trong ngày, thêm 2 địa phương thực hiện Chỉ thị 16
Theo CDC Bình Dương, trong số ca dương tính mới trong ngày có 94 ca phát hiện trong khu cách ly, 16 ca phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và 85 ca phát hiện ở cơ sở y tế.Người dân lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 để làm giấy "thông hành" ở Bình Dương. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGCDC Bình Dương cho biết qua ghi nhận tại các địa phương trong tỉnh, hiện có nhiều ca dương tính được phát hiện trong cộng đồng, các ca nhiễm có nguồn lây nhiễm từ TP.HCM cũng tăng với 39 ca trong ngày.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpDo tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, từ ngày 12.7, có thêm hai địa phương ở Bình Dương nâng cấp độ phòng chống dịch cao hơn bằng việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, đó là H.Bàu Bàng và H.Dầu Tiếng.Một xe ô tô phải quay đầu ở TX. Bến Cát do không có giấy xét nghiệm âm tính Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTính đến nay, Bình Dương có 7/9 huyện, thị, TP áp dụng biện pháp phòng chống dịch, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 gồm: TP.Thủ Dầu Một, TP.Dĩ An, TP.Thuận An, TX.Tân Uyên, TX.Bến Cát, H.Bàu Bàng, H.Dầu Tiếng. 2 huyện còn lại của Bình Dương chưa áp dụng Chỉ thị 16 là Phú Giáo và Bắc Tân Uyên.Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Văn Lợi, tân Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương đã đi thăm và làm việc tại TP.Dĩ An, động viên tinh thần lực lượng tuyến đầu chống dịch và chỉ đạo, đôn đốc công tác phòng chống dịch trên địa bàn.