https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-mot-san-phu-den-benh-vien-sinh-con-thi-phat-hien-duong-tinh-covid-19-post1096249.html
Bình Định Một sản phụ đến bệnh viện sinh con thì phát hiện dương tính Covid-19
Ngày 2.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định ghi nhận thêm 21 người nhiễm Covid-19. Riêng ổ dịch tại xã Nhơn Phong (TX.An Nhơn, Bình Định) có 7 ca nhiễm Covid-19 mới.Trong đó, bệnh nhân (BN) 155213 chỉ ở xã Nhơn Phong 14 ngày gần đây, ngày 28.7 đi mua thực phẩm tại chợ Thanh Giang (xã Nhơn Phong) và được test nhanh (tầm soát trong cộng đồng) có kết quả âm tính.Ngày 31.7, BN đến một phòng khám đa khoa tư nhân làm test nhanh, kết quả âm tính, sau đó đến khoa Sản - Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để sinh con. Ngay sau khi sinh con, sản phụ này được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 1.8 dương tính với Covid-19.SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnBác sĩ Nguyễn Hoành Cường, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, cho biết mẹ con sản phụ đã được chuyển xuống khoa Truyền nhiễm để được chăm sóc, điều trị. Sức khỏe của 2 mẹ con đang ổn định. Lãnh đạo bệnh viện đã yêu cầu ưu tiên, tạo mọi điều kiện để chăm sóc sức khỏe cho 2 mẹ con sản phụ này.TX.An Nhơn và xã Cát Tường (H.Phù Cát, Bình Định) đang được phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGTại xã Nhơn Phong có thêm 2 BN Covid-19 mới là BN 155211 và BN 155212, là thành viên trong 1 gia đình, chỉ ở địa phương trong 14 ngày gần đây.Ổ dịch ở xã Cát Tường có thêm 6 BN mắc Covid-19. Trong đó, 3 BN 155214, 155215 và 155216 là thành viên cùng 1 gia đình. 3 BN 155217, 155218 và 155219 là người về từ TP.HCM, cách ly tại nhà.Tại xã Tây Bình (H.Tây Sơn) có 5 người trong 1 gia đình nhiễm Covid-19. Trong đó, 2 người cùng về từ tỉnh Bình Dương, cách ly tại nhà; 2 người về từ TP.HCM, cách ly cùng nhà với 2 BN vừa kể. Người còn lại ở nhà trong 14 ngày qua, chỉ tiếp xúc với 4 BN nói trên.TX.Hoài Nhơn có thêm BN 155210 (ở P.Bồng Sơn) và BN 157654 (ở xã Hoài Châu Bắc) về từ TP.HCM, cách ly tại nhà. TP.Quy Nhơn có thêm BN 157650 (ở P.Quang Trung) là đồng nghiệp thường xuyên tiếp xúc BN 128416, cách ly tập trung.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết 2 xã Cát Tường và Nhơn Phong đã được phong tỏa, ngành y tế đang tiếp tục truy vết, rà soát, tiến hành xét nghiệm để phát hiện, ngăn chặn Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ Mỹ