https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-nghi-tu-cho-cang-ca-phan-thiet-post1115893.html
Bình Thuận Phát hiện nhiều ca dương tính Covid-19 nghi từ chợ cảng cá Phan Thiết
Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, ngày 27.9, tỉnh này ghi nhận 32 ca nhiễm Covid-19 mới. Riêng TP.Phan Thiết có 22 ca, trong đó có 16 ca qua sàng lọc cộng đồng. Trong số 16 ca sàng lọc cộng đồng có đến 12 người trong 2 gia đình ở P.Đức Thắng và Phú Tài.Ngày 26.9, TP.Phan Thiết cũng phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng ở P.Đức Nghĩa và Phú Tài. Ngoài ra, còn phát hiện 5 ca F0 ngoài cộng đồng ở H.Hàm Thuận Nam.Hoạt động tại cảng cá Phan Thiết trong những ngày giãn cách xã hội H.LINHBác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết hiện nay Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh và Trung tâm y tế Phan Thiết vẫn đang tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết nguồn lây.Theo bác sĩ Hồng, ban đầu ngành y tế phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên sau nhiều ngày không phát sinh F0 từ một tiểu thương bán cá ở chợ Phú Tài. Ca F0 này sinh sống ở vùng xanh, thuộc P.Phú Tài. Trung tâm y tế Phan Thiết đã điều tra dịch tễ, cho thấy ca F0 này từng đến chợ cá bên trong cảng cá Phan Thiết.“Hiện nay đã phát hiện thêm nhiều ca F0 nữa từng đến chợ cá này. Do vậy, rất có thể nguồn lây của các ca nhiễm này đều xuất phát từ chợ cá trong cảng cá Phan Thiết”, bác sĩ Hồng cho biết.Từ các ca F0 mới trong cộng đồng vừa được phát hiện, Trung tâm y tế Phan Thiết đã truy vết hơn 100 F1 và đưa đi cách ly. Đáng chú ý, có những F0 là công nhân trong các công ty ở khu vực cảng cá thuộc P.Đức Thắng từng tiếp xúc với nhiều người.Bác sĩ ơi! Làm sao tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTP.Phan Thiết (Bình Thuận) trải qua nhiều ngày không phát hiện ca F0 nào ngoài cộng đồng và đã chuyển từ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15. Tuy nhiên, 2 ngày nay lại xuất hiện gần 20 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng. Hiện các khu vực nhà dân có các ca F0 đã được các phường Đức Thắng, Đức Nghĩa và Phú Tài tiến hành phong tỏa hẹp.