https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-bn-covid-19-tang-chong-mat-trong-cong-nhan-bo-y-te-chi-vien-khan-post1084555.html
Bình Dương BN Covid-19 tăng 'chóng mặt' trong công nhân, Bộ Y tế chi viện khẩn
Theo CDC Bình Dương, các ca dương tính Covid-19 được phát hiện trong ngày 1.7 là 90 ca, đa số ở trong khu vực cách ly. Trong số 90 ca được phát hiện trong ngày đáng chú ý có 1 ca ở Trại giam Bố Lá (do Bộ Công an quản lý) đóng trên địa bàn H.Phú Giáo (Bình Dương).Qua truy vết đối với các ca dương tính của công ty Wanek có hầu hết F1, F2 là công nhân sinh sống ở các khu nhà trọ trên địa bàn P.Hòa Phú, Phú Tân (TP.Thủ Dầu Một), P.Tân Hiệp, Vĩnh Tân, Phú Chánh (TX.Tân Uyên, Bình Dương)…Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtCông ty Wanek nơi có hàng trăm F0 là công nhân Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Ân, Chủ tịch UBND P.Hòa Phú cho biết liên quan đến số ca dương tính của công ty Wanek, trên địa bàn P.Hòa Phú có 13 điểm bị phong tỏa, cách ly y tế với trên 1.000 người bị ảnh hưởng.Một khu vực ở P.Hoà Phú (TP.Thủ Dầu Một) bị phong toả liên quan đến công ty Wanek. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGNgoài ra, UBND TP.Thủ Dầu Một cũng đã trưng dụng trường Tiểu học Hòa Phú để cách ly F1 cho CN công ty Wanek. Theo thống kê có khoảng trên 1.500 CN công ty Wanek bị ảnh hưởng phải cách ly tập trung.Xét nghiệm Covid-19 cho 1 triệu ngườiCùng ngày 1.7, Bộ Y tế đã có quyết định chi viện nhân lực cho Bình Dương phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, Bộ Y tế quyết định thành lập tổ công tác chi viện cho Bình Dương do ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư làm trưởng đoàn.Công nhân chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTheo phân công, đoàn công tác của Bộ Y tế chi viện tại Bình Dương có nhiệm vụ hỗ trợ việc tổ chức triển khai các hoạt động lấy mẫu, hướng dẫn xét nghiệm Covid-19, hỗ trợ công tác điều trị, đảm bảo an toàn sinh học và phòng chống dịch, xử lý dịch trong các khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học…Bình Dương triển khai ấy mẫu xét nghiệm trong 14 ngày. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTừ nguồn chi viện của Bộ Y tế kết hợp với lực lượng tại địa phương, ngày 1.7, UBND tỉnh Bình Dương đã quyết định thành lập 450 tổ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 (350 đội tuyến huyện và 100 tổ tuyến tỉnh) để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng dự kiến khoảng 1 triệu người. Thời gian thực hiện trong khoảng 14 ngày.