https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-lay-12641-mau-xet-nghiem-covid-19-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1085804.html
Bình Phước Lấy 12.641 mẫu xét nghiệm Covid-19 trước kỳ thi tốt nghiệp THPT
Trong 2 ngày 4 và 5.7, Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước phối hợp ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 12.641 thí sinh, cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Theo ông Lý Thanh Tâm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước, có tất cả 10.493 thí sinh và 2.148 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 .Trong ngày 4.7 có 2.148 cán bộ, cán bộ, giáo viên, nhân viên tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại các điểm thi gần nhất với nơi cư trú. Đối với 10.493 thí sinh tham gia dự thi sẽ lấy mẫu xét Covid-19 tại địa điểm tham dự kỳ thi theo giấy báo thi.Học sinh ngồi giãn cách chờ đến lượt lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPTất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên và thí sinh khi tham gia lấy mẫu xét nghiệm phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K trong phòng, chống dịch Covid-19.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caCùng với việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên và thí sinh. Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước cũng yêu cầu tất cả các thí sinh ngoài tỉnh bắt buộc phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về các thông tin khai báo để phân loại các đối tượng nguy cơ. Trường hợp thí sinh đã đến/về Bình Phước qua 21 ngày phải có giấy xác nhận tạm trú của địa phương nơi tạm trú.Trong thời gian tham gia kỳ thi phải thực hiện đầy đủ 5K. Nếu có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác phải thông báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Hiện công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn đang được thực hiện ẢNH: HOÀNG GIÁPK ỳ thi tốt nghiệp THPT tại Bình Phước có 27 điểm thi với 466 phòng thi chính thức, 135 phòng thi dự phòng và 12 điểm thi dự phòng.Công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng, lực lượng thanh niên tình nguyện cũng đã sẵn sàng hỗ trợ các thí sinh khi tham gia kỳ thi ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo UBND tỉnh Bình Phước, hiện nay mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi về cơ sở vật chất, phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã được chuẩn bị chu đáo, sẵn sàng, đảm bảo đúng quy định an toàn trên tinh thần tiết kiệm, đúng mục đích và hiệu quả.Tỉnh cũng đã hỗ trợ cho 285 học sinh thuộc diện học sinh nghèo, gia đình khó khăn, gia đình chính sách… tham gia thi tốt nghiệp THPT mỗi em 300.000 đồng.