https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-14-nguoi-trong-dai-gia-dinh-o-phu-cat-nhiem-covid-19-post1105497.html
Bình Định 14 người trong đại gia đình ở Phù Cát nhiễm Covid-19
Sáng 27.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 21 bệnh nhân Covid-19 mới trên địa bàn, trong đó có 2 người là nhân viên y tế tỉnh Bình Định tình nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch tại Bình Dương từ ngày 30.7.Trong 2 nhân viên y tế này, 1 người ở xã Cát Khánh (H.Phù Cát) được lấy mẫu xét nghiệm tại Bình Dương ngày 23.8, kết quả âm tính với Covid-19. Ngày 25.8, người này có triệu chứng đau họng, nghẹt mũi, test nhanh cho kết quả dương tính. Người còn lại ở xã Hoài Phú (TX.Hoài Nhơn) xuất hiện triệu chứng mệt mỏi ngày 21.8, hôm sau (22.8) có triệu chứng nghẹt mũi, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 23.8 d ương tính với Covid-19.Đến tối 25.8, 2 người nói trên được đưa về Bình Định để lấy mẫu xét nghiệm lại, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 26.8 kết quả dương tính. Hiện cả hai đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Công ty Delta Galil ở xã Cát Trinh (H.Phù Cát) ẢNH: HOÀNG TRỌNGĐặc biệt, 14 người trong một đại gia đình ở Cát Tường (H.Phù Cát) được phát hiện nhiễm Covid-19 qua test nhanh tầm soát cộng đồng ngày 24.8, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 25.8 cũng dương tính...Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định có 636 người mắc Covid-19, trong đó 404 người đã khỏi bệnh, 6 trường hợp tử vong, 226 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Dịch diễn biến phức tạp tại Phù CátÔng Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND H.Phù Cát, đã có văn bản chỉ đạo tạm thời giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với các xã Cát Trinh, Cát Tân, Cát Hanh, Cát Thành và TT.Ngô Mây thời gian 48 giờ, kể từ 0 giờ ngày 27.8. Đồng thời, giao Trung tâm y tế H.Phù Cát phối hợp với các lực lượng liên quan tổ chức điều tra, truy vết, test nhanh kết hợp xét nghiệm RT-PCR sàng lọc nguy cơ, triển khai cách ly y tế phù hợp để ngăn chặn, phòng ngừa Covid-19.Hoạt động sản xuất tại Công ty Delta Galil ở xã Cát Trinh, H.Phù Cát ẢNH: HOÀNG TRỌNGTừ tháng 7 đến nay, H.Phù Cát ghi nhận 167 người nhiễm Covid-19, trong đó 89 người đã khỏi bệnh.UBND H.Phù Cát đã thực hiện các biện pháp tăng cường hơn Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với 4 xã Cát Tường, Cát Hưng, Cát Hải, Cát Thắng và TT.Cát Tiến, đồng thời thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với xã Cát Nhơn, Cát Chánh và các thôn giáp ranh địa bàn có dịch Covid-19 (thôn Bình Đức, Hòa Dõng, Kiều Huyên của xã Cát Tân; thôn An Đức, Phong An, xã Cát Trinh và thôn Chánh Thiện, xã Cát Thành).Theo UBND H.Phù Cát, ngành y tế đã tổ chức test nhanh kết hợp RT-PCR tầm soát nguy cơ tại các địa bàn giãn cách nói trên, đến chiều 26.8 phát hiện các ca dương tính Covid-19 tại thôn Phong An, Phú Kim và tại Công ty Delta Galil ở xã Cát Trinh. Qua truy vết phát hiện nhiều trường hợp tiếp xúc với các ca dương tính trên.