https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-chi-nham-tien-ho-tro-covid-19-cho-hon-22-900-nguoi-buoc-thu-hoi-hang-ti-dong-post1393672.html
Bình Dương Chi nhầm tiền hỗ trợ Covid-19 cho hơn 22.900 người, buộc thu hồi hàng tỉ đồng
Địa phương có số lượng người được chi nhầm tiền hỗ trợ Covid-19 (nhận 2 lần) là TX.Tân Uyên lên đến 22.000 người. Còn trên 900 người khác ở rải rác các huyện, thị khác trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Số tiền và chính sách bị chi nhầm là tiền hỗ trợ người ở trọ (300.000 đồng tiền thuê trọ và 500.000 đồng tiền nhu yếu phẩm), tổng cộng là 800.000/người trong đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 mà tỉnh Bình Dương đã hứa hỗ trợ cho những người không về quê, ở lại Bình Dương.Trong khi ở TX.Tân Uyên đã chi nhầm với số lượng lớn người được nhận và rải rác ở các địa phương khác thì tại TP.Dĩ An, thì hàng trăm người ở trọ tại khu phố Tân Hòa (P.Đông Hòa, TP.Dĩ An) đến nay vẫn chưa được nhận tiền hỗ trợ 800.000 đồng/ người và một số khoản tiền hỗ trợ khác.Chị Quách Như Ý (28 tuổi, tổ 11, KP.Tân Hòa, P.Đông Hòa), nhà có 5 người gồm 2 con nhỏ (1 tuổi và 11 tuổi), cho biết ngày 21.10 gia đình chị mới nhận được 500.000 đồng tiền hỗ trợ nhu yếu phẩm khu vực nhà trọ bị “khóa chặt, đông cứng” từ ngày 6.9 đến 15.9. Trong khi đó, số tiền 800.000 đồng hỗ trợ tiền nhà trọ, nhu yếu phẩm gia đình chị Ý vẫn chưa nhận được.Có nhà lầu, xe hơi vẫn được nhận hỗ trợ tiền nhà trọ?Phản ánh với PV, nhiều người ở trọ tại tổ 11 (KP.Tân Hòa, P.Đông Hòa) cho biết hàng chục gia đình ở trong dãy trọ chưa được nhận tiền 800.000 đồng nhưng ở gần đó có gia đình vợ chồng có nhà lầu, xe hơi lại được nhận hỗ trợ tiền nhà trọ và nhu yếu phẩm, tổng trị giá 800.000 đồng.PV Thanh Niên liên hệ với chính quyền P.Đông Hòa (TP.Dĩ An) để làm rõ thì vị Chủ tịch UBND P.Đông Hòa cho biết đang đi học kiến thức quốc phòng 1 tháng mới xong. Liên hệ với Phó chủ tịch UBND P.Đông Hòa phụ trách văn xã thì vị này cho biết đang họp và cho cán bộ Văn phòng UBND phường lên lịch hẹn và trả lời cho PV bằng văn bản.PV cũng đã cung cấp tên tuổi, gia đình có nhà lầu, xe hơi mà người dân phản ánh có nhận tiền hỗ trợ nhà trọ để vị Phó chủ tịch UBND P.Đông Hòa xác minh, trả lời cho PV. Nhưng đến chiều cùng ngày (22.10), PV vẫn chưa nhận được hồi đáp.Bà Nguyễn Ngọc Hằng, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH khẳng định, đối với những trường hợp đã chi nhầm tiền hỗ trợ Covid-19, chi không đúng đối tượng sẽ phải thu hồi. Bà Hằng cho biết hiện UBND tỉnh Bình Dương đang chỉ đạo rà soát những người chưa được nhận các chính sách hỗ trợ theo chế độ để tiếp tục chi trả cho người dân.