https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-dua-bot-nguoi-dan-trong-khu-phong-toa-phong-covid-19-di-cach-ly-tap-trung-post1104372.html
Bình Thuận Đưa bớt người dân trong khu phong tỏa phòng Covid-19 đi cách ly tập trung
Theo nhận định của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong, thời gian qua chính quyền và người dân TX.La Gi đã có rất nhiều nỗ lực, đến nay không còn ca nhiễm cộng đồng. Tuy nhiên, qua gần 6 tuần thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tình hình dịch Covid-19 tại TX.La Gi vẫn diễn biến rất phức tạp.TX.La Gi: Ca nhiễm mới trong khu phong tỏa chưa giảmĐến nay hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch ở địa phương này là chưa cao. Công tác khống chế, bóc tách F0 trong cộng đồng còn rất chậm, nhất là tại các P.Bình Tân, Phước Lộc và Phước Hội. Ở các xã, phường còn lại, ca nhiễm mới trong các khu cách ly, khu phong tỏa chưa có dấu hiệu giảm.Trước thực trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND TX.La Gi cần phải đổi mới phương thức thực hiện với một quyết tâm cao hơn, quyết liệt hơn để hạn chế và đi đến khống chế tình hình dịch bệnh tại La Gi.Tiếp tục giãn cách xã hội ở TX.La Gi với các biện pháp siết chặt hơn, không cho người dân ra khỏi nhà trong 7 ngày nữa ẢNH: Q.HCụ thể, TX.La Gi phải huy động toàn bộ hệ thống chính trị, vận động người dân chung tay phòng chống dịch. Mặt khác, phải áp dụng triệt để các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt hơn, chặt chẽ hơn theo hướng xác định “mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ”.Trong đó chú ý các biện pháp quản lý người dân thực hiện giãn cách xã hội, không cho di chuyển từ phường này sang phường khác, khắc phục triệt để việc người dân đi chợ quá đông, nhiều lần. Đặc biệt, phải cấm tuyệt đối shipper tự do đi giao hàng.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận còn đồng ý để TX.La Gi đưa bớt người dân trong các khu phong tỏa dày đặc hiện nay đến các khu cách ly tập trung, nhưng phải đảm bảo an toàn. Có phương án tăng cường kiểm soát, đồng thời cung ứng lương thực, thực phẩm tận nhà cho người dân.Số ca nhiễm Covid-19 trong các khu phong tỏa tại TX.La Gi vẫn cao ẢNH: Q.HChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đề nghị UBND TX.La Gi báo cáo Thường vụ Thị ủy xem xét thời gian kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Áp dụng triệt để ngay trong 7 ngày tới, người dân không được ra khỏi nhà, giảm triệt để số lượng cán bộ, công chức đến cơ quan làm việc.Bác sĩ ơi! Cách này chữa Covid được không_TP.Phan Thiết chưa kiểm soát tốt người dân ra ngoài khi thực hiện Chỉ thị 16Đối với TP.Phan Thiết, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho rằng, đã trải qua 4 tuần áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; dù có nhiều cố gắng, nhưng việc quản lý người dân khi thực hiện Chỉ thị 16 ở TP.Phan Thiết chưa chặt chẽ. Việc người dân, nhất là người dân ở các vùng ven biển còn tụ tập, giao lưu giữa các hộ gia đình, tập thể dục nơi công cộng. Công tác tuần tra, kiểm soát ở các cấp chưa thường xuyên; các chốt kiểm dịch có nơi, có lúc còn làm qua loa; việc điều chỉnh mẫu giấy thông hành, giấy đi chợ và quản lý, sắp xếp lại chợ còn rất chậm. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu TP.Phan Thiết siết chặt hơn việc quản lý người đi làm ở khối các cơ quan, doanh nghiệp.Một chốt kiểm dịch nội thành TP.Phan Thiết kiểm soát giấy ra đường của người dân do chính quyền phường cấp ẢNH: QUẾ HÀYêu cầu người dân TP.Phan Thiết không ra khỏi nhà kể từ 18 giờ hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau, bắt đầu áp dụng kể từ ngày hôm nay (24.8). Chỉ cho phép lưu thông thời gian này đối với lực lượng cứu hỏa, cấp cứu, lực lượng phòng chống dịch, an ninh trật tự, công nhân vệ sinh, phóng viên báo, đài và lực lượng xử lý sự cố điện nước; xe ô tô vận chuyển hàng thiết yếu phải có danh sách của chính quyền cấp. Rà soát lại các chợ đầu mối, nếu không phù hợp thì đóng cửa để bố trí lại.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế, tính đến trưa nay Bình Thuận ghi nhận thêm 48 ca nghi nhiễm Covid-19, đáng chú ý là tại TX.La Gi vẫn còn tới 40 ca trong khu phong tỏa và cách ly. Trong khi đó, H.Tánh Linh xuất hiện đến 7 ca nghi nhiễm ngoài cộng đồng.