https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-7-thuyen-vien-tren-tau-hang-tu-indonesia-den-cang-quy-nhon-nhiem-covid-19-post1088723.html
Bình Định 7 thuyền viên trên tàu hàng từ Indonesia đến cảng Quy Nhơn nhiễm Covid-19
Chiều 12.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 7 trường hợp dương tính với Covid-19 trên địa bàn.Các trường hợp này được Bộ Y tế gắn mã BN 29179, BN 31636 , BN 31637, BN 31638, BN 31639, BN 31640, BN 31641, ghi nhận tại TP.Quy Nhơn.7 trường hợp đều là các thuyền viên tàu hàng từ Indonesia đến cảng Quy Nhơn (TP.Quy Nhơn, Bình Định) vào ngày 9.7 để bốc dỡ hàng hóa.Khi tàu vừa đến cảng Quy Nhơn, ngành y tế tỉnh Bình Định yêu cầu tất cả các thành viên ở lại trên tàu, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Sáng 11.7, 7 thuyền viên có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Trung tâm Y tế TP.Quy Nhơn đã cử bác sĩ lên tàu để kiểm tra, lập hồ sơ, hướng dẫn các thuyền viên theo dõi sức khỏe, chuyển các thuyền viên mắc Covid-19 vào bờ để cách ly điều trị. Hiện tại sức khỏe của các thuyền viên đều ổn định.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Định tỉnh Bình đã phối hợp với Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn kịp thời khoanh vùng, phong tỏa khu vực tàu neo đậu, tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.