https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-thuc-hien-nghiem-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-trong-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1086567.html
Bình Phước Thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong kỳ thi tốt nghiệp THPT
Sáng ngày 7.7, các thí sinh ở tỉnh Bình Phước chính thức bước vào ngày thi đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo ghi nhận của Phóng viên Báo Thanh Niên tại điểm thi Trường THCS Tân Phú (TP.Đồng Xoài), các đội hình thanh niên tình nguyện đã có mặt từ rất sớm để hỗ trợ đo thân nhiệt, xịt nước rửa tay sát khuẩn, phát nước, khẩu trang… và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho thí sinh.Hầu hết các thí sinh đều hào hứng, vui vẻ và sẵn sàng "vượt vũ môn" ẢNH: HOÀNG GIÁPĐoàn thanh niên công an tỉnh Bình Phước, TP.Đồng Xoài hỗ trợ nguồn lực cho các đội hình thanh niên tình nguyện "tiếp sức mùa thi" ẢNH: HOÀNG GIÁPHầu hết thí sinh đến điểm thi với tâm lý thoải mái, vui vẻ và sẵn sàng để “vượt vũ môn” kỳ thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Phần lớn thí sinh đều đến điểm thi đúng giờ, nhưng vẫn có một số em vì một số lý do cá nhân nên đến trễ. Có em đến 7 giờ 20 mới tới điểm thi.Các thí sinh chờ đọc tên trước khi vào phòng thi ẢNH: HOÀNG GIÁPTrước khi kỳ thi diễn ra, tỉnh Bình Phước đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 12.641 thí sinh, cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Kết quả 100% mẫu xét nghiệm đều cho kết quả âm tính.Ngay từ ngoài phòng thi, các thí sinh cũng được nhắc nhở đứng giãn cách ẢNH: HOÀNG GIÁPTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền đã có thư động viên toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi; chúc các thí sinh bình tĩnh, tự tin và hoàn thành bài thi đạt kết quả cao nhất.Các thí sinh được đảm bảo giãn cách trong phòng thi ẢNH: HOÀNG GIÁPMột thí sinh đến điểm thi khá trễ, thời điểm gần 7 giờ 20 phút sáng nay ẢNH: HOÀNG GIÁPTỉnh Bình Phước có 10.493 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, với 27 điểm thi (bao gồm 466 phòng thi chính thức, cùng 135 phòng thi dự phòng) và 12 điểm thi dự phòng đẻ đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.