https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-nguy-co-tu-426-ca-nhiem-covid-19-tai-cac-trung-tam-bao-tro-xa-hoi-post1115738.html
Bình Phước Nguy cơ từ 426 ca nhiễm Covid-19 tại các trung tâm bảo trợ xã hội 
Chiều tối 26.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước đã tổ chức cuộc họp trực tuyến với các xã, phường nhằm đánh giá công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Phước, tính đến chiều 26.9, Bình Phước ghi nhận tổng cộng 1.342 ca dương tính Covid-19, trong đó có 426 ca thuộc các Trung tâm bảo trợ xã hội (BTXH) Bình Đức (H.Bù Gia Mập) và Tân Hiệp (H.Hớn Quản) thuộc TP.HCM đóng chân trên địa bàn Bình Phước.Báo cáo tại cuộc họp, ông Lê Quang Oanh, Chủ tịch UBND H.Bù Gia Mập, cho biết hiện các trung tâm cai nghiện, BTXH của TP.HCM đóng chân trên địa bàn huyện có 6.239 người. Từ tháng 8.2021 đến nay, các trung tâm này đã tiếp nhận 536 trường hợp. Thời gian vừa qua, đã có một số trường hợp hết thời gian chữa bệnh, cai nghiện ma túy (thực hiện theo bản án) đã có hành động quậy phá, đòi về TP.HCM và nơi cư trú. Hiện nay, đang có 526 trường hợp chuẩn bị hết hạn chữa trị, cai nghiện (dự kiến ngày 30.9). Qua làm việc, các trung tâm cai nghiện đã cam kết đối với 526 trường hợp này sẽ cho ở đến 30.9, sau đó buộc phải cho về địa phương.Bản tin Covid-19 ngày 26.9: Cả nước 10.011 ca nhiễm mới | TP.HCM sẽ gỡ bỏ chốt kiểm soát nội đôCác địa phương cần chủ động ứng phó dịch bệnhĐối với Trung tâm BTXH Bình Đức (H.Bù Gia Mập), hiện có 901 người tại đây, trong đó có 231 người mới chuyển đến trong tháng 8.2021. Trong số này, hiện đã có 106 người dương tính Covid-19.Cuộc họp được diễn ra trực tuyến đến cấp xã, phường HOÀNG GIÁPCùng với đó, trong 2 ngày 24 và 25.9, trong khu điều trị tâm thần (Trung tâm BTXH Bình Đức), qua xét nghiệm PCR tiếp tục có thêm 161/272 mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính Covid-19. Hiện riêng Trung tâm BTXH Bình Đức có 267 trường hợp dương tính (trong đó có 57 trường hợp đã khỏi bệnh). Số còn lại hiện Trung tâm cùng với Bệnh viện Nhân Ái đang tiếp tục điều trị.Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuyết Minh yêu cầu các địa phương cần chủ động, sẵn sàng ứng phó trước các diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Hiện nay, số ca nhiễm tại các Trung tâm BTXH của TP.HCM đóng chân trên địa bàn rất lớn (426 ca/1.342 ca toàn tỉnh). Dự báo, số ca nghi nhiễm có thể trở thành F0 trong thời gian tới sẽ tiềm ẩn nguy cơ đối với công tác phòng, chống dịch của Bình Phước nếu không kiểm soát chặt từ bên ngoài.Bà Trần Tuyết Minh yêu cầu Sở LĐ-TB-XH khẩn trương tham mưu UBND tỉnh có văn bản gửi UBND TP.HCM có kế hoạch tiếp nhận, đưa hơn 500 người về lại TP.HCM. Các địa phương có các Trung tâm BTXH như Hớn Quản, Bù Gia Mập cần có biện pháp quản lý chặt chẽ tại khu cách ly, điều trị F0. Cùng với đó, Sở Y tế tiếp tục đề nghị Sở Y tế TP.HCM trang bị máy xét nghiệm PCR, chủ động lấy mẫu xét nghiệm khẳng định tại khu vực này. Bên cạnh đó, Sở Y tế cần nhanh chóng hoàn chỉnh phương án đảm bảo công tác y tế đối với tình huống số ca Covid-19 có thể lên tới 5.000 ca.