https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-chia-se-kinh-nghiem-ho-tro-bac-lieu-phong-chong-dich-covid-19-post1396568.html
Bình Dương chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Bạc Liêu phòng, chống dịch Covid-19
Sáng 31.10, ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, cùng đoàn cán bộ đã đến thăm, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết khi phát hiện ca dương tính trong cộng đồng từ tháng 5, đến ngày 31.10, Bạc Liêu ghi nhận 2.828 ca dương tính Covid-19; đã có 767 ca khỏi bệnh, xuất viện; hiện còn 2.099 ca đang điều trị và có 26 ca tử vong. Từ ngày 1.10 đến nay, công dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An… tự phát về địa phương hơn 26.700 người, qua xét nghiệm sàng lọc, phát hiện 710 trường hợp dương tính Covid-19.Theo ông Phạm Văn Thiều, trong 10 ngày qua, Bạc Liêu ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng. Trong khi đó, tỉnh vẫn còn đang khó khăn về công tác thu dung, điều trị và thiếu vật tư y tế. Đến nay Bạc Liêu đã triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi 1 đạt 60,65%, mũi 2 đạt 15,44%. Tỉnh đang gặp nhiều khó khăn do mở cửa theo chủ trương chung của Chính phủ, trong khi dịch đang có dấu hiệu tăng cao trong cộng đồng, doanh nghiệp.Bạc Liêu mong muốn tỉnh Bình Dương chia sẻ kinh nghiệm về hiệu quả kiểm soát tốt và kéo giảm số ca nhiễm Covid-19 xuống thấp, nhất là tăng cường quản lý nhà máy, xí nghiệp, người lao động và công tác điều trị ca dương tính Covid-19.Bình Dương cơ bản kiểm soát được tình hình dịch Covid-19Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, cho biết sau hơn 4 tháng chống dịch, tỉnh đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm quý báu như: ngoài chủ động ứng phó, còn tranh thủ vận động sự hợp tác hỗ trợ rất lớn của cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân. Đến nay, Bình Dương cơ bản kiểm soát được tình hình dịch Covid-19. Đã có 96% doanh nghiệp trên địa bàn hoạt động trở lại. Hiện tỉnh đang xem xét hỗ trợ người lao động tỉnh Bạc Liêu và các tỉnh trong khu vực ĐBSCL trở lại Bình Dương làm việc.Về kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, theo lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương chia sẻ tỉnh Bạc Liêu cần triển khai những giải pháp kịp thời cho các địa phương trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm cộng đồng tăng cao. Đặc biệt cần thực hiện tốt khâu hậu cần, xây dựng kịch bản phù hợp với tình hình địa phương. Bạc Liêu cũng cần xây dựng chiến lược xét nghiệm trong toàn dân từ cơ sở đến cấp tỉnh, nhất là xét nghiệm một cách thần tốc, khoanh vùng để tách F0 ra khỏi cộng đồng phải nhanh. Tiến hành truy vết có trọng tâm, xác định đúng đối tượng nguy cơ cao để giảm áp lực cho chính quyền cơ sở.Dịp này, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu 3 tỉ đồng, 15 máy thở, 100 máy tạo ô xy, 500 nhiệt kế cầm tay... để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.