https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-ca-nhiem-covid-19-tang-cao-tai-lap-chot-kiem-soat-o-vung-do-vung-cam-post1397259.html
Bình Thuận Ca nhiễm Covid-19 tăng cao, tái lập chốt kiểm soát ở vùng đỏ, vùng cam
Trong số 164 ca nhiễm mới ở Bình Thuận được phát hiện hôm nay (2.11), có đến 110 ca nhiễm trong cộng đồng. TP.Phan Thiết vẫn là địa phương có ca nhiễm cao nhất tỉnh với 96 ca nhiễm, trong đó có 77 ca nhiễm cộng đồng. Còn lại là H.Hàm Thuận Bắc ghi nhận 25 ca (ít hơn so với ngày 1.11 là 48 ca nhiễm mới).Theo Sở Y tế Bình Thuận, các phường, xã của TP.Phan Thiết có nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng, vẫn ở vùng đỏ và vùng cam. Cụ thể, P.Phú Tài ghi nhận 14 ca, P.Đức Nghĩa 23 ca, P.Phú Trinh 10 ca , P. Lạc Đạo 13 ca và P.Đức Long 10 ca.Tất cả các phường có ca nhiễm mới trong những ngày qua được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng (mẫu gộp). Ngoài ra, TP.Phan Thiết còn phong tỏa các khu dân cư có ca nhiễm Covid-19 mới để phục vụ việc lấy mẫu xét nghiệm.Điều chỉnh để thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19Trước tình hình dịch Covid-19 ở một số huyện và nhất là TP.Phan Thiết xuất hiện nhiều ca nhiễm cộng đồng, chiều 2.11, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã ban hành Quyết định số 2970 bổ sung, quy định tạm thời các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Theo đó, UBND tỉnh Bình Thuận cho tái lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các xã, phường, thị trấn ở vùng đỏ và vùng cam để quản lý việc người dân ra, vào khu vực này. Yêu cầu người ra, vào phải xuất trình chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ.Đối với các địa phương cấp huyện vùng cam (cấp độ 3), nếu có 1/3 số xã, phường xếp cấp độ dịch cấp 3 hay 4 trở lên thì áp dụng các biện pháp hành chính theo điều 9 của Quyết định 2780. Cụ thể, cấm tổ chức hoạt động tập trung trong nhà ngoài trời; không hoạt động vận tải hành khách công cộng; nhà hàng quán ăn uống chỉ được bán mang về.Đối với đơn vị cấp huyện xếp cấp độ dịch cấp độ 4, nếu có 1/3 hoặc 1/2 số xã, phường xếp cấp độ 3, 4 thì áp dụng điều 10 của Quyết định 2780. Tức áp dụng cho cả những xã, phường vùng 1, vùng 2 như những xã vùng đỏ, vùng cam.Như vậy, sau 20 ngày áp dụng Quyết định 2780 “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, Bình Thuận đã nâng cấp độ áp dụng các biện pháp hành chính đối với việc phòng chống dịch Covid-19.Toàn tỉnh Bình Thuận hiện chỉ có huyện đảo Phú Quý xếp cấp độ dịch Covid-19 là cấp độ 1; có 5 đơn vị hành chính cấp huyện thuộc cấp độ 2 và có đến 4 đơn vị hành chính thuộc cấp độ 3 (gồm: TP.Phan Thiết, H.Hàm Thuận Bắc, H.Hàm Thuận Nam và H.Đức Linh). Toàn tỉnh có 12 xã, phường bị xếp cấp độ 4 và 16 xã, phường bị xếp cấp độ 3. Toàn tỉnh Bình Thuận xếp cấp độ dịch Covid-19 là cấp độ 2 (tính đến ngày 30.10).