https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phong-toa-gap-2-xa-vua-phat-sinh-o-dich-covid-19-moi-post1108511.html
Bình Thuận Phong tỏa gấp 2 xã vừa phát sinh ổ dịch Covid-19 mới
Tại H.Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), do phát hiện 18 ca nhiễm Covid-19 tại vựa thanh long xã Hàm Chính, UBND huyện đã quyết định phong tỏa toàn bộ xã này với hơn 4.000 hộ dân/16.000 nhân khẩu. Toàn bộ người dân xã Hàm Chính không được ra khỏi khu vực mình sinh sống; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch và khai báo y tế; hợp tác với nhân viên y tế để làm xét nghiệm toàn dân trong xã. Tạm dừng hoạt động chợ truyền thống, chính quyền xã có trách nhiệm cung ứng lương thực, thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu hỗ trợ người dân.Theo UBND H.Hàm Thuận Bắc, ngày 3.9, có hai vợ chồng ở xã Hàm Chính đi khám bệnh thì phát hiện dương tính Covid-19.Phong tỏa khu dân cư có các ca nhiễm Covid-19 ở H.Hàm Thuận Bắc CHÂU TUẤNQua điều tra dịch tễ, gia đình này có con làm ở một vựa thanh long thuộc xã Hàm Chính. Vựa thanh long này có nhiều lao động làm chung, qua xét nghiệm phát hiện 18 người nhiễm Covid-19.Dù chưa khẳng định nhưng cơ quan điều tra dịch tễ nghi ngờ nguồn lây ở ổ dịch mới này bắt nguồn từ các tài xế chở thanh long đến từ TP.HCM.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã về H.Hàm Thuận Bắc chỉ đạo dập dịch.Ông Phong yêu cầu lãnh đạo H.Hàm Thuận Bắc khẩn trương truy vết, xét nghiệm toàn xã để bóc tách F0, F1 và đưa đi cách ly, đồng thời phong tỏa toàn bộ xã Hàm Chính và các nơi có ca F0 sinh sống.Chủ tịch UBND H.Hàm Thuận Bắc Nguyễn Ngọc Thạch cho biết do đặc thù của xã Hàm Chính là dân cư thưa thớt, cư trú theo khu vực cách xa nhau nên việc phong tỏa, cách ly và cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân tương đối thuận tiện, không phức tạp như những địa phương đông dân.Ổ dịch mới ở xã ven biển Phước Thể, H.Tuy PhongTại H.Tuy Phong, đã xác định được ổ dịch mới với 8 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại xã Phước Thể. Ngay sau khi phát hiện các ca nhiễm, Trung tâm y tế Tuy Phong đã khẩn trương truy vết, thành lập 6 tổ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trong xã. Đồng thời, đưa tổng cộng 85 F1 đi cách ly tập trung và 123 F2 cách ly tại nhà. Để chuẩn bị cho tình huống số ca nhiễm tăng cao, UBND H.Tuy Phong đã cho kích hoạt cơ sở điều trị Covid-19 tại TT.Phan Rí Cửa với 90 giường bệnh.Trước đó, ngày 4.9, Chủ tịch UBND H.Tuy Phong đã ban hành quyết định phong tỏa toàn bộ xã Phước Thể có hơn 3.100 hộ dân với 13.200 nhân khẩu, đồng thời thần tốc xét nghiệm toàn dân để bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân xã Phước Thể, H.Tuy Phong HỮU TRICó mặt chỉ đạo ngay từ khi bùng phát các ca nhiễm tại xã Phước Thể, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh nhận định Phước Thể là xã ven biển, có yếu tố dân cư phức tạp, do vậy cả hệ thống chính trị của H.Tuy Phong và xã Phước Thể phải quyết tâm dập dịch ngay từ đầu, không được chủ quan.Ông Nguyễn Minh yêu cầu UBND H.Tuy Phong song song với việc truy vết, tìm nguồn lây là triển khai phong tỏa, cách ly, nhất định không để dịch lây lan trong khu cách ly do quản lý không tốt. Ông Minh lưu ý lãnh đạo H.Tuy Phong, nếu trong các khu phong tỏa mà dân cư quá dày thì vận động bà con đi cách ly tập trung nhằm làm thưa bớt địa bàn, tránh lây nhiễm chéo trong các khu phong tỏa.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh (thứ 2 từ trái sang) kiểm tra khu vực phong tỏa tại xã Phước Thể, H.Tuy Phong HỮU TRITheo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, chỉ trong ngày 4.9, Bình Thuận có thêm 99 ca nhiễm mới, trong đó 36 ca nhiễm trong cộng đồng ở các huyện Tuy Phong, Hàm Thuận Bắc và Hàm Thuận Nam. Trước đó, ngày 3.9, Bình Thuận phát hiện thêm ổ dịch mới với 10 ca nhiễm liên quan đến nhân viên giao hàng ở chợ Đức Tài, H.Đức Linh.Tính đến sáng 5.9, Bình Thuận ghi nhận tổng cộng 2.556 ca mắc Covid-19. Trong đó TX.La Gi vẫn chiếm số ca nhiễm cao nhất tỉnh với 1.710 ca, TP.Phan Thiết 513 ca và H.Tánh Linh 91 ca. Toàn tỉnh có 26 bệnh nhân Covid-19 tử vong.