https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-chong-nguoi-thi-hanh-cong-vu-tai-chot-phong-dich-covid-19-lanh-12-thang-tu-post1390856.html
Bình Thuận Chống người thi hành công vụ tại chốt phòng dịch Covid-19, lãnh 12 tháng tù
Theo cáo trạng, ngày 26.9, tại chốt phòng dịch Covid-19 số 6 tại đường Trường Chinh - Đặng Văn Lãnh (TP.Phan Thiết, Bình Thuận), Đào Minh Châu đã có hành vi vượt chốt phòng dịch, không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của công an trực chốt. Khi bị công an truy đuổi, Châu đã dùng xe gắn máy của bị cáo tông thẳng vào xe lực lượng làm nhiệm vụ trực chốt, khiến chiến sĩ công an này bị thương nhẹ. Ngày 27.9, Châu bị tạm giữ hình sự, sau đó bị khởi tố về hành vi chống người thi hành công vụ.Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Đào Minh Châu tỏ ra ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật và mong HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt.Tại tòa, đại diện Viện KSND TP.Phan Thiết cho rằng hành vi của bị cáo Đào Minh Châu là nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng xấu đến công tác phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, bị cáo chưa có tiền án tiền sự, phạm tội lần đầu, thành thật khai báo, nên được hưởng các tình tiết giảm nhẹ.Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đào Minh Châu 12 tháng tù giam về tội “chống người thi hành công vụ” theo điều 330 của Bộ luật hình sự.Thời gian qua, Bình Thuận từng xảy ra nhiều vụ chống người thi hành công vụ tại các chốt phòng, chống dịch Covid-19.