https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-ghi-nhan-them-3-ca-nhiem-covid-19-post1092680.html
Bình Định ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19
Sáng 23.7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 3 người nhiễm Covid-19.Trong đó, 2 bệnh nhân BN 72752, BN 72753 là công dân tỉnh Bình Định đang sống, làm việc, học tập tại TP.HCM được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về trên chuyến bay Bamboo Airways ngày 20.7. Ngay khi xuống sân bay, 2 người này chuyển đến nơi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp ngày 21.7 dương tính với Covid-19 nên 2 người này được lấy mẫu đơn để xét nghiệm lại.Khu cách ly tập trung công dân Bình Định ở TP.HCM về quê ẢNH: HOÀNG TRỌNGKết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 22.7 của 2 bệnh nhân trên dương tính với Covid-19.BN 72754 (ở xã Cát Tường, H.Phù Cát), đi từ TP.HCM lúc 21 giờ ngày 19.7, về đến Bình Định trưa 20.7 được lấy mẫu xét nghiệm bằng test nhanh có kết quả dương tính Covid-19.Bệnh nhân được chuyển cách ly tạm thời tại Trung tâm y tế H.Phù Cát để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 22.7 dương tính với Covid-19.Các bệnh nhân trên đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Định (Cơ sở 1).Người Bình Định ở TP.HCM được đưa về quê bằng máy bay tránh dịch Covid-19Lo ngại tình trạng người từ vùng dịch vềTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, đến ngày 23.7, tỉnh Bình Định đã phát hiện 63 ca nhiễm Covid-19 (19 trường hợp đã xuất viện về nhà, đang theo dõi) và 5 ca nghi nhiễm. Riêng TX.An Nhơn đã có 13 ca mắc Covid-19 và 2 ca nghi nhiễm, hầu hết liên quan đến các lái xe tải đường dài, người về từ TP.HCM…Người về tỉnh Bình Định thực hiện khai báo y tế tại chốt kiểm soát trên QL 1D ẢNH: DƯƠNG HƯNGTheo ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, tình trạng lái xe tải đường dài chạy từ vùng dịch về TX.An Nhơn không khai báo y tế nên rất khó quản lý. Trong khi đó, tại H.Phù Cát (Bình Định) và một số địa phương trong tỉnh xuất hiện tình trạng xe chạy hợp đồng 'gom' người tại các tỉnh có dịch Covid-19 đưa về Bình Định rất dễ xảy ra lây lan dịch bệnh. Tại H.Phù Cát đã có xe đưa 7 người về địa phương, trong đó đã có người nhiễm Covid-19.“Nguy cơ lớn nhất hiện nay ở Bình Định là tình trạng người từ vùng dịch về tỉnh quá đông, phức tạp. Hằng ngày lượng người đi xe máy từ TP.HCM về tỉnh rất đông. Nhiều người chở nhau về bằng xe máy đã dương tính Covid-19. Mỗi ngày có khoảng 180 người từ TP HCM về Bình Định bằng máy bay, hầu như các chuyến bay này đều có người nhiễm Covid-19 nên công tác truy vết, xác định các trường hợp liên quan rất phức tạp, khó khăn. Vì vậy, nhiệm vụ trong tâm trong phòng chống dịch ở tỉnh hiện này là kiểm soát người về từ vùng dịch”, ông Lê Quang Hùng nói.