https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-xuat-hien-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-o-quy-nhon-va-phu-cat-post1106727.html
Bình Định Xuất hiện ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Quy Nhơn và Phù Cát
Tối 30.8, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết trong ngày đã ghi nhận 20 ca nhiễm Covid-19, gồm 7 ca đã được cách ly và 13 ca trong cộng đồng tại TP.Quy Nhơn, H.Phù Cát.Trong đó, TP.Quy Nhơn có 2 ca cộng đồng tại P.Bùi Thị Xuân, gồm 1 tiểu thương tại chợ cá ở P.Hải Cảng (TP.Quy Nhơn) và 1 bệnh nhân là người nhà của tiểu thương này.Liên quan 2 trường hợp trên, UBND TP.Quy Nhơn đã có quyết định thực hiện biện pháp phong tỏa tạm thời xã Phước Mỹ và các phường: Bùi Thị Xuân, Trần Quang Diệu và Hải Cảng để tầm soát phòng, chống dịch Covid-19 từ 0 giờ ngày 30.8.Còn tại H.Phù Cát có 14 ca nhiễm Covid-19 mới (3 ca đã cách ly và 11 ca cộng đồng), trong đó có 1 ca từ tỉnh Bình Dương về xã Cát Hiệp; 4 ca ở xã Cát Tường, 1 ca ở xã Cát Hưng, 1 ca ở xã Cát Hải là người nhà của các bệnh nhân ghi nhận trước đây và 7 ca ở xã Cát Trinh (gồm 2 người là F1, 3 công nhân Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam và 2 công nhân Công ty CP xây dựng 105 tại Phù Cát).Khu đón tiếp và điều trị các bệnh nhân có liên quan đến vùng dịch Covid-19 tại Trung tâm y tế H.Phù Cát HOÀNG TRỌNGTỉnh Bình Định cũng tiếp tục ghi nhận thêm 1 bệnh nhân Covid-19 tử vong là bệnh nhân 185786 (nam, 45 tuổi, ở P.Vĩnh Trung, Q.Thanh Khê, TP. Đà Nẵng), là lái xe tuyến Đà Nẵng - TP.HCM. Trưa 5.8, người này test nhanh tại chốt kiểm soát y tế xã Hoài Châu Bắc (TX.Hoài Nhơn, Bình Định) có kết quả dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR cũng dương tính với Covid-19.Bệnh nhân 185786 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn) từ ngày 6.8. Ngày 26.8, bệnh nhân khó thở nhiều, sốt cao, nên chuyển đến khu cách ly Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để tiếp tục điều trị. Tối 29.8, tình hình bệnh nhân diễn tiến xấu, được tiến hành đặt nội khí quản thở máy. Đến 1 giờ 10 ngày 30.8 thì bệnh nhân tử vong.Bác sĩ ơi! Lỡ tiếp xúc F0 Covid-19 thì phải làm sao? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhư vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 694 người mắc Covid-19, trong đó 441 người đã khỏi bệnh, 7 người tử vong, 246 người đang điều trị.