https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-dieu-them-nhan-luc-than-toc-dap-o-dich-covid-19-o-txla-gi-post1092269.html
Bình Thuận Điều thêm nhân lực thần tốc dập ổ dịch Covid-19 ở TX.La Gi
Theo báo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, cho đến tối 21.7, trên địa bàn TX.La Gi đã có 92 trường hợp nhiễm Covid-19; trong đó số ca phát hiện qua tầm soát trong cộng đồng lên đến 87 ca. Cho đến nay, với sự chi viện về nhân lực y tế của CDC Bình Thuận và Trung tâm y tế 5 huyện, các đội phản ứng nhanh đã lấy hơn 8.000 mẫu xét nghiệm. Sở Y tế Bình Thuận đang lắp đặt máy xét nghiệm PCR tại Bệnh viện khu vực TX.La Gi nhằm giảm áp lực cho địa phương này.Tuy nhiên, theo nhận định của ngành y tế, tình hình dịch bệnh tại TX.La Gi vẫn diễn biến phức tạp, đang vào giai đoạn đỉnh của đợt dịch này. Nguyên nhân là do chưa tìm được nguồn lây lan. Các ca bệnh từng đến những chỗ đông người như chợ La Gi, cảng cá La Gi, các nơi buôn bán nên việc bóc tách ca nhiễm trong cộng đồng rất phức tạp và mất thời gian.Phong tỏa một khu dân cưa ở TX.La Gi để truy vết tách F0 ra khỏi cộng đồng ẢNH: CTVDù TX.La Gi đang áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 15.7, nhưng vẫn còn tình trạng tập trung người ngoài đường khi không cần thiết. CDC Bình Thuận kiến nghị để khống chế đợt đỉnh dịch tại La Gi cần tiến hành xét nghiệm ngẫu nhiên trong cộng đồng diện đại diện gia đình để rút ngắn thời gian tìm F0 cho toàn thị xã.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu các ngành, đặc biệt là ngành y tế tăng cường ngay nhân lực chi viện cho TX.La Gi. Đặc biệt, ông Phong yêu cầu phải điều thêm nhân viên xét nghiệm cho địa phương này nhằm đảm bảo tốc độ thần tốc truy vết và xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Một cửa hàng xăng dầu ở TX.La Gi bị phong tỏa do liên quan ca nhiễm Covid-19 ẢNH: CTVTheo lãnh đạo Sở Y tế Bình Thuận, sáng nay ngành y tế đã điều động thêm 20 nhân viên xét nghiệm đến TX.La Gi. Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận Lê Văn Hồng được Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh điều đến TX.La Gi tổng chỉ huy việc truy vết và lấy mẫu.Công an Bình Thuận, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng đã điều động thêm nhiều cán bộ chiến sĩ đến hỗ trợ cho La Gi nhằm kiểm soát an ninh trật tự việc thực hiện Chỉ thị 16, kiểm soát công tác phòng dịch...Ngoài ra, nhiều ngành, đoàn thể khác cũng điều động thêm nhân lực đến TX.La Gi để hỗ trợ địa phương này dập dịch Covid-19.TP.HCM: 41.411 ca Covid-19 cộng đồng, 36 chuỗi lây và 6.422 bệnh nhân khỏi bệnhCho đến sáng nay, toàn tỉnh Bình Thuận có 165 ca nhiễm Covid-19 (hiện còn 26 ca chưa được Bộ Y tế công bố); trong đó riêng TX.La Gi đã chiếm tới 118 ca nhiễm Covid-19.Hiện, toàn tỉnh Bình Thuận mới chỉ đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, riêng TX.La Gi đang áp dụng Chỉ thị 16.