https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-cha-me-duong-tinh-voi-covid-19-con-dang-chuan-bi-thi-tot-nghiep-thpt-post1083546.html
Bình Định Cha mẹ dương tính với Covid-19, con đang chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT
Sáng 29.6, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết tỉnh này vừa ghi nhận 2 ca đầu tiên dương tính với Covid-19, đó là cặp vợ chồng ở Khu phố Tân Thành 1, P.Tam Quan Bắc (TX.Hoài Nhơn, Bình Định).Từ trước ngày 24.6, người vợ nhiều lần di chuyển từ nhà ở P.Tam Quan Bắc đến chợ Sa Huỳnh (P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi) để buôn bán và trở về nhà hàng ngày.Sáng 29.6: Thêm 95 ca Covid-19, TP.HCM vẫn nhiều nhất với 58 caNgày 25.6, người vợ nghe thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại Quảng Ngãi nên ở nhà. Đến sáng 26.6, người này lên Trạm Y tế Tam Quan Bắc khai báo y tế, sau đó về nhà và bắt đầu thấy có dấu hiệu mệt mỏi.Ngày 27.6, người vợ càng mệt mỏi, ăn không ngon, mất vị giác nên đến Trạm Y tế Tam Quan Bắc và được hướng dẫn đến Trung tâm Y tế TX.Hoài Nhơn. Tại Trung tâm y tế TX.Hoài Nhơn, được nhân viên đo nhiệt độ và hướng dẫn về nhà.Lúc 13 giờ 30 ngày 27.6, người vợ được thông báo đến Trạm Y tế Tam Quan Bắc lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 gộp mẫu, sau đó về nhà.Sáng 28.6, người vợ được chuyển đến Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn) để cách ly, điều trị và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Mẫu bệnh phẩm được gửi Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định ngày 28.6 để làm xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2Trường hợp thứ 2 là chồng của phụ nữ nói trên, sống cùng nhà tại Tân Thành 1. Từ ngày 20.6 đến nay, người chồng chỉ ở TX.Hoài Nhơn.Sáng ngày 28.6, người chồng được chuyển đến Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn để cách ly, điều trị và lấy mẫu xét nghiệm. Mẫu bệnh phẩm gửi Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định làm xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định ẢNH: BẢO THOAỞ cùng ở chung nhà với 2 ca dương tính này còn có mẹ đã 80 tuổi bị bệnh nền và 1 người con đang chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT, hiện đang cách ly tại Bệnh viện đa khoa Khu vực Bồng Sơn. Hai trường hợp này xét nghiệm RT-PCR lần 1 có kết quả âm tính với Covid-19.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định đã gửi thông tin đến Viện Pasteur Nha Trang để báo cáo Bộ Y tế về 2 trường hợp nêu trên để công bố chính thức.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, từ 28.6, ngành y tế đã cách ly y tế tại nơi làm việc toàn bộ nhân viên Trạm Y tế Tam Quan Bắc. UBND TX.Hoài Nhơn đã lập 13 chốt kiểm soát tạm thời hạn chế ra vào P.Tam Quan Bắc. Các Tổ Covid cộng đồng tiến hành giám sát các hộ gia đình 2 lần/ngày để theo dõi dấu hiệu dịch tễ từng hộ.UBND TX.Hoài Nhơn đã chỉ đạo UBND P.Tam Quan Bắc có phương án đảm bảo nhu yếu phẩm cần thiết để phục vụ người dân trong khu vực phong tỏa.Chiều 28.6, Bộ CHQS tỉnh Bình Định đã điều động xe chuyên dụng quân sự phun hóa chất khử khuẩn các khu vực trên địa bàn P.Tam Quan Bắc.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định ẢNH: HOÀNG TRỌNGNgành Y tế TX.Hoài Nhơn đã chuẩn bị 5.000 bộ kít test nhanh Covid-19, trước mắt test diện rộng khoảng 2.000 mẫu vào ngày 29.6 đối với công dân 3 khu phố: Tân Thành, Tân Thành 1, Tân Thành 2 của P.Tam Quan Bắc.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhChủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long yêu cầu TX.Hoài Nhơn tiếp tục khẩn trương thông báo với tất cả những người dân của Hoài Nhơn làm việc ở TX.Đức Phổ, đặc biệt đối với xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh, ai về từ ngày 21.6 đến nay phải đến khai báo, test nhanh. Chính quyền TX.Hoài Nhơn phải quyết liệt thực hiện nghiêm túc các quy định phòng dịch, chủ động và tích cực áp dụng các biện pháp phù hợp; bằng mọi cách phải khóa chặt, khu trú các trường hợp, khu vực có nguy cơ để hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm Covid-19.