https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-dinh-chi-cong-tac-bi-thu-chu-tich-xa-cat-tuong-vi-lo-la-chong-dich-covid-19-post1107464.html
Bình Định Tạm đình chỉ công tác bí thư, chủ tịch xã Cát Tường vì lơ là chống dịch Covid-19
Ngày 1.9, Huyện ủy Phù Cát ( Bình Định) đã có quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày (kể từ ngày 1.9) đối với Bí thư Đảng ủy xã Cát Tường Phạm Văn Thịnh để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại xã Cát Tường.Cùng ngày, Chủ tịch UBND huyện này cũng đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ Chủ tịch UBND xã Cát Tường đối với ông Nguyễn Kế Sinh, Chủ tịch UBND xã, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch xã Cát Tường, thời hạn 15 ngày, kể từ ngày 1.9, để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu địa phương trong công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Ông Phạm Văn Thịnh và ông Nguyễn Kế Sinh (bên phải) trong một cuộc họp về phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGNguyên nhân tạm đình chỉ công tác đối với 2 lãnh đạo xã Cát Tường là do thiếu quyết liệt trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Cát Tường là xã đầu tiên của H.Phù Cát xuất hiện ca mắc Covid-19 vào ngày 20.7, là công dân về từ TP.HCM được cách ly tại nhà. Đến nay, xã Cát Tường đã có 109 ca mắc Covid-19, trong đó có 52 ca nhiễm trong thời gian cách ly y tế và 57 ca nhiễm trong cộng đồng.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCông tác chống dịch tại Phù Cát còn hạn chếTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, từ ngày 19.7 đến ngày 31.8, H.Phù Cát đã ghi nhận 217 ca mắc Covid-19 tại 15/18 xã, thị trấn, trong đó có 8 xã ghi nhận ca bệnh trong cộng đồng.Các ca bệnh ghi nhận ở Phù Cát chủ yếu là ca bệnh tại địa phương với 104 ca, từ vùng dịch về 77 ca và 36 ca bị lây nhiễm thứ phát (trong đó có 9 nhân viên y tế). Nhiều nhất là xã Cát Tường, TT.Cát Tiến (25 ca), xã Cát Trinh (24 ca), xã Cát Hải (13 ca)…Ngoài Cát Tường, tình hình dịch Covid-19 tại xã Cát Trinh cũng đang diễn biến phức tạp. Hiện, tại Công ty cổ phần xây dựng 105 (ở thôn Phú Kim) đã ghi nhận 7 ca nhiễm Covid-19 và 5 ca nghi nhiễm; tại Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam (ở thôn Phú Kim) ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19 và 3 ca nghi nhiễm; tại thôn Phong An ghi nhận 7 ca và thôn Phú Nhơn 1 ca.Bản đồ F0 tại H.Phù Cát NGUỒN: SỞ Y TẾ BÌNH ĐỊNHTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, công tác chỉ đạo điều hành phòng, chống dịch tại H.Phù Cát còn có nhiều hạn chế, như: chỉ đạo đối với cấp ủy và chính quyền cơ sở chưa quyết liệt; công tác kiểm tra, giám sát còn hạn chế, chưa giải quyết dứt điểm các tồn tại dẫn đến chậm trong xử lý dịch bệnh... Việc ứng phó với 2 ổ dịch lớn tại Công ty Delta Galil Việt Nam và Công ty cổ phần xây dựng 105 còn chậm, chưa đánh giá hết mối nguy cơ của 2 ổ dịch này, do vậy việc xử lý ổ dịch này thiếu chặt chẽ, có thể gây ra sự bùng phát dịch Covid-19 trong diện rộng tại địa bàn trong những ngày tới.