https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tat-ca-f1-am-tinh-lan-1-voi-covid-19-post1082542.html
Bình Định Tất cả F1 âm tính lần 1 với Covid-19
Sáng 26.6, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết trên địa bàn tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19, kết quả xét nghiệm tất cả các trường hợp F1 tiếp xúc với những F0 làm nghề lái xe đều âm tính lần 1.Hiện tỉnh Bình Định có 3 trường hợp nghi ngờ đang được cách ly tại bệnh viện, 81 trường hợp cách ly tập trung và 3422 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Sáng 26.6 TP.HCM công bố 563 ca Covid-19, cả nước thêm 15 bệnh nhân mớiCác ngày 24 và 25.6, ngành Y tế tỉnh Bình Định tiếp tục khẩn trương truy vết những trường hợp có liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 và triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Trong đó, 1 trường hợp ở H.Tuy Phước (Bình Định) làm nghề lái xe. Chiều 18.6, người này lái xe vào Phú Yên đón khách, có tiếp xúc với 1 người tên N. khoảng 5 phút, sau đó về đến H.Tuy Phước vào rạng sáng 19.6. Ngày 24.6, nhận được tin ông N. dương tính với Covid-19 nên lái xe đi khai báo y tế. Ngành Y tế tỉnh Bình Định tiến hành cách ly trường hợp này và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính với Covid-19 vào chiều 25.6.Tỉnh Bình Định đang thực hiện kiểm soát đối với các xe tải đường dài, xe khách... đi qua địa bàn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTrung tâm y tế H.Tây Sơn (Bình Định) cũng xác định được 4 trường hợp (gồm bà nội, cha và 2 con) có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 trên chuyến xe Mai Anh, BS 77B-01920 đi từ Bảo Lộc (Lâm Đồng) lúc 16 giờ ngày 15.6 đến Bình Định lúc 5 giờ ngày 16.6.Ngành Y tế tỉnh Bình Định lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với bà nội và 2 cháu, còn người cha đã trở lại Lâm Đồng (CDC Bình Định đã báo cho CDC Lâm Đồng để giám sát). Rạng sáng 26.6, kết quả xét nghiệm lần 1 của những trường hợp này đều âm tính với Covid-19.Ngày 25.6, ngành Y tế tỉnh Bình Định và TX.Hoài Nhơn (Bình Định) đã phong tỏa 1 gara xe ở P.Hoài Tân và 1 phòng khám T.N.B ở TT.Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn), cách ly các nhân viên tại 2 địa điểm này để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trước đó, ngày 21.6, một tài xế lái xe tải đường dài ở tỉnh Quảng Ngãi đến gara xe ở P.Hoài Tân để sửa xe rồi về lại Quảng Ngãi. Ngày 22.6, tài xế này lại đưa con vào khám bệnh tại phòng khám T.N.B ở TT.Bồng Sơn. Ngày 24.6, tài xế này lái xe đường dài đến Nghệ An thì được ngành y tế tỉnh này tiến hành test nhanh và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với Covid-19.Sáng 26.6, kết quả xét nghiệm của tất cả nhân viên gara xe và phòng khám T.N.B đã âm tính lần 1 với Covid-19. Những người đến khám bệnh tại phòng khám T.N.B được ngành y tế xác minh, tiến hành cách ly tại nhà.Tài xế khai báo y tế tại chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 ở xã Canh Hòa (H.Vân Canh) ẢNH: HOÀNG TRỌNGNgành Y tế tỉnh Bình Định cũng tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại một quán cơm ở P.Tam Quan (TX.Hoài Nhơn) và 1 gia đình tại TX.An Nhơn (Bình Định) do có liên quan đến 1 ca nhiễm Covid-19 là tài xế lái xe hàng đông lạnh đường dài.Tài xế này quê ở TX.An Nhơn, làm việc ở TP.Đà Lạt (Lâm Đồng). Trưa 16.6, trên đường chở hàng từ Bắc Giang vào Lâm Đồng, tài xế này ăn cơm trưa tại 1 quán cơm ở P.Tam Quan và về thăm vợ, con tại TX.An Nhơn.Ngày 24.6, khi tài xế này trở lại Bắc Giang thì được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.Sau khi nhận được thông tin từ Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, ngành Y tế tỉnh Bình Định khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan, tiến hành phun thuốc khử khuẩn quán cơm… Sáng 26.6, các F1 của tài xế này đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19.