https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-giua-dai-dich-covid-19-thu-hut-fdi-van-tang-gap-8-1-lan-post1388915.html
Bình Phước Giữa đại dịch Covid-19, thu hút FDI vẫn tăng gấp 8,1 lần
Ngày 8.10, Sở TT-TT tỉnh Bình Phước tổ chức hội nghị cung cấp thông tin cho báo chí tháng 10.2021.Thông tin tại hội nghị, ông Phạm Văn Trinh, Chánh văn phòng UBND tỉnh Bình Phước, cho biết 9 tháng đầu năm 2021, mặc dù gặp những khó khăn do Covid-19 bùng phát trở lại. Tuy nhiên Bình Phước đã thực hiện được mục tiêu kép “vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội”.Cụ thể, kinh tế tăng trưởng khá 5,05% (kế hoạch đề ra là 8,5%). Đây là mức tăng trưởng dương, trong khi nhiều tỉnh thành trong khu vực có mức tăng trưởng âm trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Kim ngạch xuất khẩu đạt 2,868 tỉ USD, tăng 39,9%. Thu hút đầu tư trong nước đạt 9.206 tỉ đồng (tăng 2,4 lần); thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) đạt 691 triệu USD, tăng 8,1 lần so với cùng kỳ 2020, trong đó tập trung vào các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, chế biến, xây dựng. Các nước có nguồn vốn đầu tư lớn như liên doanh Hà Lan - Việt Nam (250 triệu USD), Trung Quốc (hơn 114 triệu USD), Mỹ (60 triệu USD), Thái Lan (31,5 triệu USD)...Quyết tâm tiếp tục thực hiện mục tiêu kép trong những tháng cuối năm, Bình Phước đang xây dựng dự thảo kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi sản xuất kinh doanh thích ứng với trạng thái “bình thường mới”, hiện đang chờ Ban Chỉ đạo Quốc gia ban hành hướng dẫn để hoàn chỉnh dự thảo, triển khai thực hiện.Cùng với đó, Bình Phước cũng đang tích cực phối hợp, tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư theo hình thức trực tuyến, đặc biệt là thu hút đầu tư nước ngoài, các thị trường mới mở. Thành lập tổ công tác đặc biệt nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.