https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-53-nam-nu-tu-tap-to-chuc-sinh-nhat-bat-chap-dich-covid-19-post1088306.html
Bình Phước 53 nam, nữ tụ tập tổ chức sinh nhật, bất chấp dịch Covid-19
Ngày 11.7, lực lượng chức năng H.Phú Riềng, tỉnh Bình Phước cho biết đã phối hợp với UBND xã Bù Nho phát hiện và xử lý kịp thời một quán nhậu hải sản tổ chức tiệc sinh nhật với 53 nam, nữ thanh niên đến từ nhiều địa phương tham dự, bất chấp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Nhiều nam, nữ thanh niên tụ tập tổ chức tiệc sinh nhật bất chấp diễn biến phức tạp của dịch bệnh ẢNH: H.GTrước đó, tối 10.7, nhận tin báo về việc quán nhậu hải sản Chương BP (thôn Tân Hiệp 1, xã Bù Nho) có tổ chức tiệc sinh nhật cho một thanh niên trên địa bàn với sự tham gia của nhiều người, chính quyền xã Bù Nho đã phối hợp với UBND H.Phú Riềng và các đơn vị liên quan nhanh chóng có mặt để kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có tất cả 53 nam, nữ thanh niên đang cùng dự tiệc sinh nhật tại quán. Trong số này, có nhiều người đến từ các địa phương đang có ca dương tính với Covid-19 trong tỉnh như H.Bù Gia Mập, Hớn Quản, TP.Đồng Xoài, TX.Phước Long. Đặc biệt qua kiểm tra, chủ quán nhậu cũng không áp dụng các biện pháp phòng dịch Covid-19 như khuyến cáo.53 người qua test nhanh đều cho kết quả âm tính với Covid-19 ẢNH: H.GNgay sau đó, lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, phun khử khuẩn tại quán nhậu hải sản, đồng thời huy động lực lượng y tế đến tiến hành test nhanh Covid-19 cho 53 trường hợp nói trên, may mắn tất cả đều có kết quả âm tính.Vụ việc 53 nam, nữ thanh niên tổ chức tiệc sinh nhật bất chấp Covid-19 đang được cơ quan chức năng ở Bình Phước tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định.