https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-da-an-toan-ve-covid-19-post1393133.html
Bình Dương đã an toàn về Covid-19
Chiều 20.10, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, đã ký văn bản đánh giá nguy cơ, cấp độ dịch ở cấp xã theo hướng dẫn của Bộ Y tế và cho biết cấp tỉnh đã an toàn về Covid-19.Cụ thể, trong tổng số 91 xã, phường, thị trấn, Bình Dương có 42 xã, phường có nguy cơ cấp độ 1 (vùng xanh), 27 xã, phường cấp độ 2 (vùng vàng) và 22 xã, phường cấp độ 3 (vùng cam), không có xã phường cấp độ 4 (vùng đỏ). Đáng chú ý, có H.Phú Giáo 100% các xã, thị trấn là vùng xanh.Cùng ngày, Bình Dương tiếp tục cho di chuyển các F0 đang điều trị Covid-19 ở Bệnh viện dã chiến cơ sở Thới Hòa (TX.Bến Cát) đến các cơ sở điều trị khác để đóng cửa bệnh viện dã chiến lớn nhất Bình Dương. Tỉnh này cũng đã làm lễ chia tay đoàn y bác sĩ, sinh viên của Bệnh viện ĐH Y Dược Hà Nội hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chi viện cho Bình Dương.