https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-chi-4363-ti-dong-ho-tro-4363-ho-ngheo-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1097851.html
Bình Thuận Chi 4,363 tỉ đồng hỗ trợ 4.363 hộ nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 
Sáng 6.8, Văn phòng Tỉnh ủy Bình Thuận gửi thông báo kết luận của Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận thống nhất chủ trương lấy nguồn quỹ phòng chống dịch Covid-19 để chi hỗ trợ khó khăn cho các hộ nghèo trong toàn tỉnh, bao gồm người già neo đơn bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Theo đại diện lãnh đạo Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Thuận, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến hết sức phức tạp, đặc biệt là ổ dịch tại TX.La Gi và TP.Phan Thiết. Nhằm chia sẻ khó khăn với lực lượng phòng chống dịch và bà con hộ nghèo an tâm thực hiện giãn cách xã hội, Thường trực MTTQ VN tỉnh đã phân bổ kinh phí xuống các địa phương nhằm hỗ trợ cho các hộ nghèo và người già neo đơn, mức hỗ trợ là 1 triệu đồng/hộ.Thủ tướng giao Bộ Y tế đàm phán mua vắc xin Covid-19 cho 4 hiệp hội doanh nghiệpTheo danh sách của Ủy ban MTTQ VN tỉnh, các địa phương được hỗ trợ nhiều là H.Tánh Linh 988 hộ, H.Hàm Thuận Bắc 987 hộ, H.Hàm Tân 487 hộ, TP.Phan Thiết 426 hộ, H.Đức Linh 430 hộ, H.Tuy Phong 323 hộ, H.Bắc Bình 213 hộ, TX.La Gi 118 hộ và cuối cùng là huyện đảo Phú Quý 33 hộ. Tổng số hộ nghèo ở Bình Thuận được hỗ trợ lần này là 4.363 hộ với kinh phí 4,363 tỉ đồng.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Thuận Bố Thị Xuân Linh cho hay, việc giải ngân và chi hỗ trợ cho các hộ nghèo phải thực hiện xong trước ngày 15.8.