https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-tang-day-nhanh-tiem-vac-xin-cho-nguoi-dan-post1399291.html
Bình Phước Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tăng, đẩy nhanh tiêm vắc xin cho người dân
Chiều 8.11, thống kê của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước, cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 108 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 33 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Tổng số ca nhiễm của Bình Phước hiện là 2.366 ca, trong đó có 1.673 ca đã khỏi bệnh, 15 ca tử vong.Trước tình trạng số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tăng nhanh trong những ngày gần đây, ngày 8.11, UBND tỉnh Bình Phước đã phê duyệt phương án ứng phó đối với tình huống ca bệnh Covid-19 tăng từ 1.000 đến 3.000 ca.Trong phương án này, UBND tỉnh Bình Phước đưa ra 6 giải pháp chính, đó là kiểm soát chặt sự lây lan dịch bệnh từ bên ngoài; thiết lập các chốt kiểm soát; tạo lập vành đai để ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập; tập trung khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, cách ly, điều trị.Kích hoạt các tổ Covid-19 cộng đồngUBND tỉnh Bình Phước yêu cầu kích hoạt và nâng cao chất lượng hoạt động của các tổ Covid-19 cộng đồng, tổ an toàn Covid-19 trong doanh nghiệp; huy động lực lượng xung kích, tình nguyện viên, nhân dân tham gia phòng, chống dịch; nhanh chóng tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19; điều trị theo mô hình tháp 3 tầng và hạn chế tối đa tử vong. Đặc biệt, tỉnh thiết lập thêm 3 bệnh viện dã chiến có quy mô tối thiểu 200 giường/bệnh viện...Sở Y tế tỉnh Bình Phước cũng đã có hướng dẫn về quy trình xử lý khi có F0 cộng đồng và trong doanh nghiệp.Đối với F0 tại cộng đồng, sau khi có kết quả dương tính bằng phương pháp PCR, bác sĩ đánh giá tình trạng sức khỏe của F0 và chuyển đến bệnh viện có chức năng thu dung điều trị Covid-19 gần nhất bằng xe cấp cứu.Đối với F0 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, nếu đủ điều kiện cách ly, điều trị tại nhà, y tế địa phương nơi F0 cư trú quản lý chăm sóc và điều trị F0 tại nhà theo quy định.Đối với F0 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, cần nhanh chóng tách và cách ly F0. Trong vòng 24 giờ kể từ khi nhận được tin báo có phát sinh F0 của doanh nghiệp, cơ quan y tế địa phương đánh giá tình trạng sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm.Nếu F0 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ, nếu không đủ điều kiện cách ly tại công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất thì sẽ chuyển cách ly theo quy định.Các doanh nghiệp chỉ được tổ chức sản xuất trở lại sau khi xác định tách hết các F0, cách ly tất cả các trường hợp F1, F2. Doanh nghiệp tự chi trả chi phí xét nghiệm, cách ly, điều trị... theo quy định.Cũng theo Sở Y tế tỉnh Bình Phước, trong 2 ngày 9.11 và ngày 14.11, tỉnh sẽ tổ chức tiêm vắc xin mũi 1 cho 78.631 người và mũi 2 cho 14.969 người. Sau khi hoàn thành, Bình Phước sẽ có trên 85% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 và trên 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 2.