https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-dich-covid-19-van-nong-tai-quy-nhon-voi-21-ca-nhiem-moi-post1389978.html
Bình Định Dịch Covid-19 vẫn nóng tại Quy Nhơn với 21 ca nhiễm mới
Chiều 11.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 21 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Quy Nhơn.Trong đó, 5 ca ở khu phố 9, P.Trần Quang Diệu. Cụ thể, ngày 10.10, một người ở khu phố 9 đến khám bệnh tại Phòng khám đa khoa Hương Sơn (TP.Quy Nhơn), được test nhanh có kết quả dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR cũng dương tính với Covid-19. Sau đó, 2 người trong nhà và 2 người gia đình hàng xóm của bệnh nhân này cũng được phát hiện nhiễm Covid-19.P.Nhơn Bình có 2 bệnh nhân trong 1 gia đình ở khu phố 1 (là người nhà của bệnh nhân Covid-19 ghi nhận ngày 15.9), được cách ly tập trung từ ngày 16.9. Hai người này đã có 5 lần xét nghiệm RT-PCR âm tính nhưng kết quả xét nghiệm lần 6 (ngày 10.10) dương tính với Covid-19.P.Nhơn Phú có 13 ca nhiễm mới. Trong đó, khu phố 3 có 11 bệnh nhân mới tại 3 gia đình (gồm: gia đình 7 người, gia đình 3 người và gia đình 1 người) là người nhà, người thân hoặc hàng xóm của bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận trước đây. Khu phố 5 có 2 bệnh nhân là thành viên trong 1 gia đình, đang lưu trú tại TP.HCM, được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về ngày 26.9, được cách ly tập trung.Bệnh nhân còn lại ở P.Bùi Thị Xuân, là tài xế đường dài tuyến Quy Nhơn – TP.HCM, lưu trú tại Bãi xe Long Vân - Long Mỹ (TP.Quy Nhơn), có tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 khác nên được cách ly tập trung tại địa phương từ ngày 23.9.Như vậy, từ 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.417 người mắc Covid-19, trong đó 1.208 người đã khỏi bệnh, 15 người tử vong, 194 người đang điều trị.