https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-thuc-hien-chi-thi-15-phong-dich-covid-19-tam-ngung-nhan-nguoi-ve-que-post1095608.html
Bình Định Thực hiện Chỉ thị 15 phòng dịch Covid-19, tạm ngưng nhận người về quê
Sáng 31.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long cho biết địa phương sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 để phòng, chống dịch Covid-19 kể từ 6 giờ ngày 1.8 trên phạm vi toàn tỉnh. Riêng TX.An Nhơn và xã Cát Tường vẫn tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho biết đến ngày 31.7, tỉnh này đã ghi nhận 176 ca mắc Covid-19. Ngoài các ca nhiễm từ các vùng dịch về tỉnh, còn có nhiều ca được phát hiện ở ổ dịch liên quan chợ Đập Đá (P.Đập Đá, TX.An Nhơn), chợ Thanh Giang, xã Cát Tường (H.Phù Cát).UBND tỉnh Bình Định đã thông báo tạm dừng tiếp nhận công dân Bình Định tự ý, tự phát về tỉnh Bình Định từ các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Công dân Bình Định được đón về quê ảnh: hoàng trọngNhững ngày gần đây, có trên 16.000 người dân từ các tỉnh thành phía nam tự ý, tự phát trở về quê. Trong đó có nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 dẫn đến nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn.Hiện năng lực cách ly y tế tập trung của tỉnh Bình Định đã quá tải, phải sử dụng hầu hết các cơ sở giáo dục tại các xã, phường, thị trấn để tổ chức cách ly y tế tập trung nhưng đã có nhiều khó khăn, hạn chế trong khâu quản lý, vận hành, sinh hoạt, xử lý rác thải…Vượt chốt kiểm soát Covid-19, bị CSGT phạt... 50 cái thụt dầuUBND tỉnh Bình Định đã phối hợp với Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM tổ chức đón 743 người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại TP.HCM về quê. Trong thời gian tới, tỉnh này tiếp tục phối hợp với Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM và các tỉnh phía nam lên kế hoạch đón công dân Bình Định về tỉnh đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch bệnh Covid-19.