https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-phu-xe-nghi-mac-covid-19-dung-giay-xet-nghiem-cua-nguoi-khac-roi-sua-ngay-post1101263.html
Bình Dương Phụ xe nghi mắc Covid-19 dùng giấy xét nghiệm của người khác rồi sửa ngày 
Trước đó, khoảng 0 giờ 30 ngày 15.8, Tổ kiểm soát Covid-19 của Công an TP.Thủ Dầu Một tại chốt cầu Phú Cường (P.Phú Cường, TP.Thủ Dầu Một) kiểm tra xe tải biển số 51D - 165.12 từ TP.HCM lưu thông sang Bình Dương.Giấy xét nghiệm Covid-19 bị sửa ngày 12.8 thành 14.8 Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGThời điểm kiểm tra trên xe tải có 3 người nam gồm 1 tài xế và 2 phụ xe cùng trình ra 3 giấy xét nghiệm Covid-19 có kết quả âm tính. Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ các giấy tờ, lực lượng chức năng phát hiện giấy xét nghiệm của 1 phụ xe có dấu hiệu bị sửa ngày (ngày 12.8 thành ngày 14.8).Kiểm tra bằng lái và giấy xét nghiệm Covid-19 của người tài xế, lực lượng chức năng phát hiện người điều khiển xe tải 51D - 165.12 không có giấy xét nghiệm âm tính mà sử dụng giấy của một phụ xe khác đi cùng.Sau đó, lực lượng chức năng đã sử dụng test nhanh để kiểm tra cả 3 người trên xe tải thì phát hiện một phụ xe có kết quả dương tính với Covid-19.Lực lượng chức năng làm việc với những người trên xe tải. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGBản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTheo tường trình của phụ xe có kết quả test nhanh dương tính, ngày 14.8 người này đi theo xe tải giao hàng ở P.Hiệp An (TP.Thủ Dầu Một) nhưng không có giấy xét nghiệm âm tính nên được một người nhận hàng cho giấy xét nghiệm có ghi ngày xét nghiệm 12.8 nên dùng bút sửa ngày 14.8 để sử dụng.Sau đó, phụ xe dùng giấy xét nghiệm đã sửa ngày cùng những người trên xe tải đến P.Vĩnh Phú (TP.Thuận An, Bình Dương) bốc hàng tiếp rồi đi qua H.Củ Chi (TP.HCM) giao hàng nhưng không bị chốt kiểm soát nào phát hiện. Tuy nhiên, khi quay lại Bình Dương thì bị chốt kiểm soát tại cầu Phú Cường phát hiện.Lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát đã lập biên bản đối với tài xế xe tải 51D -165.12 về hành vi khai báo y tế gian dối và bàn giao cả 3 người cho cơ quan y tế Bình Dương đưa đi cách ly, điều trị Covid-19.