https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-nhau-say-goi-duong-day-nong-noi-dua-minh-mac-covid-19-post1097234.html
Bình Phước Nhậu say gọi đường dây nóng 'nói đùa' mình mắc Covid-19
Ngày 5.8, Công an TT.Chơn Thành (H.Chơn Thành, Bình Phước) cho biết đã lập biên bản 1 trường hợp đến đường dây nóng Sở Y tế, 'nói đùa' mình mắc Covid-19.Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 4.8, ông Phạm Văn Tám (40 tuổi, ngụ H.Phú Riềng, Bình Phước), là lao động tự do, đang sống không cố định trên địa bàn H.Chơn Thành đã dùng số điện thoại cá nhân gọi về đường dây nóng Sở Y tế tỉnh Bình Phước nói mình bị nhiễm Covid-19 nặng, đang ở khu vực TT.Chơn Thành.Tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng H.Chơn Thành nhanh chóng vào cuộc xác minh vụ việc. Tuy nhiên khi điện lại theo số máy gọi đến đường dây nóng trước đó thì thuê bao đã tắt, không thể liên lạc được.Hiện cơ quan chức năng H.Chơn Thành đã lập biên bản xử lý đối với người đàn ông này ẢNH: C.T.VSau khi xác định được người gọi, khoảng 10 giờ hôm nay 5.8, Công an TT.Chơn Thành đã phát hiện ông Tám đang ở khu vực xã Thành Tâm (H.Chơn Thành). Lực lượng chức năng sau đó đã yêu cầu ông Tám thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh Covid-19, cả 2 lần đều cho kết quả âm tính với Covid-19.Tối 5.8: Thông báo 393 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong vòng 5 ngàyLàm việc với cơ quan chức năng, ông Tám khai nhận trước đó do uống rượu say nên đã gọi về đường dây nóng để đùa giỡn việc mình bị nhiễm Covid-19, và ông đã nhận ra sai phạm của mình.Hiện vụ việc người đàn ông gọi đường dây nóng "nói đùa" mình mắc Covid-19 đang được cơ quan chức năng củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.