https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tpquy-nhon-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-moi-nguoi-dan-tu-18-60-tuoi-post1116005.html
Bình Định TP.Quy Nhơn sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho mọi người dân từ 18 - 60 tuổi
Ngày 27.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 2 người mắc Covid-19. Trong đó, 19 người đã được cách ly trước khi phát bệnh (gồm, TP.Quy Nhơn: 16 người, H.Phù Cát 2 người, H.Phù Mỹ 1 người) và 1 ca cộng đồng tại TP.Quy Nhơn.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.257 người mắc Covid-19, trong đó có 881 người đã khỏi bệnh, 13 người tử vong và 352 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Sáng 27.9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã làm việc với TP.Quy Nhơn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và chiến dịch tiêm chủng vắc xin trên địa bàn.Đến nay, TP.Quy Nhơn đã ghi nhận tổng cộng 313 người nhiễm Covid-19, hiện còn 202 người đang điều trị. TP.Quy Nhơn đã tổ chức 10 đợt tiêm vắc xin phòng Covid-19 và đã tiêm được 31.467 mũi vắc xin.Ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca Covid-19, 10.528 ca khỏi | TP.HCM 4.134 caTrong đợt thứ 11, từ ngày 27.9 - 10.10, TP.Quy Nhơn tiếp tục tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho khoảng 155.846 người từ 18 - 60 tuổi ở các xã, phường; riêng 4 xã Nhơn Lý, Nhơn Hội, Nhơn Hải, Nhơn Châu đã hoàn thành tiêm mũi 1. Để tổ chức tiêm vắc xin, TP.Quy Nhơn đã chuẩn bị 13 điểm tiêm, trong đó đảm bảo thực hiện 7 điểm với 28 bàn tiêm cùng lúc.Ông Nguyễn Phi Long phát biểu tại buổi làm việc HOÀNG TRỌNGÔng Nguyễn Phi Long chỉ đạo TP.Quy Nhơn và các xã, phường trên địa bàn thành phố phải xác định được các khu vực nguy cơ cao, đối tượng nguy cơ cao và thực hiện tầm soát thường xuyên để có thể “sống chung với dịch”. Hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 bước đầu được kiểm soát nhưng TP.Quy Nhơn không được chủ quan. Trong đó, cần tăng cường quản lý dân cư trên địa bàn, người từ vùng dịch về, đặc biệt là lái xe.Ông Nguyễn Phi Long đề nghị TP.Quy Nhơn xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho tất cả người từ 18 tuổi trở lên, tăng cường lực lượng và tổ chức thêm các điểm tiêm vắc xin để tiêm càng nhanh càng tốt, cố gắng đạt công suất 10.000 mũi tiêm/ngày. Trong đó, ưu tiên tiêm hết cho giáo viên, sau đó tiêm cho toàn bộ công nhân, toàn bộ hệ thống dịch vụ, tiểu thương, lái xe, shipper…