https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-them-truong-hop-nghi-nhiem-covid-19-lien-quan-bac-si-khoa-san-bvdk-tinh-post1083062.html
Bình Thuận Thêm trường hợp nghi nhiễm Covid-19 liên quan bác sĩ khoa sản BVĐK tỉnh
Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm y tế H.Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), người nghi nhiễm Covid-19 nói trên trú ở thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí, H.Hàm Thuận Bắc, 58 tuổi.Ngày 18.6, người này đưa con gái đến Khoa Sản của BVĐK Bình Thuận khám bệnh và nhập viện cho đến ngày 20.6 thì ra viện. Sau đó, người này ở nhà chăm sóc con từ đó cho đến ngày 23.6 và 24.6 có đến dự một đám tang ở thôn Thắng Lợi, xã Hàm Thắng, H.Hàm Thuận Bắc. Hiện trường hợp nghi nhiễm Covid-19 này đã được đưa đến điều trị tại Trung tâm y tế Hàm Thuận Bắc.Riêng 9 người trong gia đình của người này đều cho kết quả âm tính và được CDC Bình Thuận đưa đi cách ly tập trung. Theo lãnh đạo UBND H.Hàm Thuận Bắc, ngay đêm nay (27.6), sẽ ban hành lệnh phong tỏa toàn bộ xóm 1, thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí với 57 hộ dân (nơi cư trú của người nghi nhiễm Covid-19 nói trên).Đồng thời, chính quyền H.Hàm Thuận Bắc cũng phong tỏa khu vực có đám tang mà người nghi nhiễm từng đến phúng viếng, tại thôn Thắng Lợi, xã Hàm Thắng, H.Hàm Thuận Bắc.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Nơm nớp lo từ các vụ khai báo gian dối, trốn cách lyTrước đó, tối 26.6, Bộ Y tế công bố Bình Thuận có thêm 2 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 của tỉnh này lên 7 người (còn trường hợp ở Hàm Thuận Bắc nêu trên chưa được Bộ Y tế công bố).Cả 2 BN Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố đều là người thân của nữ bác sĩ tại Khoa Sản, BVĐK Bình Thuận. Một BN là chồng của bác sĩ, người còn lại là mẹ ruột của bác sĩ này. Cả 2 ca nhiễm mới đã được cách ly ngay từ đầu.Theo CDC Bình Thuận, cho đến nay cả 7 ca nhiễm ở Bình Thuận đều là người thân trong một gia đình, ở xã Phú Lạc, H.Tuy Phong. Hiện H.Tuy Phong đã phong tỏa 3 khu vực có nhà ở của các BN thuộc thôn Lạc Trị, xã Phú Lạc để ngăn chặn dịch lây lan.Sở Y tế Bình Thuận cũng có thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân tại BVĐK Bình Thuận thêm 4 ngày nữa, kể từ hôm nay 27.6.