https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ghi-nhan-59-ca-nhiem-covid-19-moi-nguoi-dan-khong-nen-chu-quan-lo-la-post1396543.html
Bình Phước Ghi nhận 59 ca nhiễm Covid-19 mới, người dân không nên chủ quan, lơ là
Ngày 31.10, thông tin từ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Bình Phước, cho biết tính từ 18 giờ ngày 31.10 đến sáng nay, Bình Phước ghi nhận thêm 59 ca nhiễm Covid-19 mới tại 8/11 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.Cụ thể, ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất được phát hiện tại H.Chơn Thành với 30 ca (25 ca là F1 chuyển thành F0, 3 ca từ các tỉnh, thành khác về và 2 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng); TX.Phước Long có 11 ca (3 ca là tài xế từ TP.HCM về, 8 ca trong khu phong tỏa); TP.Đồng Xoài có 3 ca nhiễm là người môi giới bất động sản...Đáng chú ý, 2 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại xã Minh Thắng, H.Chơn Thành được xác định là 2 mẹ con trong một gia đình. Trước đó, trong ngày 22 và ngày 23.10, gia đình này có tổ chức tang lễ người thân tại nhà riêng. Trong thời gian tổ chức tang lễ, có thân nhân từ Bình Dương, TP.HCM, Đắk Lắk về dự và ở lại khoảng 3 ngày. Qua truy vết ban đầu, có 60 F1 và khoảng 200 F2 trên địa bàn H.Chơn Thành.Bác sĩ Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, cho biết hầu hết các ca nhiễm Covid-19 mới phát hiện trong những ngày gần đây đều liên quan đến yếu tố dịch tễ từ các tỉnh, thành khác đến Bình Phước. Đặc biệt, trong số các F0 có nhiều người đã được tiêm 1 mũi hoặc 2 mũi vắc xin nhưng vẫn có thể lây nhiễm ra cộng đồng.“Chúng tôi khuyến cáo người dân không nên chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch Covid-19, kể cả những người đã tiêm đủ liều vắc xin. Đặc biệt, những người từ các tỉnh, thành khác đến Bình Phước cần thực hiện nghiêm quy định 5K, tự theo dõi sức khỏe và chủ động thông báo với lực lượng y tế để test Covid-19 khi có các biểu hiện của bệnh”, bác sĩ Sáu khuyến cáo.Hiện Bình Phước có 566.653 người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin mũi 1 (chiếm tỷ lệ 74,5% dân số cần tiêm) và 119.097 người được tiêm mũi 2 (15,6%).Từ ngày 30.6 đến nay, Bình Phước đã ghi nhận tổng cộng 1.802 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 1.511 ca được chữa khỏi, 14 ca tử vong. Hiện còn 278 F0 đang được điều trị. Bình Phước hiện đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 ở cấp độ 2.