https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-chuan-bi-cac-phuong-an-don-nguoi-ve-tu-vung-dich-covid-19-tphcm-post1087294.html
Bình Định chuẩn bị các phương án đón người về từ vùng dịch Covid-19 TP.HCM
Ngày 8.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định có ý kiến bằng văn bản về việc thực hiện các biện pháp cách ly y tế, xét nghiệm đối với người đến/về tỉnh từ vùng dịch Covid-19.Cách ly tại nhà được xét nghiệm 4 lầnTừ 0 giờ ngày 9.7, tỉnh Bình Định áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung đối với người đến/về Bình Định từ vùng dịch được xác định là người tiếp xúc gần với người mắc, nghi mắc Covid-19 (F1). Các trường hợp còn lại áp dụng biện pháp cách ly tại nhà/nơi lưu trú trong thời gian ít nhất 14 ngày.Tỉnh Bình Định cũng sẽ thực hiện xét nghiệm SARS-Cov-2 (xét nghiệm Covid-19) đối với các trường hợp cách ly tại nhà/nơi lưu trú ít nhất 4 lần, cụ thể là vào ngày đầu, ngày thứ 3, ngày thứ 6 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bình Định ẢNH: KIM LOANNgày 8.7, UBND tỉnh Bình Định cũng đã có quyết định thành lập khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 tại Trường ĐH Quy Nhơn (ở P.Nguyễn Văn Cừ, TP.Quy Nhơn, Bình Định). Khu cách ly này có khả năng tiếp nhận 512 công dân cách ly.Người được tiếp nhận, cách ly y tế tập trung tại đây dự kiến là người Việt Nam từ các địa phương có dịch về Bình Định bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường biển và các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh nghi ngờ nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Ngày 8.7: TP.HCM hứng “kỷ lục” chưa từng có với 915 ca Covid-19 trước giờ giãn cách xã hộiKhông để xảy ra việc kỳ thị người từ vùng dịch vềNgày 8.7, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã làm việc với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phù Mỹ (Bình Định).Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phù Mỹ, từ ngày 7 và 8.7, ngành y tế đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch đối với các trường hợp liên quan đến bệnh nhân B N 23675 (ở thôn Châu Trúc, xã Mỹ Châu, H.Phù Mỹ).Bệnh nhân này từ TP.HCM về đến Bình Định vào trưa 1.7, được thực hiện cách ly y tế tại nhà. Bệnh nhân sống cùng mẹ, đến ngày 7 và 8.7 đều có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 (người mẹ có kết quả xét nghiệm âm tính).Ngành y tế triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại thôn Châu Trúc ẢNH: TIỂU BAN TUYÊN TRUYỀN PHÒNG CHỐNG DỊCH TỈNH BÌNH ĐỊNHNgành Y tế tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành phong tỏa tạm thời thôn Châu Trúc để triển khai các biện pháp phòng chống dịch và triển khai test nhanh toàn dân cho 4/5 xóm của thôn Châu Trúc với 1.210 mẫu (kết quả âm tính với Covid-19). Đến chiều 8.7, công tác xử lý liên quan ca bệnh dương tính tại thôn Châu Trúc đã ổn định, tiến hành dỡ bỏ phong tỏa tạm thời ở khu vực này. Hiện ngành y tế đã cách ly đối với 5 trường hợp F1, 14 trường hợp F2 của BN 23675.Chủ tịch UBND H.Phù Mỹ Lê Văn Lịch cho biết huyện này sẽ mua 10.000 bộ kít test nhanh thực hiện test ngay tại các chốt khai báo y tế, test cho người dân ở các điểm nguy cơ cao; đặc biệt là công dân Phù Mỹ từ TP.HCM về.Ông Nguyễn Tuấn Thanh yêu cầu H.Phù Mỹ tập trung kiểm soát chặt người về từ vùng dịch. Thông qua khai báo y tế toàn dân, test nhanh, phân loại ngay người về từ vùng dịch để khoanh vùng, cách ly phù hợp.Theo ông Nguyễn Tuấn Thanh, từ ngày 9.7 sẽ có một lượng lớn công dân Bình Định từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trở về địa phương nên cần ưu tiên tăng cường lực lượng thực hiện chốt chặn, khai báo y tế... Ông Nguyễn Tuấn Thanh yêu cầu đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức từ trong cán bộ cho tới người dân, đặc biệt là không để xảy ra việc kỳ thị người từ vùng dịch Covid-19 về.