https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-ghi-nhan-405-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-ngay-177-post1090681.html
Bình Dương Ghi nhận 405 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 17.7
Theo CDC Bình Dương, trong số ca dương tính với Covid-19 phát hiện trong ngày, có 223 ca phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa; 143 ca phát hiện tại cơ sở y tế, 27 ca phát hiện trong công ty và 12 ca phát hiện khi sàng lọc tại cộng đồng.Ngày 17.7: Bình Dương ghi nhận kỷ lục 405 ca Covid-19Qua điều tra dịch tễ, cơ quan y tế phát hiện thêm 6 ổ dịch mới liên quan đến các ca Covid 19 ở TP.Thuận An và TP. Dĩ An. Số ca Covid-19 liên quan đến nguồn lây nhiễm từ TP.HCM tiếp tục tăng với 52 ca.Một doanh nghiệp ở Bình Dương tự test sàng lọc Covid-19 cho công nhân. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTừ đợt dịch thứ 4 đến nay, các cơ quan y tế Bình Dương đã điều trị khỏi cho trên 92 bệnh nhân Covid-19, có 4 ca tử vong. Bình Dương cũng đã trưng dụng, mở rộng thêm nhiều cơ sở có khả năng điều trị cho 4.000 bệnh nhân Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamTheo dự kiến, từ ngày 19.7, Bình Dương sẽ tăng cường thêm nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 như tăng cường biện pháp giãn cách xã hội; kiểm tra, xử lý giám sát chặt chẽ việc thực hiện Chỉ thị 16; buộc dừng hoạt động đối với các doanh nghiệp không thực hiện phương án “3 tại chỗ” hoặc “1 cung đường 2 địa điểm”…