https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-phat-hien-cong-trinh-xay-dung-vi-pham-quy-dinh-phong-chong-dich-covid-19-post1090945.html
Bình Phước Phát hiện công trình xây dựng vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19
Chiều 18.7, UBND P.Tân Phú (TP.Đồng Xoài) cho biết đã lập biên bản xử lý 1 chủ công trình và 13 lao động tự do từ nhiều địa phương về hành vi tập trung đông người, vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, khoảng 11 giờ cùng ngày, qua công tác kiểm tra địa bàn, lực lượng chức năng phát hiện tại công trình xây dựng trụ sở làm việc của một ngân hàng nằm trên quốc lộ 14, KP.Phú Tân, P.Tân Phú (TP.Đồng Xoài) tập trung đông người, không đảm bảo quy định phòng, chống Covid-19, UBND phường phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan đến hiện trường xử lý.Thời điểm kiểm tra có 21 người từ nhiều địa phương khác nhau có mặt tại công trình ẢNH: HOÀNG GIÁPTại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 21 người đang tập trung tại công trình. Trong đó, 20 người là lao động tự do từ các địa phương khác tới như: Bình Dương, Gia Lai, Bình Thuận… cùng 1 người là đại diện chủ công trình.Qua kiểm tra, chỉ có 8 người thực hiện đầy đủ khai báo y tế tại cơ quan đơn vị, 13 lao động tự do còn lại không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của cơ quan y tế.TP.Đồng Xoài đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính Phủ từ trưa 17.7 ẢNH: HOÀNG GIÁPLực lượng chức năng đã tiến biên bản vi phạm hành chính đối với chủ công trình và 13 lao động tự do; phun khử khuẩn, yêu cầu chủ công trình dừng mọi hoạt động cho đến khi đảm bảo các quy định phòng, chống dịch Covid-19. Qua test nhanh, 21 người nói trên đều có kết quả âm tính với Covid-19.Vụ công trình xây dựng vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy đinh.