https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-thong-qua-nhieu-nghi-quyet-quan-trong-ho-tro-nguoi-lao-dong-anh-huong-covid-19-post1116146.html
Bình Phước Thông qua nhiều nghị quyết quan trọng hỗ trợ người lao động ảnh hưởng Covid-19
Hỗ trợ người dân gặp khó khăn vì Covid-19 mức 1 - 1,5 triệu đồng/ngườiSáng 28.9, HĐND tỉnh Bình Phước đã tổ chức kỳ họp thứ 2, khóa X (nhiệm kỳ 2021 - 2026). Tại kỳ họp đã thông qua Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (người lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, người lao động không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm, không có thu nhập hoặc có thu nhập dưới 2 triệu đồng/tháng, phải thực hiện giãn cách, cách ly xã hội từ ngày 1.5.2021 đến ngày 31.12.2021, có hộ khẩu thường trú hoặc cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh Bình Phước sẽ được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/ngườiĐại diện Sở LĐ-TB-XH tỉnh Bình Phước đọc tờ trình Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ lao động tự do và một số đối tượng đặc thù gặp khó khăn do Covid-19 HOÀNG GIÁPĐối với người lao động làm việc tại các doanh nghiệp, hợp tác xã bị tạm hoãn công việc, nghỉ việc không hưởng lương, ngừng việc, bị mất việc làm do tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19 từ ngày 1.7.2021 đến ngày 31.12.2021, có hộ khẩu thường trú hoặc cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh Bình Phước nhưng không đủ điều kiện được hưởng chính sách theo Nghị quyết 68 của Chính phủ sẽ được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người.Các đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết các kỳ họp HOÀNG GIÁPĐối với người mất việc làm từ 14 ngày trở lên sẽ được hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Theo đó, mỗi đối tượng chỉ được hưởng một chính sách hỗ trợ (nếu đủ điều kiện hơn một chính sách thì được giải quyết hỗ trợ mức cao nhất). Dự kiến tổng nguồn kinh phí dự kiến là trên 125,3 tỉ đồng.Hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệBên cạnh đó, tại kỳ họp cũng đã thông qua danh mục 23 lĩnh vực đầu tư cho vay của Quỹ đầu tư phát triển Bình Phước giai đoạn 2021 - 2025; chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới thiết bị, công nghệ trên địa bàn; hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ và thương hiệu cho các sản phẩm, dịch vụ; chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại các trung tâm điều hành thông minh…Kỳ họp bỏ phiếu, bầu bổ sung Ủy viên UBND tỉnh HOÀNG GIÁPHĐND cũng đã tiến hành bỏ phiếu, bầu ông Phạm Văn Trinh, Chánh văn phòng UBND tỉnh Bình Phước làm Ủy viên UBND tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ 2021 - 2026.Bà Huỳnh Thị Hằng, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Phước phát biểu bế mạc kỳ họp HOÀNG GIÁPPhát biểu tại kỳ họp, Bà Huỳnh Thị Hằng, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Phước, nhấn mạnh kỳ họp thứ 2 đã thông qua nhiều Nghị quyết quan trọng, đề nghị UBND tỉnh nhanh chóng triển khai để kịp thời hỗ trợ các đối tượng. Đồng thời, UBND tỉnh cần thực hiện hiệu quả kịch bản điều hành kinh tế năm 2021, kiên trì thực hiện mục tiêu kép "vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội", thực hiện các giải pháp thu ngân sách trong tình hình dịch bệnh; đảm bảo an sinh xã hội, đời sống nhân dân, từng bước đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.