https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khien-trach-chu-tich-xa-moi-20-than-nhan-can-bo-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1110299.html
Bình Định Khiển trách chủ tịch xã mời 20 thân nhân cán bộ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 
Ngày 10.9, UBND H.Phù Mỹ ( Bình Định) cho biết đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Đặng Xuân Hợp, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thành, liên quan đến việc tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho 20 thân nhân cán bộ.Cụ thể, ông Hợp có hành vi vi phạm là dự thảo danh sách, ký ban hành giấy mời, gửi tin nhắn (qua mạng Zalo) mời 20 thân nhân của cán bộ, công chức xã Mỹ Thành tham gia tiêm vắc xin ngừa Covid-19 sai quy định. Sự việc được nhân dân phản ánh, gây ảnh hưởng lớn đến công tác chống dịch của Nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của chính quyền địa phương, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp.Như Thanh Niên đã thông tin, chiều 17.8, H.Phù Mỹ tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại UBND xã Mỹ Thành cho các nhóm đối tượng ưu tiên theo quy định của Bộ Y tế.Sau đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin có 20 người nhà của cán bộ xã Mỹ Thành được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dù không thuộc đối tượng ưu tiên. Ngoài ra, còn có hình ảnh chụp đoạn tin nhắn trên nhóm Zalo của ông Đặng Xuân Hợp và một số cán bộ vào trưa 17.8 yêu cầu các cán bộ cho người nhà đến lấy giấy mời để tiêm vắc xin.Ông Đăng Xuân Hợp giải thích là do thừa vắc xin vì một số người trong tổ Covid-19 không tiêm. Một số thành viên Đảng ủy, UBND xã Mỹ Thành nằm trong Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của xã đề xuất tiêm cho người thân để yên tâm công tác.