https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phe-binh-ky-luat-2-chu-tich-phuong-lo-la-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1104027.html
Bình Thuận Phê bình, kỷ luật 2 chủ tịch phường lơ là công tác phòng, chống dịch Covid-19
Theo Sở Y tế Bình Thuận, qua xét nghiệm sàng lọc, ngày 23.8 TP. Phan Thiết phát hiện 5 ca nhiễm trong cộng đồng. Trong đó có 3 ca trong gia đình một người công nhân công trình đô thị ở P.Đức Thắng và 2 ca trong tổ Covid-19 cộng đồng tại P.Phú Tài.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 23.8, toàn tỉnh ghi nhận thêm 36 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca mắc Covid-19 toàn tỉnh là 1.766 ca, riêng TX.La Gi có 1.263 ca, TP.Phan Thiết 300 ca.Một trong những địa phương của TP.Phan Thiết vẫn còn ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cao đó là P.Phú Tài. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế của lãnh đạo UBND tỉnh và UBND TP.Phan Thiết, người dân P. Phú Tài vẫn ra đường, ra chợ rất đông, không đảm bảo khoảng cách an toàn; đặc biệt nguy cơ lây lan tại chợ Văn Thánh (P. Phú Tài) là rất cao.Trước tình trạng này, UBND TP.Phan Thiết đã cho phong tỏa và đóng cửa chợ Văn Thánh. Để phục vụ nhu cầu hàng hóa thiết yếu, UBND TP.Phan Thiết đồng ý để P.Phú Tài mở chợ tạm tại chỗ phục vụ người dân nhưng có kiểm soát, không để tụ tập đông người như những ngày vừa qua.Do không tuân thủ quy định của tỉnh về các biện pháp phòng, chống dịch, có biểu hiện lơ là, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân đã tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với Chủ tịch UBND P. Phú Tài để kiểm điểm, xử lý trách nhiệm.Phong tỏa chợ Văn Thánh thuộc P. Phú Tài, TP.Phan Thiết ẢNH: HỮU TRICả phường xét nghiệm sàng lọc chỉ đạt trên 9%Trong khi đó tại P.Lạc Đạo, việc xét nghiệm sàng lọc cộng đồng (ngày 22.8) theo kế hoạch của UBND tỉnh chỉ được 1.770 người/12.176 người phải xét nghiệm, chỉ đạt 9,6% kế hoạch. Trước đó, thực hiện kế hoạch của tỉnh về xét nghiệm, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết đã có công văn yêu cầu các phường, xã thông báo, tuyên truyền, vận động người dân đi xét nghiệm để tìm các ca F0 nhằm bóc tách khỏi cộng đồng. Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết cho rằng, việc chậm trễ xét nghiệm ở P.Lạc Đạo gây ảnh hưởng chung đến tiến độ của cả thành phố.Điều này thể hiện sự thiếu trách nhiệm của Chủ tịch UBND P.Lạc Đạo, gây nguy cơ bỏ sót F0 trong cộng đồng. Do vậy, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết yêu cầu Phòng Nội vụ chủ trì kiểm điểm UBND P.Lạc Đạo, đồng thời đề nghị hình thức xử lý Chủ tịch UBND P.Lạc Đạo về những yếu kém nêu trên, báo cáo Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết trước ngày 27.8.Tổ chức tiêm văc xin phòng ngừa Covid-19 tại TP.Phan Thiết ẢNH : QUẾ HÀ