https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-thanh-vien-chot-bao-ve-vung-xanh-duong-tinh-covid-19-post1107804.html
Bình Phước Thành viên chốt bảo vệ vùng xanh dương tính Covid-19
Tối 2.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đồng Xoài ( Bình Phước) đang khẩn trương điều tra truy vết xác định nguồn lây đối với ca dương tính với Covid-19 vừa được ghi nhận là một thành viên trực chốt bảo vệ vùng xanh tại P.Tiến Thành (TP.Đồng Xoài).Theo đó, ca dương tính Covid-19 nói trên là ông T.V.S (58 tuổi, ngụ P.Tiến Thành). Theo điều tra dịch tễ, ngày 31.8, ông S. bị đau họng và tự mua thuốc uống. Khoảng 9 giờ ngày 2.9, ông S. đến Phòng khám đa khoa Tâm Đức (TP.Đồng Xoài) test nhanh, cho kết quả dương tính Covid-19, xét nghiệm RT-PCR chiều cùng ngày cũng cho kết quả dương tính.Ngày 2.9: Thông báo 271 ca Covid-19 tử vong tại 18 tỉnh thànhTrước đó, ngày 22.8 ông S. có đi lấy hàng gửi từ TP.HCM về. Do là bảo vệ dân phố nên ông S. cũng thường xuyên tham gia trực chốt bảo vệ vùng xanh tại ngã ba Phan Chu Trinh và Tôn Đức Thắng (thuộc KP.1, P.Tiến Thành). Hằng ngày trực chốt, ông S. tiếp xúc với nhiều người nên yếu tố dịch tễ khá phức tạp.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 những người liên quan HOÀNG GIÁPBan Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Đồng Xoài và P.Tiến Thành đang khẩn trương chỉ đạo các lực lượng phun khử khuẩn, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các khu vực nguy cơ. Hiện đã xác định được 28 F1 liên quan. Lực lượng y tế cũng đang thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 400 người.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, đến ngày 2.9 trên địa bàn đã ghi nhận 546 ca dương tính Covid-19, trong đó 292 ca đã khỏi bệnh, 6 ca tử vong.