https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-xet-nghiem-covid-19-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-phat-hien-2-thi-sinh-nhiem-covid-19-post1086418.html
Bình Dương Xét nghiệm Covid-19 trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, phát hiện 2 thí sinh nhiễm Covid-19
Ngày 6.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương cho biết, thông qua xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, cơ quan y tế Bình Dương đã phát hiện 2 trường hợp thí sinh là F0. Đến ngày 6.7, trên địa bàn Bình Dương có trên tổng 580 thí sinh không được dự thi tốt nghiệp đợt 1, trong đó có 2 thí sinh F0, 235 thí sinh F1, 23 thí sinh F2 và 331 thí sinh trong khu cách ly, phong tỏa.Cũng theo CDC Bình Dương, tỉnh này ghi nhận thêm 92 ca dương tính với Covid-19 nâng tổng số ca được phát hiện ở địa phương này lên 858 ca.Ngày 6.7: TP.HCM lại hứng “bão” dịch bệnh với 710 ca Covid-19ĐH Y Hà Nội chi viện cho Bình DươngTrong số 92 ca dương tính mới được phát hiện ở Bình Dương có 19 ca trong khu cách ly, 62 ca trong khu phong tỏa và 11 ca phát hiện tại các cơ sở y tế.Cũng trong số này, có 18 ca liên quan đến nguồn lây nhiễm ở TP.HCM và 10 ca phát hiện qua khai báo y tế và điều tra dịch tễ.Một công ty ở Bình Dương tự tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGCùng ngày 6.7, 350 giảng viên, sinh viên trường ĐH Y Hà Nội đã đến Bình Dương theo đề nghị của Sở Y tế Bình Dương nhằm chi viện cho lực lượng phòng chống dịch, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trên diện rộng.Ông Nguyễn Hồng Chương, giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết với năng lực như hiện nay, Bình Dương có thể lấy từ 50.000 đến 100.000 mẫu xét nghiệm trong 1 ngày.