https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-ghi-nhan-them-5-ca-nhiem-covid-19-tai-quy-nhon-post1089288.html
Bình Định Ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 tại Quy Nhơn
Sáng 14.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính với Covid-19 tại TP.Quy Nhơn (Bình Định).Trong đó, BN 34645 là người đi trên chuyến bay Vietjet Air số hiệu VJ 386 từ TP.HCM đến Cảng Hàng không Phù Cát (Bình Định) lúc 12 giờ 5 phút ngày 11.7.Bệnh nhân này được cách ly tại nơi lưu trú (ở Phân khu 4 New City, Khu công nghiệp Nhơn Hội, TP.Quy Nhơn) kể từ ngày 11.7 (kết quả test nhanh ngày 9.7 tại TP.HCM âm tính). Ngày 13.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàNgay trong ngày 13.7, ngành y tế tỉnh Bình Định đã khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan đến BN 34645, kịp thời khoanh vùng, phun khử khuẩn, xét nghiệm Covid-19 tại những khu vực có nguy cơ, thực hiện biện pháp cách ly y tế phù hợp với các F1, F2 theo quy định.4 bệnh nhân còn lại được ghi nhận vào ngày 14.7 là BN 34646, BN 34647, BN 34648, BN 34649. Đây là các thuyền viên người Việt Nam trên tàu từ Indonesia đến Cảng Quy Nhơn vào ngày 9.7.Khi tàu vừa đến cảng Quy Nhơn, ngành y tế tỉnh Bình Định yêu cầu tất cả các thành viên ở lại trên tàu, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.Kết quả xét nghiệm lần 1 vào ngày 11.7, 4 trường hợp này âm tính (7 trường hợp khác cùng thủy thủ đoàn đã dương tính với Covid-19 là các bệnh nhân BN 29179, BN 31636 , BN 31637, BN 31638, BN 31639, BN 31640, BN 31641) nhưng kết quả xét nghiệm (lần 2) ngày 13.7 dương tính với Covid-19.Hiện các bệnh nhân này đang được cách ly điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực số 4 (ở TP.Quy Nhơn). Hiện tại sức khỏe của các bệnh nhân trên đều ổn định.Đoàn viên thanh niên TX.Hoài Nhơn (Bình Định) hỗ trợ nước uống cho các chốt phòng chống dịch ẢNH: TRUNG VIỆTChiều 13.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã có công văn chỉ đạo tiếp tục thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Trong đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện nghiêm, quyết liệt, đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và tăng cường kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào tỉnh. Yêu cầu tiếp tục bổ sung lực lượng cho các chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đã được thiết lập trên địa bàn; xét nghiệm sàng lọc Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên cho người đến/về Bình Định từ vùng dịch khi qua các chốt kiểm tra y tế; giám sát chặt chẽ hành khách về tỉnh Bình Định tại nhà ga, sân bay, bến xe, bến cảng…Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu Sở Y tế tăng cường kiểm dịch tại Cảng Quy Nhơn, cử 1 tổ y tế thực hiện việc xét nghiệm Covid-19 (có thu tiền) cho tất cả thuyền viên trên tàu đi từ nước ngoài và các địa phương có dịch trong nước trước khi cập cảng Quy Nhơn…