https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-du-14-ngay-duoc-ra-duong-post1110026.html
Bình Dương Người tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 đủ 14 ngày được ra đường
Theo UBND tỉnh Bình Dương, từ ngày 10.9, các sở ngành, huyện thị căn cứ tình hình phòng chống dịch Covid-19 để xây dựng, quyết định triển khai kế hoạch hoạt động trở lại theo chủ trương của UBND tỉnh.Cụ thể, UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các địa phương tiếp tục tập trung thực hiện khóa chặt " vùng đỏ", “điểm đỏ” và mở rộng các " vùng xanh", đồng thời xét nghiệm để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Bình Dương cho phép người tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 đủ 14 ngày được ra đườngVề lưu thông, ngoài lực lượng phòng chống dịch... đã được quy định trước đó, UBND tỉnh Bình Dương chủ trương cho phép người dân đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày được tham gia lưu thông.Người tiêm vắc xin đủ 14 ngày được ra đường nhưng nếu ở "vùng đỏ" thì không được đến "vùng xanh" ĐỖ TRƯỜNGHạn chế tối đa tham gia lưu thông đối với người già, người có bệnh nền, trẻ em. Các trường hợp người và phương tiện từ "vùng đỏ" đi vào "vùng xanh" thì chưa được phép lưu thông qua lại, trừ các trường hợp ưu tiên theo quy định.Những đối tượng không được tham gia lưu thông, gồm: Người chưa tiêm vắc xin, người đã tiêm mũi 1 nhưng chưa đủ 14 ngày.Dự kiến Bình Dương sẽ từng bước bỏ các chốt kiểm soát ở các khu phố, ấp ĐỖ TRƯỜNGUBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các huyện, thị từng bước hướng dẫn, khuyến khích các gia đình, người dân, doanh nghiệp tự test nhanh Covid-19. Khi phát hiện dương tính với Covid-19 phải liên hệ ngay với các trạm y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn cách xử lý các bước tiếp theo.Các địa phương cũng phải phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế để triện khai cách ly F0 tại nhà, đồng thời triển khai “ túi thuốc an sinh” cho F0.Bản tin Covid-19 ngày 9.9: Cả nước 12.420 ca nhiễm | Thủ tướng chỉ đạo quan tâm nhiều hơn đến tuyến đầu chống dịchĐối với các hộ kinh doanh, cửa hàng buôn bán thực phẩm, dịch vụ ăn uống, chợ truyền thống, buôn bán hàng hóa phục vụ nhu cầu thiết yếu cho người dân, UBND tỉnh Bình Dương cho phép các huyện, thị căn cứ quy định và điều kiện thực tế để quyết định việc mở cửa trở lại phục vụ người dân, đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.