https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khoi-to-nguoi-tu-vung-dich-ve-neu-lam-lay-lan-covid-19-post1092952.html
Bình Định Khởi tố người từ vùng dịch về nếu làm lây lan Covid-19
Ngày 23.7, tỉnh Bình Định họp trực tuyến toàn tỉnh triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, ông Lê Thanh Tùng, Chủ tịch UBND TX.An Nhơn (Bình Định), cho biết trên địa bàn đã có 14 ca nhiễm Covid-19 và một số ca nghi ngờ đang được cách ly chờ lấy mẫu xét nghiệm. Trong đó, nhiều ca nhiễm Covid-19 là lái xe tải đường dài hoặc F1 của lái xe tải đường dài trong quá trình vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM đi các tỉnh và ngược lại ghé về An Nhơn thăm vợ con. Hiện TX.An Nhơn có 1.214 tài xế lái xe đường dài, trong đó 989 người có mặt tại địa phương và 225 người đang lái xe đi các tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long (giữa) và Chủ tịch UBND H.Phù Cát Nguyễn Trung Kiên (bìa phải) kiểm tra công tác phòng chống dịch vào chiều 23.7 ẢNH: HOÀNG TRỌNGTrong khi đó, H.Phù Cát (Bình Định) có 7 người nhiễm Covid-19 là tài xế xe tải đường dài hoặc người từ TP.HCM về quê. UBND H.Phù Cát đã thống kê được 707 lái xe đường dài trên địa bàn và người nhà để giám sát, quản lý.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng cho rằng: “Hiện mỗi ngày chỉ có 1 chuyến bay từ TP.HCM đến Bình Định với khoảng 180 hành khách mà chuyến bay nào cũng có người dương tính nên công tác truy vết rất khó khăn. Nhiều người đi xe máy về đến chốt kiểm soát thực hiện test nhanh là dương tính. Bình quân mỗi ngày có khoảng 1.000 người từ TP.HCM về Bình Định bằng đường hàng không, đường bộ… , nếu không kiểm soát tốt thì nguy cơ lây nhiễm Covid-19 là rất lớn”, ông Lê Quang Hùng nói.Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu bổ sung ngay lực lượng, phương tiện, hậu cần cho các chốt kiểm tra y tế phòng chống dịch Covid-19 trên các tuyến quốc lộ để đảm bảo kiểm soát người từ vùng dịch về, không để sót người từ vùng dịch về tỉnh mà không khai báo y tế.Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Định vận chuyển rau, củ, quả hỗ trợ đồng bào vùng dịch TP.HCM ẢNH: HOÀNG TRỌNG“Sở GTVT, Công an tỉnh phối hợp tăng cường kiểm tra, xử lý các phương tiện vận tải vi phạm quy định về hoạt động kinh doanh vận tải và quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Phải xử lý nghiêm việc lợi dụng xe cứu thương, xe chạy hợp đồng… vận chuyển người từ vùng dịch về tỉnh. Các lái xe hợp đồng gian dối đưa người từ vùng dịch về, trả khách tận nhà thì kể cả khai báo y tế cũng phải xử phạt hành chính, tạm thời thu hồi giấy phép lái xe, tạm giữ phương tiện. Nếu làm lây lan dịch bệnh thì xử lý hình sự”, ông Nguyễn Phi Long nói.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu công an lập hồ sơ khởi tố vụ án hình sự nếu người từ vùng dịch Covid-19 về không thực hiện biện pháp cách ly làm lây lan Covid-19. Gia đình có người cách ly không thực hiện theo đúng quy định của chính quyền địa phương cũng phải xử lý hành chính. Nếu người bị áp dụng biện pháp cách ly đi ra ngoài làm lây lan dịch bệnh thì sẽ xử lý kỷ luật chủ tịch xã, phường…