https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-covid-19-da-co-su-lay-nhiem-thu-phat-trong-cong-dong-tai-hoai-nhon-post1085293.html
Bình Định Covid-19 đã có sự lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng tại Hoài Nhơn
Chiều 3.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã ký quyết định về việc giãn cách xã hội trên địa bàn TX.Hoài Nhơn ( Bình Định) theo tinh thần Chỉ thị số 15/CT-TTg và Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Theo đó, kể từ 0 giờ ngày 4.7, thực hiện giãn cách xã hội 15 ngày trên địa bàn TX.Hoài Nhơn. 5 phường giãn cách theo chỉ thị 16Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ đối với 5 phường: Tam Quan, Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Hoài Hảo và Bồng Sơn của TX.Hoài Nhơn.Ông Nguyễn Phi Long (áo trắng bên phải) và ông Phạm Trương (áo trắng bên trái) , kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TX.Hoài Nhơn ẢNH: KIM LOANUBND tỉnh Bình Định yêu cầu UBND TX.Hoài Nhơn chỉ đạo thực hiện các giải pháp đối với mức "Nguy cơ rất cao" theo quy định tại Quyết định số 2686/QĐ-BCĐQG ngày 31.5.2021 của Ban Chỉ đạo Quốc gia.Cụ thể, tổ chức lại sản xuất tại các doanh nghiệp trên địa bàn đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, không để đứt gãy, gián đoạn cung ứng hàng hóa. Người dân tại khu vực giãn cách được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản theo nhóm từng hộ gia đình tại vườn, vùng sản xuất của địa phương. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, lao động sản xuất phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch theo quy định.Dừng các hoạt động tôn giáo tín ngưỡng. Đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Các phương tiện chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các phương tiện chở người từ các tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn…Ngoài 5 phường nói trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 27.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ đối với các phường, xã còn lại của TX.Hoài Nhơn.Bản tin Covid-19 ngày 3.7: Ngày dịch bệnh "bão tố" với gần 1.000 ca mắc mớiLên kế hoạch test nhanh Covid-19 toàn bộ người dân Hoài NhơnTheo ông Phạm Trương, Bí thư Thị ủy kiêm Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn, chưa bao giờ khó khăn xảy ra tại địa phương này như tình hình hiện nay, toàn bộ hệ thống chính trị của thị xã đều tập trung chống dịch Covid-19.Đến ngày 2.7, TX.Hoài Nhơn đã hoàn thành khai báo y tế toàn dân đạt tỷ lệ 97%. Sau khi phân loại, các ngành chức năng xác định 5.081 người có nguy cơ cao do có tiền sử đi về vùng dịch để test nhanh Covid-19, kết quả đều âm tính. Sau khi có các trường hợp nhiễm Covid-19, TX.Hoài Nhơn đã tổ chức test nhanh cho khoảng 13.000 trường hợp tại các điểm có nguy cơ cao, kết quả đều âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, ngày 2.7, có 2 vợ chồng ở P.Bồng Sơn đến Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn để khám bệnh, kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Ngay trong tối 2.7, các ngành chức năng đã tiến hành phong tỏa khu phố có vợ chồng này sinh sống, xác định các trường hợp liên quan, tiến hành test nhanh và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Đến sáng 3.9, kết quả xét nghiệm realtime RT-PCR vào sáng 3.7 khẳng định cặp vợ chồng nói trên dương tính với Covid-19. Ngoài ra, còn có 1 người con, 1 người cháu và 1 hàng xóm có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19, hiện đang chờ kết xét nghiệm realtime RT-PCR.Kết quả xét nghiệm realtime RT-PCR của 1 cán bộ Phòng Y tế TX.Hoài Nhơn cũng dương tính với Covid-19.Lực lượng đoàn viên thanh niên và y tế làm nhiệm vụ tại chốt kiểm tra Covid-19 tại TX.hoài Nhơn ẢNH: TRUNG VIỆTTheo ông Phạm Trường, qua trường hợp này cho thấy đã có sự lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng, nguy cơ dịch bệnh Covid-19 rất cao. Gia đình cặp vợ chồng ở P.Bồng Sơn và cán bộ y tế này đều đang xây nhà nên ngành y tế đặt vấn đề nguồn lây Covid-19 có thể từ nhóm thợ hồ. Ông Phạm Trương đề nghị kiểm tra các nhóm thợ hồ trên địa bàn TX.Hoài Nhơn.Trong ngày 3.7, ngành y tế phối hợp vùng lực lượng khác tiếp tục tăng tốc rà soát, truy vết, xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ đặc biệt là các trường hợp liên quan đến 9 trường hợp dương tính với Covid-19, đặc biệt là 5 ca mới phát hiện trong ngày 3.7 tại thị xã Hoài Nhơn. Tổng số các trường hợp có yếu tố nguy cơ đã truy vết đến nay trên địa bàn Hoài Nhơn là 467 F1 và 1.407 F2.“Giả sử Hoài Nhơn có 20 ca nhiễm Covid-19 thì không còn chỗ để cách ly tập trung các F 1 và những trường hợp liên quan. Hiện 100 % xã phương ở TX.Hoài Nhơn đều có F1, F2 nên nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất cao”, ông Phạm Trương nói.Chủ tịch UBND Bình Định Nguyễn Phi Long đánh giá cao sự chủ động, quyết liệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của TX.Hoài Nhơn. Tuy nhiên, việc test nhanh Covid-19 hiện nay tại Bình Định vẫn đang “chạy theo sau”, cần phải có phương án xét nghiệm “chặn đầu”.Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu Sở Y tế và UBND TX.Hoài Nhơn có phương án, kế hoạch test nhanh Covid-19 có toàn dân TX.Hoài Nhơn. Đồng thời, ngành y tế cần chuẩn bị nhân lực, vật tư, thiết bị… để phục vụ công tác chống dịch Covid-19 không chỉ ở TX.Hoài Nhơn mà còn ở tất cả các huyện, thị xã, thành phố còn lại trong tỉnh Bình Định.