https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-70-dan-so-da-tiem-du-2-mui-vac-xin-covid-19-post1411240.html
Bình Định 70% dân số đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19
Ngày 13.12, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết trong vòng 1 tuần qua (từ ngày 7.12 - 13.12), tỉnh này ghi nhận 2.105 ca mắc Covid-19 (tăng 513 ca so với tuần trước đó), bình quân mỗi ngày hơn 300 ca.Trong đó, số đã được cách ly là 623 ca, còn 1.482 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Các địa phương có ca nhiễm trong cộng đồng nhiều, gồm: TP.Quy Nhơn 799 ca, H.Tuy Phước 186 ca, TX.An Nhơn 162 ca, H.Phù Cát 113 ca, H.Phù Mỹ 97 ca…Như vậy, từ ngày 29.6 đến nay, tỉnh Bình Định phát hiện 7.716 ca mắc Covid-19, trong đó tử vong 29 ca, đang cách ly, điều trị 3.729 người (trong đó có 1.964 người đang được điều trị tại nhà). Về cấp độ dịch, tỉnh Bình Định ở cấp 3 - nguy cơ cao (vùng cam).Hiện tỉnh Bình Định đã có 94,2% dân số tiêm chủng mũi 1, tiêm chủng đủ 2 mũi đạt khoảng 70% dân số.Theo dự báo, số ca mắc Covid-19 tại tỉnh Bình Định sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới do nhiều ổ dịch cũ vẫn có nguy cơ lây lan, bùng phát trở lại. Bên cạnh đó, việc xuất hiện nhiều ổ dịch mới rải rác thông qua tầm soát tại nhiều địa phương cho thấy dịch bệnh đã lan rộng, âm ỉ lây lan và có nguy cơ rất cao làm bùng phát dịch bệnh.Việc nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội trong tình hình mới tuy tạo điều kiện cho phát triển kinh tế và đưa xã hội trở về cuộc sống bình thường, nhưng cũng làm tăng nguy cơ lây lan và bùng phát dịch bệnh với mức độ khó kiểm soát nếu không thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch.Tại cuộc họp ở Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 vào chiều 13.12, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long yêu cầu ban chỉ đạo phòng, chống dịch và chính quyền các địa phương trong tỉnh chấn chỉnh tình trạng lơ là, thả lỏng trong một bộ phận chính quyền và người dân.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu ngành y tế phối hợp UBND các huyện, thị xã huy động nhân lực, vật lực, trang thiết bị đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, phấn đấu đến ngày 19.12 tiêm phủ vắc xin mũi 1 cho người dân trong độ tuổi tiêm chủng và đến ngày 10.1.2022 phải tiêm phủ vắc xin mũi 2…