https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-con-nhieu-chum-ca-benh-o-dich-covid-19-phuc-tap-lay-lan-trong-cong-dong-post1110879.html
Bình Phước Còn nhiều chùm ca bệnh, ổ dịch Covid-19 phức tạp lây lan trong cộng đồng
Tại Bình Phước, 3 địa phương gồm huyện Bù Đăng, Chơn Thành và Đồng Phú đang có các chùm ca bệnh, ổ dịch phức tạp. Các địa phương này đang khẩn trương thực hiện biện pháp phòng, chống dịch và bóc tách các F0 ra khỏi cộng đồng, cắt đứt nguồn lây nhiễm.Bình Phước bắt đầu ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên từ ngày 30.6. Đến nay, sau khoảng 70 ngày, tỉnh đã ghi nhận 890 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 394 ca khỏi bệnh, 8 ca tử vong.Công ty Nhật Tiến (TT.Chơn Thành), nơi có chùm ca bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp H.GTheo thống kê, từ ngày 1.9 đến hết ngày 11.9, số ca nhiễm tại Bình Phước tăng nhanh, trong vòng 10 ngày có thêm 397 ca (trong đó có 158 ca tại các Trung tâm Bảo trợ xã hội của TP.HCM đóng trên địa bàn tỉnh), chiếm khoảng 44,6% tổng số ca nhiễm của tỉnh. Bình quân mỗi ngày có thêm 36 ca nhiễm Covid-19. Thời điểm này cũng là thời gian Bình Phước liên tiếp phát hiện các chùm ca bệnh, ổ dịch diễn biến phức tạp.Cụ thể, chùm ca bệnh tại Công ty gỗ Nhật Tiến (H.Chơn Thành) hiện đã có hơn 70 ca; chùm ca bệnh tại xã Minh Hưng và Đăng Hà (H.Bù Đăng) cũng đã ghi nhận hơn 60 ca và tại TT.Tân Phú (H.Đồng Phú) ghi nhận 13 ca nhiễm Covid-19. Hiện nay, ổ dịch tại xã Đăng Hà và chùm ca bệnh tại TT.Tân Phú vẫn chưa xác định được nguồn lây.Làm gì khi đã tiêm vắc xin Covid-19 nhưng không có thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng?Hiện 3 địa phương trên cũng có số ca nhiễm cao nhất trong tỉnh. Trong đó H.Chơn Thành (181 ca), H.Bù Đăng (115 ca) và H.Đồng Phú (86 ca).Lãnh đạo tỉnh Bình Phước nghe báo cáo phương án xử lý ổ dịch tại Công ty Nhật Tiến H.GĐối với các Trung tâm Bảo trợ xã hội Bình Đức và Tân Hiệp thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đóng chân trên địa bàn, UBND tỉnh Bình Phước đã đề nghị UBND TP.HCM ngưng di chuyển người lang thang, cơ nhỡ đến các trung tâm này do đã quá tải và nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng là rất cao, số ca nhiễm tại đây vẫn đang tiếp tục tăng mỗi ngày.Lực lượng y tế xuyên đêm truy vết đưa các trường hợp F1 đưa đi cách ly, xét nghiệm bóc tách F0 khỏi cộng đồng H.GThực hiện xét nghiệm diện rộng trong cộng đồngHiện nay, toàn H.Bù Đăng, H.Chơn Thành và TT.Tân Phú (H.Đồng Phú) đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trong đó, các xã Đăng Hà, Nghĩa Trung, Thống Nhất (H.Bù Đăng) và TT.Chơn Thành (H.Chơn Thành) được áp dụng Chỉ thị 16+ nhằm thực hiện các giải pháp mạnh, quyết liệt hơn trong phòng, chống dịch.Xét nghiệm diện rộng nhằm bóc tách F0 khỏi cộng đồng H.GĐể nhanh chóng xác định nguồn lây, tách F0 khỏi cộng đồng, ngay sau khi phát hiện các chùm ca bệnh, ổ dịch, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các địa phương đã khẩn trương thực hiện các biện pháp phong tỏa, cách ly, truy vết tại các khu vực có yếu tố dịch tễ và thực hiện xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng. Cùng với đó là việc tập trung kiểm soát tại các chốt chặn để phòng dịch xâm nhập từ bên ngoài.Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước Nguyễn Mạnh Cường đánh giá tình hình dịch bệnh Covid-19 của tỉnh đang diễn biến phức tạp hơn, các địa phương cùng ngành chức năng cần tăng cường kiểm soát, phát hiện kịp thời để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm. Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền để người dân tuân thủ, chấp hành tốt các quy định phòng, chống dịch Covid-19; không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong các khu cách ly.