https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-them-3-truong-hop-duong-tinh-voi-covid-19-o-hoai-nhon-post1085783.html
Bình Định Thêm 3 trường hợp dương tính với Covid-19 ở Hoài Nhơn
Sáng 5.7, ông Phạm Trương, Bí thư Thị ủy kiêm Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn ( Bình Định), đã ký công văn về việc khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở mức độ “nguy cơ rất cao” tại P.Hoài Hương (TX.Hoài Nhơn).Theo UBND TX. Hoài Nhơn, hiện trên địa bàn đã có 13 trường hợp F0 tại các phường Tam Quan, Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Hoài Hảo, Bồng Sơn và hơn 490 trường hợp F1 ở tất cả các xã, phường.Tối 4.7, 3 trường hợp ở P.Hoài Hương có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19. Đồng thời, qua truy vết ban đầu, 3 trường hợp này tiếp xúc rất nhiều người làm ở các ngành nghề khác nhau. Dự báo trong những ngày tới, tình hình dịch bệnh sẽ rất phức tạp, gia tăng do mầm bệnh đã tồn tại trong cộng đồng trước khi phát hiện, lây lan từ các địa phương có dịch.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caChủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu UBND P.Hoài Hương nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh và thị xã về tăng cường thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Kể từ 6 giờ ngày 5.7, UBND P.Hoài Hương khẩn trương khoanh vùng có ca dương tính với Covid-19 theo mô hình “3 lớp” để kiểm soát chặt chẽ nguồn lây của mức độ " nguy cơ rất cao" theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Cụ thể là thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, khu phố cách ly với khu phố, phương cách ly với phường, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.UBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu tất cả người dân P.Hoài Hương ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men...Chính quyền và ngành y tế sẽ tăng cường chỉ đạo rà soát từng hộ dân, từng người có giao dịch, quan hệ tiếp xúc gần với 3 người dương tính với Covid-19 nói trên (nắm chắc danh sách từng hộ, từng trường hợp có nguy cơ cao ở từng khu phố) theo phương châm truy vết thần tốc, lấy mẫu thần tốc, cách ly thần tốc.UBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu hoàn thành công tác test nhanh các trường hợp này trước 11 giờ ngày 5.7.