https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-315-benh-nhan-covid-19-duoc-chua-khoi-so-f0-vuot-5420-ca-post1092684.html
Bình Dương 315 bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi, số F0 vượt 5.420 ca
Về số ca tử vong, tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, CDC Bình Dương ghi nhận có 13 ca tử vong liên quan đến Covid-19. Số người đang được cách ly tập trung là 11.945 người. Cách ly tại nhà 25.321 người. Cũng theo CDC Bình Dương, toàn tỉnh hiện có trên 5.420 ca F0, trong đó có 315 bệnh nhân được điều trị khỏi, xuất viện.Bên trong Bệnh viện 5B của Quân khu 7 điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình DươngTình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn được cơ quan y tế Bình Dương đánh giá đang diễn biến phức tạp. Bình Dương đã chuẩn bị cơ sở vật chất để cách ly tập trung, có khả năng tiếp nhận cách ly cho trên 20.000 người.F1 hoàn thành cách ly tập trung trở về nhà. Ảnh: CTVĐến nay, Bình Dương có 11 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 có khả năng tiếp nhận điều trị cho trên 10.000 người. Ngoài ra, Bình Dương được sự hỗ trợ từ các tỉnh, thành như ĐH Y Hà Nội, Bình Phước, Lâm Đồng, Bắc Giang, Quân Khu 7…. đã bổ sung đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng lên hàng ngàn người.Tăng cường các chốt kiểm soát phòng chống Covid-19. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGĐể phòng chống dịch Covid-19, Bình Dương đã áp dụng nhiều biện pháp mạnh hơn để tăng cường thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ như phân vùng nguy cơ Covid-19, cách ly 14 ngày đối với người từ vùng nguy cơ cao về vùng nguy cơ thấp, tăng công suất lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, tăng hàng ngàn chốt kiểm soát dịch…Trong một diễn biến khác, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương - Giám đốc Sở Y tế Bình Dương khẳng định “bài thuốc” tự chữa khỏi Covid-19 tại nhà đang được truyền qua tin nhắn Zalo, Facebook là mạo danh. Ông Chương không hề đưa ra bài thuốc này.