https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-ung-pho-ra-sao-khi-co-30000-ca-covid-19-post1098054.html
Bình Dương ứng phó ra sao khi có 30.000 ca Covid-19
Tính đến ngày 7.8, Bình Dương ghi nhận đã có 25.244 ca Covid-19, trong đó số đã được điều trị khỏi, xuất viện là 4.974 bệnh nhân. Trả lời câu hỏi của PV Thanh Niên về trang thiết bị y tế hiện tại, Bình Dương có đáp ứng đủ năng lực điều trị F0 hay không, khi số ca đã vượt quá kịch bản đã đưa ra trước đó (kịch bản 20.000 ca), ông Chương khẳng định hiện nay với 16 cơ sở điều trị và phân ra làm 3 tầng điều trị, cộng với số bệnh nhân đã ra viện, Bình Dương vẫn đáp ứng đủ cơ sở vật chất như chỗ điều trị, giường bệnh... “ Bình Dương đã xây dựng kế hoạch ứng phó và chuẩn bị cho kịch bản khi số ca Covid-19 tăng đến 30.000 ca”, ông Chương cho hay.Tuy nhiên khi PV đặt câu hỏi, các số liệu báo cáo về số giường bệnh hiện nay của Bình Dương mới chỉ đáp ứng điều trị cho trên 17.240 người, trong khi số ca Covid-19 được ghi nhận là trên 25.000 ca, ông Chương cho rằng: “Số ca trên 25.000 là ghi nhận từ đầu mùa dịch, tính luôn cả số lượng đã được xuất viện. Ngoài ra, do Bình Dương phân ra làm 3 tầng điều trị nên số bệnh nhân cần được điều trị khoảng trên 8.000 người. Còn lại là số F0 không triệu chứng, bệnh nhẹ được cách ly ở các khu điều trị được trưng dụng từ các trường học”.Dừng hoàn toàn đường bay TP.HCM - Hà Nội phòng Covid-19Về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19, theo ông Chương, ngoài sự chi viện nhân lực của Bộ Y tế, hiện Bình Dương đang huy động hệ thống y tế tư nhân tham gia tiêm vắc xin, phấn đấu đạt 100.000 liều/ngày. Hiện Bình Dương đang tổ chức 155 điểm tiêm cố định tại các trung tâm văn hóa, sân vận động, nhà thiếu nhi ở các xã, phường và 20 xe tiêm lưu động trong các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp... với khoảng 100.000 liều/ngày. “Với công suất tiêm như hiện nay, đến ngày 9.8 là tiêm hết trên 650.000 liều vắc xin. Tuy nhiên, hiện nay chúng tôi đang thiếu vắc xin để tiêm”, ông Chương nói và bác bỏ thông tin về việc “ngâm” vắc xin, chậm tiêm.Vì sao số liệu của Bộ Y tế công bố về tiến độ tiêm vắc xin của Bình Dương rất chậm, thậm chí tỷ lệ dân số được tiêm còn thấp hơn một số tỉnh miền Tây? Tuy nhiên, ông Chương giải thích: “Theo số liệu công bố của Bộ Y tế là do chúng tôi chưa nhập liệu, cập nhật lên phần mềm hệ thống tiêm chủng quốc gia. Còn thực tế, chúng tôi đã tiêm nhiều và hiện không có vắc xin để tiêm”.