https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-tiem-chung-vac-xin-covid-19-luu-dong-cho-cong-nhan-tai-cac-khu-cong-nghiep-post1099472.html
Bình Phước tiêm chủng vắc xin Covid-19 lưu động cho công nhân tại các khu công nghiệp
Ngày 9.8, thông tin từ Văn phòng thường trực chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tỉnh Bình Phước, từ ngày 8.8 đến ngày 12.8, tỉnh tổ chức tiêm vắc xin Moderna phòng Covid-19 mũi 1 đợt 6 với 33.600 liều vắc xin được phân bổ cho nhóm đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết số 21 của Chính phủ.Sẽ có 8.122 người lao động tại các khu kinh tế trọng điểm của tỉnh Bình Phước được tiêm vắc xin ẢNH: H.GTrong đó, đối tượng người lao động tại các khu kinh tế trọng điểm của tỉnh, bao gồm 3 khu công nghiệp tại TP.Đồng Xoài, H.Đồng Phú và H.Chơn Thành với tổng số người lao động là 8.122 người. Các điểm tiêm chủng lưu động tại các doanh nghiệp của khu công nghiệp bắt đầu thực hiện từ ngày 9.7 tại H.Đồng Phú. Sau khi hoàn thành sẽ tiếp tục thực hiện tại H.Chơn Thành, rồi đến TP.Đồng Xoài.Trong ngày hôm nay 9.8, 2.500 công nhân đang thực hiện lưu trú tại các khu công nghiệp Bắc Đồng Phú và Nam Đồng Phú (H.Đồng Phú) đang được tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19.TP.HCM đề nghị cho phép san sẻ vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 với nơi có nhu cầuTại Công ty TNHH New Apparel Far Eastern (KCN Bắc Đông Phú) có số lượng công nhân lớn nhất đang thực hiện phương án “3 tại chỗ", đội hình tiêm chủng của Trung tâm y tế H.Đồng Phú và Bệnh viện đa khoa tỉnh đã bố trí 4 bàn tiêm cho 772 công nhân đang thực hiện lưu trú tại công ty.Công tác tiêm chủng thực hiện trên nguyên tắc giãn cách và biện pháp 5K trong phòng chống dịch. Trước khi tiêm chủng, công nhận được kiểm tra huyết áp, sàng lọc cẩn thận. Sau tiêm, công nhận được theo dõi sức khỏe 30 phút tại điểm tiêm.Trước khi tiêm, người lao động được kiểm tra sàng lọc sức khỏe ẢNH: H.GNhằm triển khai nhanh việc tiêm vắc xin, đồng thời đảm bảo không bỏ sót đối tượng trong diện tiêm chủng, Văn phòng thường trực chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tỉnh Bình Phước đề nghị Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước cử 2 đội tiêm chủng lưu động phối hợp với TTYT các huyện Đồng Phú, Chơn Thành và TP.Đồng Xoài tổ chức tiêm cho người lao động tại 3 KCN. Đồng thời, sẵn sàng 1 đội cấp cứu lưu động ngay gần tại các điểm tiêm lưu động.Công nhân Công ty TNHH New Apparel Far Eastern (KCN Bắc Đồng Phú) được tiêm vắc xin ẢNH: H.GTrong đợt tiêm này, Trung tâm công nghệ thông tin và truyền thông thuộc Sở TT-TT và Tập đoàn Viettel Bình Phước đã hỗ trợ ứng dụng CNTT trong việc thông báo, quản lý đối tượng tiêm chủng trên nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19 trực tuyến, phần mềm hồ sơ sức khỏe điện tử.Sau đợt tiêm vắc xin thứ 6, Bình Phước sẽ có gần 97.000 người được tiêm mũi 1 (chiếm 14% dân số cần tiêm) ẢNH: H.GTính đến trưa ngày 9.8, Bình Phước đã ghi nhận 261 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 69 ca khỏi bệnh (chiếm 26,4% tổng ca nhiễm). Cũng trong khoảng 1 tuần qua, Bình Phước đã không ghi nhận ca dương tính với Covid-19 ngoài cộng đồng. Các ca nhiễm mới chủ yếu là F1 của F0 được phát hiện trước đó, các trường hợp từ TP.HCM, Bình Dương trở về địa phương và đều đã được cách ly tập trung.