https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-30-thang-tu-cho-bi-cao-dam-xuc-pham-thanh-vien-chot-kiem-soat-covid-19-post1102004.html
Bình Phước 30 tháng tù cho bị cáo đấm, xúc phạm thành viên chốt kiểm soát Covid-19 
Sáng ngày 17.8. TAND TX.Phước Long ( Bình Phước) đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Quang Duy (30 tuổi, ngụ P.Phước Bình) 30 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ. Duy là bị cáo đã đấm, xúc phạm thành viên chốt kiểm soát Covid-19 tại Bình Phước trước đó mà Thanh Niên đã phản ánhNgười đấm, xúc phạm thành viên chốt kiểm dịch Covid-19 ở Bình Phước bị phạt 30 tháng tùTheo cáo trạng: Khoảng 16 giờ 30 phút ngày 31.7, chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (KP.Phước Sơn, P.Phước Bình) phát hiện Nguyễn Quang Duy điều khiển xe máy BS 93K1-175.55 đi trên đường ĐT.759 không đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang không che mũi và miệng, tay trái ôm theo con gà nên dừng phương tiện để kiểm tra.Nguyễn Quang Duy tại phiên tòa ngày 17.8 ẢNH: H.GKhi anh Nguyễn Vũ Anh (Công an P.Phước Bình) hỏi lý do đi ra đường và yêu cầu Duy đi lại chốt để lập biên bản vi phạm Chỉ thị 16 thì người này không chấp hành, đồng thời có hành vi xúc phạm các lực lượng tại chốt.Lúc này, anh Vũ Anh dùng tay nắm lấy 2 tay lái để dẫn xe của Duy vào chốt thì Duy đấm 1 cái vào mặt gây sưng tấy vùng má trái.Với hành vi chống người thi hành công vụ, Duy đã phải lãnh mức án 30 tháng tù giam ẢNH: H.GNgay lập tức, thành viên tham gia trực chốt kịp thời hỗ trợ, khống chế đưa Duy về trụ sở công an phường làm việc. Đến ngày 3.8, Công an TX.Phước Long đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Quang Duy.TP.HCM: Thêm 2.716 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 75.589 bệnh nhân hồi phụcTại phiên tòa, Duy đã thành khẩn khai báo, ăn năn, hối lỗi và mong giảm nhẹ hình phạt. Xét thấy hành vi của Duy dùng vũ lực để cản trở việc thi hành công vụ đối với lực lượng chức năng Bình Phước tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Quang Duy 30 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ.