https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-kiem-soat-chat-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-ve-dia-phuong-post1094856.html
Bình Định Kiểm soát chặt người từ vùng dịch Covid-19 về địa phương
Ngày 29.7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang đã ký công văn yêu cầu chấn chỉnh công tác quản lý cư trú, kiểm soát chặt chẽ n gười từ các vùng, địa phương có dịch Covid-19 về/đến tỉnh Bình Định.Theo đó, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu Công an tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Sở Du lịch phải xác định việc kiểm soát chặt chẽ công tác quản lý cư trú là một trong những giải pháp quan trọng, góp phần ngăn chặn, không để dịch bệnh Covid-19 xâm nhập và lây lan trong cộng đồng.UBND tỉnh Bình Định yêu cầu lực lượng công an, các ban, ngành, đoàn thể ở địa phương phối hợp kiểm tra, rà soát, siết chặt công tác quản lý cư trú, tạm trú và tập trung quản lý các cơ sở lưu trú để phát hiện kịp thời các trường hợp người từ vùng dịch về/đến Bình Định cư trú bất hợp pháp, không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19… để xử lý theo quy định của pháp luật.UBND tỉnh Bình Định yêu cầu trước 15 giờ hàng ngày (kể từ ngày 28.7), Công an tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố phải báo cáo cho Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Y tế bằng văn bản số liệu công dân về/đến từ các vùng, địa phương có dịch của các tỉnh, thành trong cả nước (nêu cụ thể số liệu từng địa phương) để xử lý thông tin, chỉ đạo phòng, chống dịch kịp thời.UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón người dân ở TP.HCM về quê bằng máy bay ẢNH: VÕ GIATheo UBND tỉnh Bình Định, trong những ngày gần đây, số lượng người đi làm ăn, công tác, học tập... tại các tỉnh, thành phố về/đến tỉnh Bình Định tăng nhanh (thống kê có ngày có hơn 2.000 người về/đến tỉnh Bình Định). Tuy nhiên, công tác quản lý, giám sát người từ vùng dịch về/đến Bình Định thực hiện cách ly theo quy định còn chủ quan, lỏng lẻo, sơ hở.Cụ thể, nhiều người đã đến địa phương nhưng không được phát hiện hoặc phát hiện muộn, làm gia tăng nguy cơ nguồn lây nhiễm bệnh Covid-19 vào cộng đồng, nhiều trường hợp người dân về tỉnh thuê các nhà nghỉ, khách sạn, homestay, chung cư… để tự cách ly nhưng chưa được địa phương quản lý hoặc quản lý còn lỏng lẻo, nhiều người không chấp hành các quy định về cách ly, khai báo y tế sai sự thật… làm lây nhiễm dịch bệnh.Bình Định ghi nhận 127 người nhiễm Covid-19Sáng 29.7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết trên địa bàn tỉnh này đã có 127 người nhiễm Covid-19. Trong đó, từ chiều 28 đến sáng 29.7, tỉnh Bình Định đã ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, BN 120826 (ở xã Phước Thành, H.Tuy Phước, Bình Định) đi từ TP.HCM về Bình Định chiều 24.7, kết quả test nhanh âm tính, được cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp ngày 27.7 dương tính nên bệnh nhân được lấy mẫu đơn để xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 28.7 của người này dương tính với Covid-19.BN 120827 (xã Cát Sơn, H.Phù Cát, Bình Định) đi từ TP.HCM về Bình Định tối 23.7, kết quả test nhanh âm tính, được cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của bệnh nhân lần 1 (ngày 24.7) âm tính, lần 2 (ngày 28.7) dương tính với Covid-19.UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định vận chuyển rau, củ, quả... hỗ trợ người dân TP.HCM ẢNH: HOÀNG TRỌNGBN 120828 (ở xã Mỹ Thành, H.Phù Mỹ, Bình Định) đi từ TP.HCM về Bình Định sáng 23.7, kết quả test nhanh âm tính, được cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp ngày 27.7 của bệnh nhân dương tính, kết quả xét nghiệm mẫu đơn ngày 28.7 cũng dương tính với Covid-19.BN 114561 (ở xã Cát Tường, H.Phù Cát, Bình Định) đi từ TP.HCM về Bình Định sáng 24.7, kết quả test nhanh âm tính, được cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 27.7 dương tính với Covid-19.BN 114562 (ở P.Nhơn Hòa, TX.An Nhơn, Bình Định) là người liên quan với BN 72430 (ghi nhận ngày 21.7), đã cách ly tập trung từ ngày 21.7. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 27.7 của người này dương tính với Covid-19.