https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-them-5-truong-hop-duong-tinh-voi-covid-19-tai-txhoai-nhon-post1085241.html
Bình Định Thêm 5 trường hợp dương tính với Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn
Chiều 3.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định đã thông tin về 5 trường hợp dương tính với Covid -19 vừa được ghi nhận tại TX.Hoài Nhơn (Bình Định).Đầu tiên là trường hợp (nam, 37 tuổi, ở thôn An Quý Nam, xã Hoài Châu, TX.Hoài Nhơn) tiếp xúc gần với bệnh nhân (BN) 16420 vào ngày 23.6, được cách ly tập trung cùng phòng BN 16510 từ ngày 28 - 29.6. Trường hợp này hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn từ ngày 30.6. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 2.7 dương tính với Covid-19.Trường hợp thứ 2 (nam, 55 tuổi, ở khu phố 7, P.Tam Quan, TX.Hoài Nhơn) là người tiếp xúc gần với các BN 16420 và 16510 vào ngày 26.6, đã được cách ly tập trung từ ngày 28.6 đến ngày 29.6. Hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn từ ngày 30.6. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 2.7 dương tính với Covid-19.Ngày 3.7: Cả nước 922 ca Covid-19, chỉ riêng TP.HCM 714 bệnh nhânTrường hợp thứ 3 (nam, 55 tuổi, ở khu phố 7, P.Tam Quan) hiện đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 3.7 dương tính với Covid-19. Hiện đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn từ ngày 3.7. 2 trường hợp còn lại là cặp vợ chồng giáo viên về hưu ở khu phố 4, P.Bồng Sơn, đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 3.7 dương tính với Covid-19. Hiện 2 vợ chồng này đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn từ ngày 3.7.Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn, nơi đang cách ly, điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGHiện ngành y tế đã tiến hành truy vết các trường hợp liên quan đến ca bệnh nói trên, tiến hành khoanh vùng, phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các trường hợp liên quan.Như vậy, tỉnh Bình Định có 4 bệnh nhân Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố và 5 bệnh nhân đang chờ được công bố. Ngoài ra, Bình Định còn 3 trường hợp nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm để khẳng định.