https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ke-dua-nong-lo-dien-khi-qua-chot-kiem-dich-covid-19-post1089728.html
Bình Phước Kẻ 'đua nóng' lộ diện khi qua chốt kiểm dịch Covid-19
Ngày 15.7, Công an TP.Đồng Xoài ( Bình Phước) cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp Bùi Hoàng Duy (31 tuổi, ngụ xã Tân Thành, TP.Đồng Xoài) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”. Duy bị phát hiện, bắt giữ khi qua một chốt kiểm dịch tại H.Hớn Quản.Tên trộm xe máy bị bắt giữ khi qua một chốt kiểm dịch ở Bình PhướcTrước đó, chiều ngày 13.7, Bùi Hoàng Duy cùng Lâm Văn Thi điều khiển xe máy BS 93T5 – 7525 từ TP. Đồng Xoài đi H.Lộc Ninh. Khi qua chốt kiểm dịch thuộc xã An Khương (H.Hớn Quản), lực lượng ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra giấy tờ, qua đó phát hiện chiếc xe 2 người này đang đi được báo mất trộm vào ngày 9.7, đang được Công an TP.Đồng Xoài tìm kiếm.Một vụ trộm xe máy do Duy thực hiện bị camera ghi lại trước đó ẢNH: CẮT MÀN HÌNHKhi thấy “động”, Lâm Văn Thi đã nhanh chóng điều khiển xe bỏ chạy. Còn Bùi Hoàng Duy bị các lực lượng bắt giữ và bàn giao cho Công an TP.Đồng Xoài.Tại cơ quan công an, Duy khai nhận chiếc xe máy bị lực lượng chức năng phát hiện được lấy trộm trong một rẫy mì thuộc xã Tân Thành (TP.Đồng Xoài) vào ngày 9.7.Công an TP.Đồng Xoài đã ra lênh bắt khẩn cấp đối với Bùi Hoàng Duy và tiến hành điều tra các vụ trộm cắp tài sản khác nghi có liên quan đến nghi phạm này. ẢNH: HOÀNG GIÁPNgoài ra, Duy còn khai nhận đã thực hiện thêm vụ trộm xe máy khác tại một salon làm đẹp trên đường quốc lộ 14 (xã Tân Thành) trước đó và trộm nhiều thùng sơn nước tại một công ty thuộc KCN Đồng Xoài 1 (TP.Đồng Xoài).Hiện Công an TP.Đồng Xoài đang tiếp tục mở rộng điều tra, các vụ trộm cắp tài sản khác có liên quan đến Bùi Hoàng Duy.