https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-can-tren-5500-bac-si-nhan-vien-y-te-de-chong-dich-covid-19-post1095693.html
Bình Dương Cần trên 5.500 bác sĩ, nhân viên y tế để chống dịch Covid -19
Theo Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch Covid-19 Bình Dương trong 2 tuần tới số ca Covid - 19 tại địa phương này có thể tăng đến 20.000 ca do tỉnh đang đẩy nhanh chiến lược xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho khoảng 1,8 triệu người.Cán bộ, chiến sĩ công an, tình nguyện viên chào đoàn y tế Hải Dương tại chốt kiểm soát cầu Vĩnh Bình. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGDo đó, Bình Dương đã đề nghị T.Ư tiếp tục hỗ trợ lực lượng, trang thiết bị y tế theo phương án có 20.000 ca Covid-19 và chi viện thêm 1.486 bác sĩ, 4.014 nhân viên y tế, điều dượng, kỹ thuật viên… để chống dịch.Cán bộ, chiến sĩ Phòng CSGT Bình Dương dẫn và hộ tống đoàn từ TP.HCM về Bình Dương. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTối 31.7: Công bố thêm 145 ca Covid-19 tử vong trong 13 ngàyCùng ngày 31.7, Uỷ ban MTTQ VN tỉnh Bình Dương cũng ra lời kêu gọi các thầy thuốc nhân dân, thầy thuốc ưu tú, các bác sĩ, y tá, chuyên gia, nhân viên y tế đã nghỉ hưu trên địa bàn cùng chung tay tham gia chống dịch Covid-19.Xe mô tô đặc chủng của Phòng CSGT Bình Dương hộ tống đoàn. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrước đó, Bộ Y tế đã điều phối trên 22 đoàn y tế của các tỉnh, thành với trên 1.600 người đã đến hỗ trợ Bình Dương chống dịch Covid-19.Đoàn y tế của Hải Dương được bố trí chỗ ở tại trường Ngô Thời Nhiệm, thành phố mới Bình Dương. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGĐến ngày 31.7, Bình Dương ghi nhận 13.472 ca mắc Covid-19, trong đó có 6.945 ca phát hiện trong khu cách ly, 2.697 ca phát hiện qua các cơ sơ y tế, 1.708 ca phát hiện trong khu phong tỏa, 2071 ca phát hiện trong cộng đồng và 5 ca phát hiện tại chốt kiểm dịch. Đến nay, Bình Dương có gần 1.000 bệnh nhân được chữa khỏi và 62 ca tử vong. Tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho 1,034 triệu người, phát hiện 11.022 người nghi nhiễm (tỷ lệ 1,1%).