https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-gap-rua-di-de-khi-kiem-tra-phong-chong-dich-covid-19-tren-bai-bien-post1084075.html
Bình Định Gặp rùa đi đẻ khi kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 trên bãi biển 
Ngày 30.6, UBND xã Nhơn Hải (TP.Quy Nhơn, Bình Định) cho biết đã giao ổ trứng rùa tại khu vực bãi biển Mũi Cồn (thôn Hải Đông, xã Nhơn Hải) cho Tổ chức cộng đồng bảo vệ nguồn lợi thủy sản của xã canh giữ, bảo vệ.Tối 29.6, trong lúc Tổ công tác của xã Nhơn Hải đi kiểm tra tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên bãi biển thì phát hiện một cá thể rùa biển bò lên bãi biển Mũi Cồn để đẻ trứng.Nhận được tin báo, Chi cục Thủy sản tỉnh Bình Định (thuộc Sở NN-PTNT) đã phối hợp hỗ trợ, yêu cầu chính quyền xã Nhơn Hải phát thanh thông báo rộng rãi đến bà con ngư dân không được đào phá ổ trứng rùa, không tập trung tại bãi biển trong mùa rùa đẻ, cắm biển thông báo khu vực bãi đẻ rùa biển… để bảo vệ an toàn bãi đẻ rùa biển trong mùa sinh sản.Theo anh Nguyễn Tôn Xuân Sáng, thành viên Tổ chức cộng đồng bảo vệ nguồn lợi thủy sản của xã Nhơn Hải, cá thể rùa này cân nặng khoảng 60 kg, dài khoảng 120 cm, có mai nhẵn cứng, mỗi bên mai có nhiều tấm vảy hình ô van, đầu nhọn có vảy phía trước… Đây là cá thể thuộc loài Rùa Xanh, Vích (Chelonia mydas), được Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) xếp vào thuộc nhóm đang bị đe dọa.Theo khảo sát của IUCN (vào năm 2010), tại xã Nhơn Hải có 2 bãi đẻ của rùa biển là bãi Hải Giang và bãi Hòn Khô. Mùa sinh sản của rùa biển ở Việt Nam kéo dài từ tháng 4 đến tháng 10, thời gian rùa lên bờ đẻ nhiều nhất là tháng 7 đến tháng 9. Thời điểm làm tổ ban đêm, trước và sau khi triều cường.Rùa đẻ 40 - 200 trứng/1lần. Trong 1 mùa sinh sản, rùa biển đẻ trung bình 500 trứng nhưng chỉ nở 30 - 40 con. Sau khoảng thời gian từ 50 - 60 ngày, trứng nở, rùa con dài khoảng 6,5 cm.Nếu rùa mẹ bị quấy rầy trong lúc đẻ trứng, trứng sẽ nở sớm 10 - 15 ngày, rùa con sẽ chết.Theo anh Nguyễn Tôn Xuân Sáng, vị trí ổ trứng của rùa biển tại xã Nhơn Hải hiện nằm cách mép nước khoảng 1 m nên dễ bị triều cường lên cao cuốn đi. Vì vậy, Chi cục Thủy sản tỉnh Bình Định đã liên hệ với bà Bùi Thị Thu Hiền, thành viên IUCN, để được hướng dẫn cách thức di dời ổ trứng rùa đến vị trí an toàn mà vẫn đảm bảo tỉ lệ trứng nở thành công.