https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-ca-nhiem-covid-19-tang-manh-tp-phan-thiet-doi-mau-cap-do-dich-o-nhieu-phuong-post1396621.html
Bình Thuận Ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, TP.Phan Thiết 'đổi màu' cấp độ dịch ở nhiều phường
Trong số 130 ca nghi nhiễm Covid-19 mới của Bình Thuận ghi nhận trong ngày hôm nay 31.10, TP.Phan Thiết có tới 74 ca, trong đó có tới 69 ca cộng đồng; H.Đức Linh 19 ca (3 ca cộng đồng); H.Hàm Thuận Bắc 18 ca; Tuy Phong 12 ca. Các huyện khác cũng có ca nhiễm mới hôm nay là Tánh Linh, Hàm Thuận Nam và Hàm Tân.Đáng chú ý, các ca nghi nhiễm Covid-19 cộng đồng ở TP.Phan Thiết tăng cao. Nhiều phường bị xếp cấp độ dịch từ vùng vàng sang vùng cam, từ cam sang đỏ khiến cho Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của TP.Phan Thiết phải áp dụng nhiều biện pháp linh hoạt nhằm khống chế sự lây của dịch bệnh.Theo thông báo của Sở Y tế Bình Thuận, riêng P.Phú Tài của TP.Phan Thiết chiều 31.10 ghi nhận tới 28 ca nghi nhiễm cộng đồng, P.Lạc Đạo 11 ca, P.Xuân An 6 ca, P.Mũi Né 8 ca và Phú Hài 5 ca.Do tình hình các ca nhiễm Covid-19 mới tăng cao ở TP.Phan Thiết, căn cứ Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bình Thuận đã 'đổi màu' hàng loạt xã, phường của TP.Phan Thiết. Các phường Phú Tài, Phú Hài, Lạc Đạo và Thanh Hải trở thành phường vùng đỏ (cấp độ 4) do ca nhiễm Covid-19 mới tăng. Các phường vốn chỉ là vùng vàng ở tuần trước, nay trở thành phường cam là Xuân An, Mũi Né và Phú Thủy. Các phường khác vẫn giữ nguyên vùng cam (cấp độ 3) là Tiến Lợi, Hưng Long và Đức Thắng. Tất cả 18 xã, phường của TP.Phan Thiết thì duy nhất chỉ có xã Thiện Nghiệp được xếp cấp độ 1 (vùng xanh). Tuy nhiên, các phường xung quanh như Mũi Né cấp độ 3, Hàm Tiến cấp độ 2 và đặc biệt là P.Phú Hài cấp độ 4 thì khả năng 'đổi màu' của xã Thiện Nghiệp rất có nguy cơ xảy ra trong những ngày tới nếu không phòng chống quyết liệt.Kiểm soát chặt người ra vào vùng đỏĐể khống chế lây lan của dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Phan Thiết đã áp dụng nhiều giải pháp như tăng cường tuần tra, kiểm soát các vùng nguy cơ cao; Thiết lập chốt kiểm soát phạm vi hẹp ở các vùng đỏ như P.Phú Hài, Phú Tài, Thanh Hải, Lạc Đạo. Đây là những vùng đỏ có nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng với đặc thù là cư dân ở xen kẽ, nhiều đường nhỏ, hẹp rất khó kiểm soát. TP.Phan Thiết cũng yêu cầu không cho người bên ngoài ra vào các vùng đỏ, đồng thời liên tục lấy mẫu xét nghiệm các cụm dân cư có ca nhiễm Covid-19 cộng đồng.Bên cạnh đó, các tổ tuần tra liên tục tuyên truyền, nhắc nhở và kiểm tra bất ngờ các khu vực nhiều hàng quán ở các phường vừa bị đổi thành màu cam (cấp độ 3) như P.Phú Thủy, Mũi Né, Đức Thắng, Xuân An.Tối qua 30.10, ngay sau khi P.Phú Thủy bị xếp màu cam, các tổ kiểm tra của UBND TP.Phan Thiết vẫn phát hiện nhiều hàng quán mở bán cho khách ngồi ăn nhậu tại chỗ, trong khi quy định chỉ được bán mang về.Mặt khác, để kiểm soát sự lây lan, bùng phát dịch Covid-19, UBND TP.Phan Thiết đã tạm thời phong tỏa các cảng cá ở P.Đức Thắng và P.Phú Hài.Trước đó, ngày 28.10, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu các địa phương phải kiểm soát chặt người từ các vùng dịch trở về địa phương để kiểm soát ca nhiễm Covid-19. Theo thông báo số 241 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận, hiện nay tỉnh này xếp cấp độ dịch là cấp độ 2. Toàn tỉnh Bình Thuận chỉ có 1 huyện (đảo Phú Quý) cấp độ 1; có 5 đơn vị hành chính cấp huyện thuộc cấp độ 2 và có đến 4 đơn vị hành chính thuộc cấp độ 3 (gồm: TP.Phan Thiết, H.Hàm Thuận Bắc, H.Hàm Thuận Nam và H.Đức Linh).