https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-xet-nghiem-covid-19-tren-dien-rong-cho-cong-nhan-post1084375.html
Bình Dương Xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng cho công nhân
Theo đó, từ tối 30.6, cơ quan y tế Bình Dương đã chuẩn bị cơ sở vật chất, tập trung công nhân theo từng block nhà để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng nhằm khoanh vùng, dập dịch sau khi một công ty ở gần đó phát hiện 81 ca nhiễm Covid-19.Bình Dương tổ chức xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng cho công nhânKhu nhà ở xã hội Hoà Lợi có hàng ngàn công nhân lao động sinh sống sát khu công nghiệp Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGKhu nhà ở xã hội Hòa Lợi có trên 1.400 căn hộ là khu nhà giá rẻ dưới 100 triệu đồng/căn được xây dựng đầu tiên ở Bình Dương. Khu nhà nằm cách Công ty TNHH Wanek (Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore 2) khoảng 1 km.Công ty TNHH Wanek (100% vốn FDI, chuyên sản xuất gỗ mỹ nghệ) có khoảng 3.000 công nhân đang làm việc nhưng đến nay công ty bị phong tỏa, công nhân đã được cho nghỉ.Công ty TNHH Wanek nơi phát hiện 81 ca nhiễm Covid-19 trong khu cách ly Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTừ ngày 24.6, một công nhân Công ty TNHH Wanek (ở nhà trọ Tám Riềng, P.Tân Hiệp, TX.Tân Uyên, Bình Dương) thấy trong người mệt mỏi, ho sốt nên đã tự đi đến bệnh viện để khám và đã phát hiện dương tính với Covid-19.Tính đến sáng 1.7, đã có 99 ca dương tính liên quan đến Công ty TNHH Wanek, chủ yếu là công nhân.Sẽ có khoảng 1 triệu công nhân lao động được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrong một diễn biến khác, cùng ngày 1.7, Trung tâm Y tế H.Bàu Bàng (Bình Dương) đã triển khai thí điểm F1 cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đây là một trường hợp ở ấp Cầu Sắt (xã Lai Hưng, H.Bàu Bàng) là F1 của tài xế xe tải từ TP.HCM chở hàng lên Bình Phước. Khu cách ly tại nhà đã được Trung tâm Y tế H.Bàu Bàng kiểm tra kỹ theo quy định, có phòng ở, vệ sinh riêng, có phòng cho nhân viên y tế lấy mẫu, được gắn camera theo dõi…Trường hợp F1 đầu tiên được cách ly tại nhà ở Bình Dương Ảnh: C.T.V.