https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-cong-nhan-xo-cua-bo-chay-khi-nghe-tin-covid-19-da-quay-tro-lai-cong-ty-post1088227.html
Bình Dương Công nhân xô cửa bỏ chạy khi nghe tin Covid-19 đã quay trở lại công ty
Trước đó, chiều tối 10.7, có rất nhiều công nhân Công ty TNHH Ampacs International khi nghe tin Covid-19 đã xô cửa của công ty bỏ chạy ra ngoài, gây ra cảnh lộn xộn trước cổng công ty này.Thông tin mới nhất vụ công nhân phá cổng vì sợ Covid-19 ở Bàu BàngTheo Trung tâm y tế H.Bàu Bàng, trong ngày 10.7 trên địa bàn H.Bàu Bàng phát hiện 2 vợ chồng ở nhà trọ qua 2 lần xét nghiệm test nhanh và xét nghiệm PCR đều có kết quả dương tính với Covid-19.Sau đó, cơ quan chức năng H.Bàu Bàng đã phong tỏa tạm thời toàn bộ Công ty TNHH Ampacs International để tiếp tục truy vết, do trong công ty này có con gái của 2 vợ chồng dương tính Covid-19, đang làm việc tại đây.Sau khi xô đổ cửa, công nhân ùa ra ngoài. Ảnh chụp màn hình.Qua test nhanh nữ công nhân nói trên cũng dương tính Covid-19, nên cơ quan y tế tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ công nhân Công ty TNHH Ampacs International với khoảng 5.000 người.Trong lúc chờ cơ quan y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng thì nhiều công nhân lo sợ đã bỏ chạy, xô đổ cửa chính để ra ngoài.Sau đó, các cơ quan chức năng đã vận động công nhân quay trở lại công ty, bình tĩnh chờ lấy mẫu xét nghiệm. Đến khoảng 1 giờ sáng 11.7, cơ quan y tế đã lấy được khoảng 600 mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 và vẫn đang tiếp tục lấy mẫu.