https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-de-xuat-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-tu-12-den-duoi-18-tuoi-post1109529.html
Bình Dương Đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi
Sáng 8.9, lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương xác nhận đơn vị này đã nhận, nhập kho 302.250 liều vắc xin Covid-19, trong đó có 146.250 liều vắc xin Pfizer, còn lại là AstraZeneca.Bác sĩ Trần Văn Chung, Phó giám đốc CDC Bình Dương, cho biết số lượng vắc xin Covid-19 vừa nhận về đã có kế hoạch phân bổ cho các huyện thị, cơ sở y tế để triển khai tiêm cho người dân.Trong ngày 8.9, Bình Dương dự kiến tiêm hết 750.000 liều vắc xin Vero Cell ĐỖ TRƯỜNGRiêng số lượng vắc xin Vero Cell, bác sĩ Chung cho biết Bình Dương được phân bổ 1 triệu liều nhưng thực chất chỉ nhận được 750.000 liều và đã triển khai tiêm cho người dân. Bác sĩ Chung khẳng định trong ngày 8.9 sẽ hoàn thành tiêm 750.000 liều vắc xin Vero Cell đã nhận được.Bình Dương đã đề xuất tiêm vắc xin cho người từ 12 đến dưới 18 tuổi nhưng chưa được chấp thuận ĐỖ TRƯỜNGLiên quan việc tiêm vắc xin cho người từ 12 đến dưới 18 tuổi, trả lời PV Thanh Niên trưa 8.9, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết đơn vị này đã có văn bản đề nghị Bộ Y tế cho phép triển khai tiêm cho độ tuổi nêu trên nhưng Bộ chưa có văn bản chấp thuận.Bình Dương cũng đã đề xuất tiêm vắc xin Pfizer mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 Moderna ĐỖ TRƯỜNGVề cơ sở nào để đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 12 đến dưới 18 tuổi, ông Chương cho biết hiện nhiều nước trên thế giới đã tiêm cho độ tuổi này và theo hướng dẫn của nhà sản xuất vắc xin, có thể tiêm cho người ở độ tuổi này. Ông Chương cho biết thêm có nhiều loại vắc xin có thể tiêm cho người ở độ tuổi nêu trên.Ngày 8.9, hơn 156.000 liều vắc xin AstraZeneca cũng đã nhập kho CDC Bình Dương ĐỖ TRƯỜNGRiêng đối với những người đã được tiêm mũi 1 là vắc xin Moderna thì tiêm mũi 2 ở đâu, có vắc xin hay không? Ông Chương cho biết cũng đã đề nghị Bộ Y tế cho tiêm mũi 2 bằng vắc xin Pfizer nhưng Bộ cũng chưa trả lời chính thức. Theo ông Chương, có hai giải pháp, một là Bộ Y tế cấp thêm vắc xin Moderna để tiêm mũi 2 hoặc cho phép tiêm mũi 2 bằng Pfizer cho người đã tiêm mũi 1.100% người trên 18 tuổi của 8 quận huyện ở TP.HCM được tiêm vắc xin Covid-19Trong một diễn biến khác, lãnh đạo UBND TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết hiện địa phương này đang xây dựng kế hoạch trình UBND tỉnh phê duyệt phương án hoạt động trở lại bình thường mới sau ngày 10.9.Theo đó, khi TP.Thủ Dầu Một hoạt động trở lại trong trạng thái bình thường mới, lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương cho biết 100% người dân TP.Thủ Dầu Một từ 10 tuổi trở lên sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19.