https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khoi-to-them-vu-an-lai-xe-duong-dai-lam-lay-lan-covid-19-post1093073.html
Bình Định Khởi tố thêm vụ án lái xe đường dài làm lây lan Covid-19
Ngày 24.7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TX.An Nhơn ( Bình Định) ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra vào tháng 7.2021 tại xã Nhơn Thọ (TX.An Nhơn) liên quan đến bệnh nhân Covid-19 có mã số BN 72430.Theo kết quả điều tra dịch tễ, BN 72430 (ở xã Nhơn Thọ) là tài xế xe tải đường dài đi từ TP.HCM chiều 16.7 đến Bình Định trưa 17.7. Tại chốt kiểm soát y tế phòng chống dịch Covid-19 trên Quốc lộ 1D (P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn), tài xế này được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh, kết quả âm tính.Từ ngày 18 đến ngày 20.7, tài xế này chỉ ở nhà, đến sáng 21.7 được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh có kết quả dương tính. Ngay sau đó, tài xế được cách ly tạm thời tại Trạm y tế xã Nhơn Thọ để lấy mẫu xét nghiệm bằng RT-PCR, kết quả dương tính với Covid-19.Cũng trong ngày 21.7, người nhà của tài xế này được cách ly tại Trung tâm Y tế TX.An Nhơn để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả, con trai của tài xế có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 (được ghi nhận là BN 78312).Hành vi đi từ vùng dịch về địa phương không khai báo y tế, không thực hiện cách ly của BN 72430 đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 nên bị xử lý theo Điều 240 Bộ luật Hình sự năm 2015.Trước đó, ngày 22.7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TX.An Nhơn (Bình Định) ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra vào tháng 7.2021 tại P.Đập Đá (TX.An Nhơn) liên quan đến BN 32741, lái xe đường dài tuyến TP.HCM - Lào Cai.Tại cuộc họp trực tuyến để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 vào sáng 23.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã yêu cầu công an lập hồ sơ để khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại xã Nhơn Thọ.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu công an lập hồ sơ khởi tố vụ án hình sự nếu người từ vùng dịch về không thực hiện biện pháp cách ly l àm lây lan Covid-19.