https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-cho-phep-nguoi-nhiem-covid-19-khong-trieu-chung-duoc-cach-ly-tai-nha-post1400359.html
Bình Phước Cho phép người nhiễm Covid-19 không triệu chứng được cách ly tại nhà 
Chiều 11.11, Sở Y tế tỉnh Bình Phước đã có hướng dẫn quản lý người nhiễm Covid-19 không triệu chứng được cách ly tại nhà nếu hội đủ các điều kiện.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Phước, đối tượng quản lý tại nhà (là người nhiễm Covid-19 được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm RT-PCR) không có triệu chứng lâm sàng, không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở <20 lần/phút, SpO2 > 96% khi thở khí trời, không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít thì hít vào.Bên cạnh đó, người nhiễm Covid-19 phải đáp ứng tối thiểu 1 trong 2 tiêu chí là đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc có đủ 3 yếu tố: trẻ em trên 1 tuổi hoặc người lớn <50 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai.Người nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà có thể tự chăm sóc bản thân, có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát.Nếu người nhiễm Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc thì gia đình phải có người khỏe mạnh, có kiến thức chăm sóc và phòng ngừa lây nhiễm để hỗ trợ người nhiễm. Tuy nhiên nên hạn chế số lượng người chăm sóc.Bên cạnh đó, người nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà phải có phòng riêng, cửa sổ thông thoáng, nhà vệ sinh riêng và các vật dụng y tế cần thiết như nhiệt kế, máy đo huyết áp, thùng đựng chất thải lây nhiễm có nắp đậy….Đối với trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh nền không tự chăm sóc cá nhân được thì cần có người hỗ trợ và chăm sóc khi cách ly tại nhà. Trong trường hợp tất cả người trong hộ gia đình đều là người mắc Covid-19, có thể tự chăm sóc sức khỏe lẫn nhau thì không cần điều kiện phòng riêng cho từng cá nhân.Người nhiễm Covid-19 không triệu chứng có nguyện vọng cách ly tại nhà có đơn đăng ký tại trạm y tế xã, phường, thị trấn. Sau khi tiếp nhận, Trung tâm y tế và Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 các xã, phường, thị trấn sẽ giải quyết, đánh giá điều kiện cơ sở vật chất nơi cách ly đối với người nhiễm. Nếu đủ điều kiện sẽ tham mưu Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện ra quyết định cho phép cách ly tại nhà đối với các F0.Hướng dẫn của Sở Y tế Bình Phước cũng nêu rõ nhiệm vụ của các cơ sở y tế quản lý người nhiễm Covid-19 không triệu chứng cách ly tại nhà, quy trình lấy mẫu xét nghiệm, xử lý cấp cứu, chuyển viện...Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, trong ngày 11.11, tỉnh này ghi nhận thêm 135 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh lên 2.738 ca. Trong đó, 1.767 ca đã khỏi bệnh, 15 ca tử vong và 956 ca đang tiếp tục điều trị. Việc cho phép người nhiễm Covid-19 không triệu chứng được cách ly tại nhà nhằm giảm tải áp lực cho các cơ sở điều trị, phù hợp với xu hướng điều trị Covid-19 trong trạng thái bình thường mới hiện nay.