https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-chi-trong-1-tuan-ghi-nhan-5-187-ca-nhiem-covid-19-post1411548.html
Bình Phước Chỉ trong 1 tuần ghi nhận 5.187 ca nhiễm Covid-19
Chiều ngày 14.12, Ban chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước đã họp đánh giá công tác phòng, chống dịch trong tuần qua.Theo báo cáo, tuần qua (7.12 - 14.12) Bình Phước ghi nhận 5.187 ca nhiễm Covid-19 mới, lũy kế từ đầu dịch đến nay là 16.769 ca. Cũng trong tuần qua, Bình Phước ghi nhận thêm 6 ca tử vong, lũy kế đến nay Bình Phước đã có 30 ca tử vong.Hiện tại tỉnh đang có 13 ổ dịch, trong đó có một số công ty thuộc các KCN trên địa bàn phát sinh số ca nhiễm lớn như Công ty TNHH Sung Ju Vina 1.309 ca; Công ty TNHH C&K Vina 467 ca; Công ty TNHH Bessco Vina (cùng trên địa bàn H.Chơn Thành) 288 ca…Toàn tỉnh đã thiết lập 23 cơ sở cách ly tập trung với 2.155 giường; kích hoạt 49 trạm y tế lưu động và 1 đội y tế lưu động quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà tại các địa phương. Hiện Bình Phước có 3.837 ca F0 không triệu chứng và mức độ nhẹ được cách ly, điều trị tại nhà và các doanh nghiệp; 1.594 ca tại các cơ sở cách ly tập trung và 3.117 ca tại các cơ sở điều trị.Tính đến hết ngày 13.12, tỷ lệ tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 đối với dân số trên 18 tuổi đạt 97,76%; số người tiêm mũi 2 đạt 82,61%. Bên cạnh đó, tỉnh cũng đã tiêm mũi 1 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi đạt 98,3%.Theo phân vùng nguy cơ, Bình Phước hiện vẫn thuộc tỉnh có nguy cơ dịch cấp độ 2; 48/111 xã có nguy cơ dịch cấp độ 1, 2 và 63/111 xã có nguy cơ dịch cấp độ 3, 4.Bí thư tỉnh ủy Bình Phước Nguyễn Mạnh Cường đề nghị cần tiếp tục đảm bảo công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19; vận động số người dân còn lại chưa tiêm đi tiêm vắc xin phòng Covid-19; tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức người dân trong phòng, chống dịch, đặc biệt trong thời gian lễ, tết sắp tới.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền cũng đề nghị Sở Y tế phối hợp các doanh nghiệp trong phòng, chống dịch, tổ chức xét nghiệm và trả kết quả kịp thời khi xảy ra dịch bệnh tại doanh nghiệp; đảm bảo thuốc chữa trị Covid-19, kế hoạch tiêm vắc xin đợt 24; xây dựng kế hoạch tiêm mũi 3 cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi có bệnh nền.