https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-pham-nhan-moi-chuyen-den-trai-giam-bo-la-duong-tinh-voi-covid-19-post1084623.html
Bình Dương Phạm nhân mới chuyển đến Trại giam Bố Lá dương tính với Covid-19
Ngày 2.7, theo thông tin từ cơ quan chức năng H.Phú Giáo (Bình Dương), ca dương tính với Covid-19 vừa được phát hiện trong Trại giam Bố Lá (đóng trên địa bàn H.Phú Giáo) là 1 phạm nhân vừa được chuyến đến.Theo thông tin ban đầu, phạm nhân dương tính với Covid-19 là nam, 45 tuổi.Ngày 23.6, phạm nhân được chuyển từ Trại tạm giam Chí Hòa (TP.HCM) lên Trại giam Bố Lá bằng xe chuyên dụng của cảnh sát để thi hành án. Đến ngày 30.6, phạm nhân có biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi nên được đưa ra khu vực trạm xá của trại giam để test Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtQua xét nghiệm, phạm nhân cho kết quả dương tính với Covid-19. Cơ quan Y tế H.Phú Giáo xác định có ít nhất một bác sĩ của trạm xá đã tiếp xúc gần với phạm nhân.Để đảm bảo an toàn, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, cơ quan y tế H.Phú Giáo đã tạm thời phong tỏa khu vực ra vào Trại giam Bố Lá, tiến hành truy vết người tiếp xúc với phạm nhân dương tính với Covid-19.Theo dự kiến, trong ngày hôm nay (2.7), phạm nhân sẽ được chuyển từ Bình Dương về lại Trại tạm giam Chí Hòa để điều trị Covid-19.