https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-kiem-soat-cac-o-dich-covid-19-o-an-nhon-hoai-an-trong-thang-8-post1101770.html
Bình Định Kiểm soát các ổ dịch Covid-19 ở An Nhơn, Hoài Ân trong tháng 8
Ngày 16.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TX.An Nhơn và H.Hoài Ân (Bình Định).Tại buổi làm việc, Giám đốc Trung tâm Y tế TX.An Nhơn Lê Thái Bình đề xuất khoanh vùng 5 phường, xã có các ổ dịch, tại đó thành lập vùng đỏ, cam và vùng xanh để có thể dập dịch Covid-19 trong vòng 14 ngày.Trong đó, giao chủ tịch UBND xã, phường trực tiếp chỉ huy, dựa vào sổ hộ khẩu để xét nghiệm RT-PCR đối với toàn bộ hộ dân tại vùng đỏ và test nhanh toàn bộ hộ dân tại vùng cam và vùng xanh để làm sạch vùng dịch Covid-19. Đồng thời, xét nghiệm RT-PCR với nhân viên y tế, người làm nhiệm vụ trực chốt kiểm tra y tế, lái xe và người đi chợ có ổ dịch…Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long (bên phải) trao đổi với Chủ tịch UBND TX.An Nhơn Lê Thanh Tùng. ẢNH: HOÀNG TRỌNGChủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phi Long chỉ đạo chia TX.An Nhơn ra 3 khu vực, gồm: an toàn, nguy cơ cao và ổ dịch để dễ dàng chỉ đạo, điều hành, truy vết. Trong vòng 3 ngày phải tầm soát RT-PCR 100% các hộ dân ở 5 ổ dịch lớn trên địa bàn để tiếp tục bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng như đề xuất của Giám đốc Trung tâm Y tế TX.An Nhơn. Từ đó, phấn đấu ngày 20.8 kiểm soát được các ổ dịch Covid-19 lớn. Chiều 16.8: Thông báo thêm 368 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thành Tại TX.An Nhơn đã có 135 bệnh nhân Covid-19, trong đó điều trị khỏi 54 trường hợp, tử vong 2 trường hợp. Đối tượng nghề nghiệp mắc Covid-19 ở TX.An Nhơn tập trung vào lái xe và tiểu thương tại các chợ.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm y tế TX.An Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTại H.Hoài Ân đã 63 ca mắc Covid-19, 517 trường hợp cách ly tại nhà và 290 trường hợp đang cách ly tại các khu cách ly tập trung.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo UBND H.Hoài Ân tập trung hơn nữa công tác chỉ đạo, lãnh đạo, phát huy vai trò của người đứng đầu, đồng thời đẩy mạnh truy vết, rà soát, phấn đấu tới ngày 25.8 ổn định được tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn.