https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tu-hom-nay-nguoi-dan-tp-phan-thiet-khong-ra-khoi-nha-sau-19-gio-de-chong-dich-covid-19-post1398846.html
Bình Thuận Từ hôm nay, người dân TP.Phan Thiết không ra khỏi nhà sau 19 giờ để chống dịch Covid-19
Ngày 7.11, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết cho biết căn cứ về cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn (cấp độ 4), chuyển sang giai đoạn hết sức phức tạp, ca nhiễm mới liên tục tăng cao, nên yêu cầu các phường, xã kiểm soát không cho người dân ra khỏi nhà kể từ 19 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau (ngoại trừ các trường hợp cấp cứu; lực lượng chống dịch, an ninh trật tự; các cơ quan báo, đài; công nhân vệ sinh).Giao cho Công an TP.Phan Thiết tăng cường các tổ tuần tra ban đêm, hạn chế đến mức thấp nhất người ra đường để đảm bảo công tác phòng, chống dịch đạt hiệu quả.Kiểm soát chặt người ra vào TP.Phan ThiếtCũng theo công văn của Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết, từ 0 giờ ngày 8.11, mọi hoạt động kinh tế, xã hội của toàn thành phố áp dụng cho vùng đỏ (toàn TP.Phan Thiết là vùng đỏ), theo điều 10 của Quyết định 2780 của UBND tỉnh Bình Thuận. Tức mọi hoạt động trong nhà, ngoài trời đều bị hạn chế; không cho hoạt động vận tải hành khách công cộng; các hoạt động đám tang, đám cưới phải theo hướng dẫn của Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Thuận.Việc lập chốt để kiểm soát người ra vào thành phố được Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận giao cho Công an TP.Phan Thiết chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ huy quân sự thực hiện, bắt đầu ngay từ hôm nay 7.11.Qua ghi nhận của PV Thanh Niên, trong sáng nay, các chốt kiểm soát tại các tuyến đường từ QL1 dẫn vào nội ô TP.Phan Thiết được tái lập, kiểm soát người dân đi lại. Tuy nhiên, do các chốt chỉ có 1-2 chiến sĩ công an và 1 thanh niên xung kích, nên chủ yếu hướng dẫn người dân biết quy định rồi cho qua.Trong khi đó, một vài chốt có đủ người thì kiểm soát rất chặt, không cho người ra vào thành phố. Một cán bộ công an trực chốt cửa ngõ phía bắc TP.Phan Thiết cho biết, do thiếu người làm nên chốt này khóa chặt luôn đường Tôn Đức Thắng (rào lại) không cho người dân ra QL1, chỉ kiểm soát đầu vào ở đường 19 Tháng 4.Về tình trạng thiếu lực lượng canh trực các chốt kiểm dịch, thượng tá Trần Long Khánh, Trưởng Công an TP.Phan Thiết cho biết: "Do lực lượng tỏa đi nhiều khu cách ly, phong tỏa nên thiếu người. Chiều nay chúng tôi sẽ đề nghị các lực lượng từ Công an tỉnh Bình Thuận xuống hỗ trợ”.Người dân bỡ ngỡ khi bị buộc quay đầuViệc lập chốt và kiểm soát ngay sáng nay 7.11, đã làm nhiều người dân bỡ ngỡ. Anh Nguyễn Văn Quang, giáo viên một trường THPT có nhà ở đường Đặng Văn Lãnh, cho hay sáng nay anh đi qua QL1 (đường Trường Chinh) để vào nội ô TP.Phan Thiết nhưng không được qua chốt, phải quay đầu. Anh Quang cho biết, anh có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi, có giấy kết quả âm tính vừa xét nghiệm hôm qua, nhưng vẫn không được qua chốt.Tương tự, ông Đinh Huỳnh, giám đốc một doanh nghiệp (DN) có nhà máy sản xuất ở Khu công nghiệp Phan Thiết 2, cho biết: "Công văn của Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết nói có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi, hay đã khỏi bệnh Covid-19, hoặc có giấy âm tính và DN có kế hoạch phòng chống dịch thì được qua chốt. Trong khi đó nhân viên của tôi đã tiêm đủ 2 mũi, DN có kế hoạch cụ thể gửi Phòng Kinh tế TP.Phan Thiết rồi mà nhân viên của tôi vẫn không được qua chốt để vào nhà máy làm việc”.Chiều 7.11, trao đổi với PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân, cho biết theo đúng tinh thần Quyết định 2780 của UBND tỉnh Bình Thuận thì người dân không được ra vào vùng đỏ, trong khi đó toàn TP.Phan Thiết hiện tại bị xếp cấp độ 4 là vùng đỏ.“Do vậy chỉ có ba nhóm người được lưu thông, ra vào TP.Phan Thiết lúc này, gồm công chức, viên chức thực thi nhiệm vụ chống dịch, an ninh trật tự; những lao động trong DN có phương án sản xuất được duyệt và người dân trong tình trạng đi cấp cứu, khám chữa bệnh mới được qua các chốt kiểm soát”, ông Tân cho hay.Về tình trạng thiếu lực lượng kiểm soát ở các chốt như sáng nay, ông Tân cho biết chiều nay Bộ đội Biên phòng Bình Thuận đã hỗ trợ cho thành phố 30 chiến sĩ, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Công an Bình Thuận mỗi đơn vị hỗ trợ cho TP.Phan Thiết 20 cán bộ, chiến sĩ.