https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khan-truong-trien-khai-tram-y-te-luu-dong-de-dieu-tri-nguoi-nhiem-covid-19-post1406028.html
Bình Định Khẩn trương triển khai trạm y tế lưu động để điều trị người nhiễm Covid-19
Sáng 28.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận 201 ca nhiễm mới, trong đó TP.Quy Nhơn có 77 ca, H.Vân Canh 32 ca, TX.An Nhơn 27 ca, H.Tuy Phước 21 ca, H.Phù Cát 17 ca…Trong 5 tháng qua (từ ngày 28.6 đến sáng 28.11), tỉnh Bình Định ghi nhận 3.853 người mắc Covid-19, trong đó 2.460 người đã khỏi bệnh, 21 trường hợp tử vong và 1.372 người đang điều trị.Số ca nhiễm Covid-19 tại tỉnh Bình Định liên tục tăng từ đầu tháng 11 đến nay, đặc biệt tăng nhanh trong vòng 2 tuần qua. Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, số ca mắc mới trong ngày 26.11 là 132 ca nhưng đến ngày 27.11 tăng lên 197 ca và ngày 28.11 đã vượt qua mốc 200 ca.Hiện nhiều địa phương trong tỉnh Bình Định đang khẩn trương triển khai mô hình trạm y tế lưu động để sẵn sàng chăm sóc, điều trị F0 và theo dõi F1 tại nhà, góp phần giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung và cơ sở điều trị, giảm tỷ lệ người bệnh chuyển nặng và tử vong.Trong ngày 28.11, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở H.Phù Cát và TP.Quy Nhơn.Ông Nguyễn Tuấn Thanh yêu cầu H.Phù Cát, TP.Quy Nhơn kịp thời đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn để áp dụng các biện pháp phòng, chống phù hợp và đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân nâng cao cảnh giác, ý thức phòng, chống dịch. Thường xuyên tổ chức xét nghiệm tầm soát, nhất là tại các vùng có nguy cơ cao, những người về từ vùng dịch để kịp thời khoanh vùng, cách ly…Đặc biệt, ông Nguyễn Tuấn Thanh yêu cầu khẩn trương thành lập ngay các trạm y tế lưu động, đảm bảo nhân lực, vật tư y tế, thuốc điều trị và các điều kiện cần thiết khác để sẵn sàng chăm sóc, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại nhà, đồng thời triển khai tốt việc cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.