https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-dinh-chi-bi-thu-chu-tich-p-dap-da-vi-lo-la-thieu-trach-nhiem-chong-dich-covid-19-post1103399.html
Bình Định Tạm đình chỉ bí thư, chủ tịch P.Đập Đá vì 'lơ là, 'thiếu trách nhiệm' chống dịch Covid-19
Ngày 21.8, Bí thư Thị ủy An Nhơn ( Bình Định) Đặng Vĩnh Sơn đã ký quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Ngô Văn Tân, Bí thư Đảng ủy P.Đập Đá (TX.An Nhơn), để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại P.Đập Đá (địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ), để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Thời gian tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ 12 giờ ngày 21.8.Thị ủy An Nhơn giao ông Phan Thanh Hiếu, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy P.Đập Đá chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của Đảng ủy P.Đập Đá trong thời gian khuyết chức danh Bí thư Đảng ủy phường.Cũng trong ngày 21.8, Chủ tịch UBND TX.An Nhơn Lê Thanh Tùng đã ký quyết định tạm đình chỉ chức vụ Chủ tịch UBND P.Đập Đá đối với ông Trương Minh Tâm (Chủ tịch UBND P.Đập Đá, Trưởng ban Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid -19 P.Đập Đá) để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid- 19 trên địa bàn phường. Thời hạn tạm đình chỉ là 15 ngày, kể từ ngày 21.8.Theo lãnh đạo Thị ủy An Nhơn, nguyên nhân tạm đình chỉ công tác đối với Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch UBND P.Đập Đá là do lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, lãnh đạo P.Đập Đá không có biện pháp kiểm soát, quản lý tốt những người có dấu hiệu sốt, ho trên địa bàn, để xảy ra tình trạng người mắc bệnh tự ý đi mua thuốc tây về sử dụng trong nhiều ngày.Trong thời điểm P.Đập Đá thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, chính quyền đã không làm tốt công tác quản lý để người dân tự ý đi lại nhiều nơi, làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng.Từ ngày 30.7 đến nay, trên địa bàn P.Đập Đá có 23 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, riêng ngày 21.8 có 2 người có kết quả xét nghiệm PCR dương tính và một số người khác cũng có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19.