https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-phat-hien-6-ca-duong-tinh-covid-19-cung-mot-gia-dinh-post1093093.html
Bình Phước Phát hiện 6 ca dương tính Covid-19, cùng một gia đình
Ngày 24.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước cho biết vừa phát hiện thêm 6 ca dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca dương tính với Covid-19 trên địa bàn lên 141 ca.Đáng chú ý, tại xã Tân Lập (H.Đồng Phú), 1 gia đình có 6 người đều dương tính với Covid-19, sau khi có 3 người đi khám bệnh từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) trở về.Cụ thể, trước đó, ngày 14 và 15.7, hai vợ chồng ông L.H.H cùng con là anh L.H.S đi Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 tại TP.Thủ Đức để khám bệnh. Sau khi về nhà, cả 3 người đều khai báo y tế và cách ly tại nhà theo quy định.Đến ngày 23.7, qua xét nghiệm, cả 3 đều cho kết quả dương tính với Covid-19. Đến sáng nay (24.7), tiếp tục 3 trường hợp còn gồm vợ và 2 con của anh L.H.S cũng cho kết quả dương tính với Covid-19.TP.HCM: Hơn 53.000 ca mắc Covid-19, 10.699 bệnh nhân hồi phụcNhiều ca nhiễm Covid-19 mới từ Bình Dương, TP.HCM về địa phươngTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 1 tuần qua, khi các ca dương tính với Covid-19 mới liên quan đến yếu tố dịch tễ tại các chợ đầu mối TP.HCM dần được kiểm soát thì Bình Phước liên tục ghi nhận hàng chục ca nhiễm mới là người dân, sinh viên từ TP.HCM, Bình Dương trở về địa phương.Tại H.Hớn Quản, trường hợp thai phụ 25 tuổi cùng chồng làm công nhân tại TX.Bến Cát (Bình Dương) về nhà từ ngày 18.7, có khai báo y tế. Ngày 20.7 và 23.7 qua xét nghiệm PCR, cả 2 lần lượt cho kết quả dương tính với Covid-19.Lực lượng y tế phun xịt khử khuẩn địa điểm liên quan đến 6 ca dương tính với Covid-19 ẢNH: H.GTại TP.Đồng Xoài, một trường hợp làm việc tại TP.HCM về lại Bình Phước từ ngày 8.7 và được thực hiện cách ly tại nhà. Đến ngày 22.7, người này cùng bố và em cùng sinh sống trong gia đình cũng cho kết quả dương tính với Covid-19.Trước tình hình trên, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước đề nghị tất cả người dân đi về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và các địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 đều phải thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày và tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Tất cả các trường hợp này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 5 lần.