https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-so-ca-duong-tinh-covid-19-thap-nhat-dong-nam-bo-post1101455.html
Bình Phước Số ca dương tính Covid-19 thấp nhất Đông Nam bộ
Vào ngày 30.6.2021, Bình Phước phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Tính đến nay (ngày 15.8) số ca nhiễm đã tăng lên 302 ca. Trong đó, có 137 ca đã được chữa khỏi bệnh. Có 1 trường hợp tử vong là bệnh nhân 84 tuổi (có bệnh lý nền trước đó). Tính theo số ca nhiễm thì Bình Phước là địa phương có số ca nhiễm thấp nhất khu vực Đông Nam bộ.Người dân được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPNằm trong khu vực đang có diễn biến dịch bệnh Covid-19 phức tạp, Bình Phước đang nỗ lực kiểm soát số ca F0. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, các nguồn lây Covid-19 tại Bình Phước thời gian qua chủ yếu là từ các tiểu thương, lái xe mua bán nông sản tại chợ đầu mối TP.HCM về địa phương.Gần đây các nguồn lây mới còn là người Bình Phước đi khám, chữa bệnh từ TP.HCM, Bình Dương về hoặc các tài xế chở hàng hóa khi vào Bình Phước được phát hiện khi test nhanh lấy “giấy thông hành”. Các nguồn lây này đều nhanh chóng được lực lượng y tế khoanh vùng, truy vết và cách ly những trường hợp liên quan.Hiện nay, bên cạnh việc kiểm soát chặt chẽ gần 260 km đường biên giới với Campuchia, địa bàn giáp ranh với 3 tỉnh Đắk Nông, Tây Ninh và Bình Dương; Bình Phước còn nhanh chóng tiêm vắc xin cho người dân ngay sau khi nhận được nguồn vắc xin được phân bổ. Đến nay tỉnh đã có khoảng 100.000 người được tiêm mũi 1 (chiếm khoảng 14% người cần tiêm) và gần 14.000 người tiêm đủ 2 mũi.Bình Phước siết chặt kiểm soát biên giới giáp ranh với Campuchia ẢNH: HOÀNG GIÁPSau thời gian 4 tuần thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, ngày 14.8, Bình Phước cũng đã triển khai kế hoạch sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống diễn biến của dịch bệnh Covid-19. Theo đó, tỉnh đã đưa ra 3 kịch bản ứng phó: khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát (số ca nhiễm dưới 1.000 ca); khi dịch bệnh lan rộng (số ca bệnh đang điều trị từ 1.000 đến 5.000 ca) và kịch bản ứng phó khi dịch bệnh nguy cấp (số ca bệnh trên 5.000).Người dân ra đường không có lý do chính đáng thời gian thực hiện Chỉ thị 16 đều bị xử lý theo quy định ẢNH: HOÀNG GIÁPNgày 15.8: Cả nước 9.580 ca Covid-19, 5.519 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.516 bệnh nhânCác kịch bản ứng phó đều được triển khai trên tinh thần “chủ động tấn công” và nguyên tắc phòng, chống dịch “phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý dứt điểm, nhanh chóng ổn định tình hình” và luôn chuẩn bị cho tình huống xấu hơn.Tỉnh Bình Phước hiện đã phân loại các xã, phường, thị trấn thành 4 nhóm theo mức nguy cơ dịch bệnh: bình thường mới (màu xanh), nguy cơ (màu vàng), nguy cơ cao (màu cam) và nguy cơ rất cao (màu đỏ) và các biện pháp ứng phó cụ thể trên tinh thần “phòng thủ chặt, phản công nhanh, kiên quyết bảo vệ mở rộng vùng xanh”, “đánh giá nguy cơ, không đuổi theo mà chủ động phát hiện, ngăn chặn dịch bệnh”.Chủ động xét nghiệm trên diện rộng nhằm phát hiện sớm các F0 còn tiềm ẩn trong cộng đồng ẢNH: HOÀNG GIÁPHiện nay, nhiều địa phương trong tỉnh Bình Phước như TP.Đồng Xoài, Lộc Ninh, Đồng Phú…đang triển khai xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng nhằm phát hiện sớm các trường hợp dương tính với Covid-19 còn tiềm ẩn trong cộng đồng, không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng, hạn chế đến mức thấp nhất tỷ lệ nhiễm và tử vong do Covid-19.Chi trả chế độ kịp thời cho người dân khó khăn do dịch bệnh Covid-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ ẢNH: HOÀNG GIÁPHỗ trợ nhu yếu phẩm cho người lao động bị kẹt lại địa phương khi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ẢNH: H.GCùng với đó, công tác chăm lo, hỗ trợ hàng hóa thiết yếu, nhu yếu phẩm cho người dân khó khăn do Covid-19 cũng là được Bình Phước quan tâm. Các địa phương đều tổ chức rà soát, thống kê các trường hợp khó khăn do Covid-19 trên địa bàn theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và cả những người Bình Phước hiện đang sinh sống tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai trên tinh thần “không ai bị bỏ lại phía sau”. Việc này nhằm giúp người dân yên tâm “ai ở đâu, ở đấy”.