https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-toan-dan-vung-nguy-co-cao-va-rat-cao-post1101116.html
Bình Thuận lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn dân vùng nguy cơ cao và rất cao
Theo kế hoạch mà UBND tỉnh Bình Thuận ban hành, đối với vùng nguy cơ rất cao, vùng phong tỏa (còn gọi vùng đỏ) thì thực hiện xét nghiệm Covid-19 đối với toàn dân. Lần lấy mẫu thứ 2 cách lần thứ 1 từ 3 - 5 ngày, xét nghiệm mẫu gộp 3. Lần lấy mẫu thứ 3 xét nghiệm PCR, mẫu gộp 10. Đối với người dân ở các khu vực nguy cơ cao (gọi là vùng cam) lấy mẫu toàn bộ lần đầu bằng phương pháp test nhanh (mẫu gộp 3); sau 7 ngày lấy mẫu lần 2 xét nghiệm PCR (mẫu gộp 10). Đối với người dân ở khu vực nguy cơ (gọi là vùng vàng) và các khu vực bình thường mới (vùng xanh) chỉ lấy mẫu đại diện hộ gia đình, mỗi hộ dân chọn 1 người có tần suất tiếp xúc với bên ngoài nhiều nhất để lấy mẫu, xét nghiệp PCR (mẫu gộp 10).Bình Thuận tiến hành tiêm chủng ngừa Covid-19 lần 4 cho các đối tượng ưu tiên ẢNH: QUẾ HÀĐối với doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, thực hiện việc lấy mẫu kết hợp vừa lấy mẫu tại doanh nghiệp vừa lấy mẫu tại địa phương.Trung tâm kiểm soát bệnh tật và Trung tâm y tế các huyện thị, thành phố phối hợp với địa phương chọn địa điểm lấy mẫu, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19.Tổ đi lấy mẫu gồm 5 người (gồm 3 nhân viên y tế và 2 nhân viên khác), sao cho đảm bảo việc lấy mẫu đạt 600 mẫu/ngày/tổ. Việc lấy mẫu xét nghiệm toàn dân phải thực hiện xong trước ngày 31.8. Việc lấy mẫu test nhanh do các trung tâm y tế thực hiện. Thực hiện PCR do Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận thực hiện cho H.Hàm Thuận Nam và Hàm Thuận Bắc. Bệnh viện đa khoa Bắc Bình Thuận chịu trách nhiệm xét nghiệp PCR cho H.Bắc Bình và Tuy Phong.CDC Bình Thuận là đơn vị xét nghiệm công nhân dương tính và giám sát việc lấy mẫu toàn tỉnh ẢNH: QUẾ HÀBệnh viện đa khoa khu vực La Gi xét nghiệm PCR cho TX. La Gi. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận thực hiện xét nghiệm cho TP.Phan Thiết, TX. La Gi, H. Hàm Tân và huyện đảo Phú Quý. Trong trường hợp xét nghiệm công nhận dương tính Covid-19 chỉ Bệnh viện đa khoa tỉnh và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh mới được thực hiện.Trước khi tiến hành lấy mẫu phải có danh sách người lấy mẫu, cung cấp cho đơn vị thực hiện; phát phiếu điều tra thông tin lấy mẫu cho người dân, hướng dẫn điền thông tin đầy đủ và mang theo khi đi xét nghiệm.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Theo UBND tỉnh Bình Thuận, kinh phí tổ chức lấy mẫu xét nghiệm lấy từ ngân sách địa phương và huy động từ các nguồn xã hội hóa. Trong trường hợp khó khăn thì báo cáo Sở Tài chính để tham mưu tỉnh hỗ trợ kinh phí.Công an Bình Thuận chịu trách nhiệm giữ gìn an ninh trật tự các địa điểm lấy mẫu, điều hành xe qua các chốt kiểm dịch Covid-19 và giữ an toàn các “vùng xanh” sau xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn.