https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-post1084176.html
Bình Phước ghi nhận ca dương tính Covid-19 đầu tiên
Chiều 30.6, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước cho biết tỉnh này ghi nhận ca dương tính Covid-19 đầu tiên tại H.Chơn Thành.Theo xác minh, ca dương tính với Covid-19 được ghi nhận là nam giới, tạm trú ở TP.Dĩ An (Bình Dương) đến Chơn Thành (Bình Phước) làm thầu xây dựng. Sau khi phát hiện có biểu hiện sốt, đau họng, người này đã chủ động đến Trung tâm y tế (TTYT) H..Chơn Thành đề nghị test nhanh Covid-19.Sau 2 lần test nhanh đều cho kết quả dương tính, mẫu xét nghiệm tiếp tục được chuyển về CDC tỉnh để xét nghiệm PCR đã khẳng định dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếuSau khi phát hiện ca dương tính, H.Chơn Thành đã khẩn trương, nhanh chóng điều tra dịch tễ, truy vết các F1, F2. Đến thời điểm hiện tại, đã truy vết 11 trường hợp F1 tiếp xúc trực tiếp và được cách ly y tế, 11 F2 cũng đã được khoanh vùng. Hiện nay cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đang tiếp tục truy vết.Người dân khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên tuyến đường ĐT.741, Bình Phước đoạn giáp ranh với tỉnh Bình Dương ẢNH: HOÀNG GIÁPKết quả test nhanh 11 trường hợp F1 đã lấy mẫu trước đó đều cho kết quả âm tính.Ngay trong chiều muộn 30.6, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước và H.Chơn Thành đang tổ chức cuộc họp để tiếp tục chỉ đạo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi tỉnh ghi nhận ca dương tính với Covid-19 đầu tiên.