https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-tai-5-xa-phuong-o-tx-an-nhon-de-chan-covid-19-post1104040.html
Bình Định 'Nội bất xuất, ngoại bất nhập' tại 5 xã, phường ở TX.An Nhơn để chặn Covid-19
Ngày 23.8, UBND TX.An Nhơn ( Bình Định) cho biết đã thực hiện phong tỏa kín, "nội bất xuất, ngoại bất nhập" đối với 5 xã, phường có ổ dịch gồm: Nhơn Phong, Nhơn An, Bình Định, Nhơn Hưng, Đập Đá từ ngày 23 đến hết ngày 28.8. Đây là những xã, phường đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19.Tất cả các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại 5 xã, phường nói trên không cho giao nhận hàng hóa. UBND các xã, phường phải bố trí các đội tình nguyện để tiếp tế lương thực, thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu cho nhân dân.Trung tâm Y tế TX.An Nhơn sẽ phối hợp với các phường, xã để thực hiện tầm soát, xét nghiệm RT-PCR 100% người dân tại 5 phường, xã để bóc tách người nhiễm Covid-19 ra khỏi cộng đồng.UBND TX.An Nhơn cũng yêu cầu chính quyền các xã, phường có phương án tổ chức thu hoạch lúa đảm bảo giãn cách, phòng chống dịch Covid-19, nhất là tổ chức các lực lượng thu hoạch lúa giúp các hộ dân ở vùng nguy cơ cao…UBND TX.An Nhơn cũng giao Phòng y tế phối hợp với các ngành liên quan của thị xã tổ chức thanh tra, kiểm tra xử phạt vi phạm hành chính đối với các nhà thuốc trên địa bàn bán thuốc chữa ho, sốt, khó thở… mà không cung cấp thông tin kịp thời cho chính quyền địa phương, Phòng y tế để theo dõi, tầm soát, xử lý các trường hợp nguy cơ cao.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long (đứng giữa) đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TX.An Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTừ tháng 7 đến ngày 23.8, TX.An Nhơn ghi nhận 156 ca mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 90 ca, 2 ca tử vong. Riêng trong ngày 23.8 ghi nhận 6 ca bệnh là những người trong cùng 1 gia đình ở P.Đập Đá (TX.An Nhơn). Trong đó, 1 người xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, đau đầu, mệt mỏi vào ngày 14.8 và 1 người xuất hiện triệu chứng ho, sốt từ ngày 18.8 nhưng đều tự điều trị tại nhà. Trước đó, tại P.Đập Đá cũng có một số người có triệu chứng ho, sốt... nhưng nhiều lần đi mua thuốc về tự điều trị tại nhà, sau đó được xác định nhiễm Covid-19.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng, TX.An Nhơn là địa phương duy nhất trong tỉnh xuất hiện tình trạng ổ dịch gia đình, chòm xóm, tạo ra những ổ dịch lớn, tăng áp lực điều trị, đồng thời việc truy vết, xử lý ổ dịch chưa triệt để nên chưa bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Mặt khác, bản thân người bệnh và gia đình vẫn chưa có ý thức, khi có triệu chứng thì không đến cơ sở y tế mà tự đi mua thuốc và nhà thuốc cũng không thông tin các trường hợp này...Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long yêu cầu TX.An Nhơn thành lập 5 tổ công tác đặc biệt, xuống ở cùng 5 xã, phường có ổ dịch để trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch. Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định thành lập 1 tổ công tác đặc biệt để cùng Phòng y tế, Trung tâm y tế TX.An Nhơn tổ chức truy vết, xét nghiệm khoanh vùng.