https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tam-dinh-chi-mot-chu-tich-phuong-do-lo-la-chong-dich-covid-19-post1106159.html
Bình Thuận Tạm đình chỉ một chủ tịch phường do lơ là chống dịch Covid-19
Sáng 29.8, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (BCĐ) Bình Thuận, cho biết UBND TX.La Gi đã có quyết định tạm đình chỉ công tác Chủ tịch UBND P.Bình Tân để làm rõ trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Chủ tịch UBND TX.La Gi Phạm Trọng Nhân đã ban hành quyết định tạm đình chỉ chức vụ Chủ tịch UBND P.Bình Tân, kiêm trưởng BCĐ của phường này đối với ông Huỳnh Ngọc Phú.Quyết định của Chủ tịch UBND TX.La Gi ghi rõ, việc tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Huỳnh Ngọc Phú là để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại P.Bình Tân. Thời gian tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Phú là 15 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định (27.8).Người dân TX.La Gi xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 HÀ CHÂUUBND TX.La Gi xác định, ông Huỳnh Ngọc Phú có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm của người đứng đầu, thiếu các biện pháp hiệu quả trong phòng, chống dịch Covid-19, để số ca lây nhiễm của phường tăng nhanh và cao nhất so với các phường khác trong toàn thị xã.UBND TX.La Gi tạm phân công bà Đỗ Thị Lành, Phó chủ tịch UBND P.Bình Tân tạm điều hành công việc tại phường này. Đồng thời, tăng cường ông Võ Văn Hoàn, Phó chủ tịch UBND TX.La Gi làm trưởng BCĐ P.Bình Tân.P.Bình Tân là điểm “nóng” và là vùng “đỏ đậm đặc” về ca nhiễm Covid-19 của TX.La Gi. Hiện địa phương này đã ghi nhận 1.457 ca mắc Covid-19, trong đó P.Bình Tân chiếm tới hơn 500 ca. Đặc thù của P.Bình Tân là người dân sống bằng nghề đi biển. Nhiều cụm dân cư của phường sống san sát nhau, đặc biệt là từ khu phố 1 đến khu phố 7, khu phố 11, 12, nên việc triển khai lấy mẫu xét nghiệm gặp khó khăn.Hiện P.Bình Tân đã bị phong tỏa chặt, người dân không được ra khỏi nhà. TX.La Gi vẫn đang triển khai lấy mẫu từng hộ dân tại P.Bình Tân để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.