https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-than-toc-truy-vet-hon-600-nguoi-phat-hien-14-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1089740.html
Bình Thuận Thần tốc truy vết hơn 600 người, phát hiện 14 ca nghi nhiễm Covid-19
Theo bác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, sau khi phát hiện 6 ca dương tính với Covid-19 trong 1 gia đình bán trái cây ở chợ La Gi (14.7), UBND tỉnh đã chỉ đạo, cùng với việc phong tỏa, cách ly các khu vực có ca nghi nhiễm, phải thần tốc truy vết ngay trong đêm để tầm soát tìm các ca F0.Cùng với sự hỗ trợ của các đội phản ứng nhanh do CDC hỗ trợ, các lực lượng tham gia đã truy vết và lấy mẫu suốt đêm hơn 600 người, chủ yếu ở chợ La Gi và Cảng cá La Gi. Bác sĩ Hồng cho biết: "Tất cả các ca F1 đều được đưa đi cách ly ngay trong đêm".Sáng nay, CDC Bình Thuận tăng cường thêm đội phản ứng nhanh thứ 2 tiếp tục đến địa phương này, cùng với TTYT TX. La Gi thần tốc truy vết. "Do các ca nghi nhiễm có lịch trình di chuyển rất nhiều nơi trong thị xã, nên người có tiếp xúc gần rất nhiều", bác sĩ Hồng cho biết thêm. Qua ltruy vết hơn 600 người, CDC Bình Thuận đã phát hiện 14 ca nghi nhiễm Covid-19.Lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên làm việc tại tòa nhà viễn thông tập toàn V.T ở vòng xoay Tôn Đức Thắng, P. Phú Thủy, TP.Phan Thiết, Bình Thuận ảnh: Quế HàLiên quan đến ca nghi nhiễm là nhân viên của Tập đoàn viễn thông V.T- Chi nhánh La Gi, qua điều tra của CDC Bình Thuận, vào ngày 12.7 người này có đến dự lớp tập huấn tại Tòa nhà của Trung tâm viễn thông V.T (vòng xoay Tôn Đức Thắng, P. Phú Thủy, TP.Phan Thiết). Qua điều tra dịch tễ có tới 31 F1 liên quan đến lớp tuận huấn này. Tất cả đều đã được xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính trong sáng nay và đã đưa đi cách ly tập trung.Bác sĩ Lê Văn Hồng cho biết: “Nhằm tầm soát, chúng tôi chỉ đạo CDC lấy mẫu xét nghiệm PCR toàn bộ nhân viên đang làm việc tại tòa nhà của Tập đoàn V.T ở vòng xoay Tôn Đức Thắng". Tại thời điểm lúc 10 giờ sáng nay, CDC Bình Thuận vẫn đang lấy mẫu xét nghiệm cho những người làm việc tại tòa nhà này.Cận cảnh hơn 900.000 liều vắc xin AstraZeneca vừa về Tân Sơn NhấtÙn tắc trên QL1 tại khu vực kiểm soát dịchTrong một diễn biến khác, tại Chốt kiểm soát dịch trên QL1 tại xã Tân Đức, H.Hàm Tân (giáp ranh với tỉnh Đồng Nai) xảy ra cảnh ùn tắc từ khuya qua kéo dài đến sáng nay, khi lực lượng tổ chức kiểm tra kiểm tra y tế đối với tất cả các phương tiện, cả cả xe gắn máy khi ra vào tỉnh Bình Thuận từ phía Đồng Nai.Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông- Công an Bình Thuận giải thích: “Chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận là các chốt kiểm dịch phải kiểm soát tất cả xe ra vào tỉnh, kể cả xe máy. Đêm qua do trời mưa suốt đêm, nhưng các cán bộ chiến sĩ tại chốt dịch vẫn phải làm nhiệm vụ, kiểm soát từng xe vào từ phía nam. Mỗi xe phải mất vài ba phút, nên không tránh khỏi tình trạng ùn ứ. Chúng tôi mong anh em tài xế chia sẻ, thà chậm vài phút còn hơn để dịch bùng phát còn nguy hại hơn nhiều”.Xe của Bộ Chỉ huy Quân sự Bình Thuận vào La Gi phun khử khuẩn các khu vực có ca nghi nhiễm sáng nay 15.7 Ảnh: Châu TuấnCùng với các lực lượng khác, sáng nay Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Thuận đã điều xe chuyên dụng vào TX.La Gi tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ thị xã nhằm khống chế ổ dịch Covid-19 vừa phát hiện tại địa phương này.