https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-ghi-nhan-131-ca-trong-ngay-57-1-thi-sinh-duong-tinh-voi-covid-19-post1085985.html
Bình Dương Ghi nhận 131 ca trong ngày 5.7, 1 thí sinh dương tính với Covid-19
Theo CDC Bình Dương, trong số 131 ca Covid-19 mới được phát hiện có 127 ca được phát hiện trong khu cách ly, 3 ca phát hiện tại cơ sở y tế và 1 ca là học sinh ở TP.Dĩ An (Bình Dương).Đáng chú ý, trong số ca dương tính mới có 113 ca liên quan đến ở dịch tại công ty TNHH Wanek nâng tổng số ca liên quan đến công ty này là trên 300 ca.Trên 300 ca dương tính liên quan đến ổ dịch ở Công ty Wanek. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTính đến nay Bình Dương ghi nhận trên 763 ca dương tính với Covid-19 và có 1 ca tử vong.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương, giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết đã chuẩn bị 2.000 giường bệnh trên toàn địa bàn để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMMột doanh nghiệp gần công ty Wanek tự tổ chức xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho công nhân. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGNgoài ra, Bình Dương cũng đang tổng lực lấy mẫu xét nghiệm đại trà cho khoảng 1 triệu người.“Hiện nay, lực lượng y tế của Bình Dương rất mỏng do phải phân tán ra nhiều địa bàn, cùng với sự chi viện của Bộ Y tế mỗi ngày chúng tôi chỉ có thể lấy được từ 50.000 đến 100.000 mẫu. Do đó, chúng tôi có đề nghị Trường ĐH Y dược Hà Nội hỗ trợ, chi viện”, ông Chương nói.Ngày 5.7: TP.HCM thêm 641 ca Covid-19, sắp chạm mốc 7.000 bệnh nhânMột khu vực dân cư bị phong tỏa liên quan đến các ca ở công ty Wanek. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGCũng theo ông Chương , với biến chủng mới từ Ấn Độ, Covid-19 đang lây lan rất nhanh nên số lượng ca dương tính nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới ở Bình Dương.