https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-ca-nhiem-covid-19-thu-3-di-quang-ngai-da-nang-truoc-khi-mac-benh-post1083680.html
Bình Định Ca nhiễm Covid-19 thứ 3 đi Quảng Ngãi, Đà Nẵng trước khi mắc bệnh
Chiều 29.6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định công bố trường hợp thứ 3 trên địa bàn nhiễm Covid-19. Theo đó, bệnh nhân là nữ, ở khu phố Cửu Lợi Đông, P.Tam Quan Nam (TX.Hoài Nhơn, Bình Định).Theo kết quả điều tra dịch tễ, từ 16 giờ 30 ngày 23.6, bệnh nhân đến cơ sở may Hồng Vân (thôn Cẩn Hậu, xã Hoài Sơn, TX.Hoài Nhơn) rồi đến Sa Huỳnh (thuộc P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi) bằng xe máy.Lúc 17 giờ 30 ngày 23.6, bệnh nhân từ Sa Huỳnh đi ô tô đến Đà Nẵng và ở tại khách sạn Nga Vân (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng).Đến 19 giờ ngày 24.6, bệnh nhân đi ô tô từ Đà Nẵng về nhà tại khu phố Cửu Lợi Đông. Từ ngày 25-27.6, bệnh nhân ở nhà.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Đến 9 giờ ngày 28.6, bệnh nhân đến Trạm y tế P.Tam Quan Nam để khai báo y tế, đến chiều cùng ngày được lấy xét nghiệm Covid-19.Ngày 29.6, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định dương tính với Covid -19.Ngành y tế tỉnh Bình Định đang phối hợp với UBND TX. Hoài Nhơn tiếp tục tiến hành điều tra dịch tễ, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến nữ bệnh nhân này.