https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-hai-ca-nghi-nhiem-covid-19-co-nguon-lay-tu-khoa-san-bvdk-tinh-post1083209.html
Bình Thuận Hai ca nghi nhiễm Covid-19 có nguồn lây từ khoa Sản BVĐK tỉnh
Hai trường hợp nghi nhiễm Covid-19 vừa mới có kết quả, trú ở xã Mương Mán, H.Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm PCR dương tính sáng nay, CDC Bình Thuận đang tổ chức khoanh vùng, phong tỏa, truy vết các ca tiếp xúc gần của 2 ca này. Đồng thời tuy vết kịp thời các ca F1, F2 để cách ly theo quy định.Trưa 28.6: Thêm 149 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 94 caCa nghi nhiễm ở Hàm Thuận Bắc đi lại rất phức tạpTheo điều tra dịch tễ của CDC Bình Thuận, ca nghi nhiễm ở xóm 1, thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí, H.Hàm Thuận Bắc, 64 tuổi, có lịch trình đi lại rất phức tạp.Ca nghi nhiễm này là nữ, từng nuôi con gái sinh nở ở khoa Sản BVĐK Bình Thuận từ ngày 18 - 20.6. Trong những ngày ở khoa Sản, người này đến căng-tin ăn uống, ra các quán ăn trước cổng bệnh viện mua đồ ăn nhiều lần.Khi ra viện, người này đi xe taxi từ BVĐK tỉnh về nhà ở xã Hàm Trí, H.Hàm Thuận Bắc. Khi về nhà, người nghi nhiễm đã đi chợ Ma Lâm (ở TT.Ma Lâm, H.Hàm Thuận Bắc) nhiều lần, trong nhiều ngày.Đáng chú ý, người nghi nhiễm đã đến viếng đám tang nhà ông Nguyễn Huynh, ở thôn Thắng Lợi, xã Hàm Thắng, H.Hàm Thuận Bắc vào trưa 23.6, đúng vào ngày phát hiện ca nghi nhiễm là bác sĩ khoa Sản BVĐK Bình Thuận.Sáng ngày 25.6, người nghi nhiễm này chạy xe máy đến Trạm y tế xã Hàm Trí khai báo y tế. Ngay sau đó, người này xuống chợ Ma Lâm mua đồ ở một tiệm bán đồ trẻ sơ sinh nhưng không nhớ rõ tiệm.Nơi cư trú của các ca nhiễm thuộc thôn Lạc Trị, xã Phú Lạc, H.Tuy Phong đã được phong tỏa nghiêm ngặt ẢNH: CTVCa nghi nhiễm ở Hàm Thắng đi chợ Phú Long, đến đám tang nhiều lầnCa nghi nhiễm ở thôn Thắng Lợi, xã Hàm Thắng, H.Hàm Thuận Bắc, là nữ 28 tuổi. Lịch trình đi lại của ca nghi nhiễm này cũng rất dày và phức tạp.Từ ngày 13.6 đến 22.6, người này đi bán trái cây ở chợ Tiến Lợi (xã Tiến Lợi, TP.Phan Thiết). Ngày 22 - 23.6, người này đến dự đám tang nhà ông Nguyễn Huynh nhiều lần vì đám tang sát nhà; từng tiếp xúc gần với người nghi nhiễm ở xã Hàm Trí, H.Hàm Thuận Bắc.Ngoài việc tiếp xúc với nhiều người thân trong gia đình, ngày 25.6, người nghi nhiễm này cùng với cô ruột đi chợ Phú Long (sát xã Hàm Thắng) nhiều lần. Đến ngày 27.6, người này có triệu chứng đau họng, sốt và đi khám lấy mẫu phát hiện nghi nhiễm Covid-19.CDC Bình Thuận đã tập trung nhân lực truy vết hàng trăm ca F1, F2 của các trường hợp nghi nhiễm mới và phong tỏa cách ly kịp thời ẢNH: QHNgoài ra, sáng nay Bình Thuận còn có 1 ca F1 từ Phú Lạc, H.Tuy Phong có kết quả dương tính với Covid-19.Tất cả các ca nghi nhiễm Covid-19 đã được CDC Bình Thuận cách ly ngay từ đầu. Sở Y tế Bình Thuận yêu cầu những người có đến các địa điểm vừa nêu trên phải khai báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và hỗ trợ.