https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-yeu-cau-tam-dinh-chi-cong-tac-chu-tich-phuong-lo-la-chong-dich-covid-19-post1101151.html
Bình Thuận Yêu cầu tạm đình chỉ công tác chủ tịch phường lơ là chống dịch Covid-19
Theo đó, sáng nay (14.8), Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong và đại tá Trần Văn Mười, Phó giám đốc Công an tỉnh (Tổ tưởng kiểm tra Covid-19 bắc Bình Thuận) đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu vực thuộc P.Phú Tài. Cùng đi còn có lãnh đạo UBND TP.Phan Thiết.Qua công tác kiểm tra cho thấy, Chủ tịch UBND P.Phú Tài không thực hiện nghiêm các chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Thuận về công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, vào ngày 18.7, Chủ tịch UBND P. Phú Tài không ban hành quyết định cách ly y tế đối với ông L.M.H, một tài xế từ tỉnh Bình Dương về địa bàn phường cư trú, khiến cho dịch bệnh lây lan, làm nhiều người phải đi cách ly.Việc vi phạm này, đến nay UBND TP.Phan Thiết vẫn chưa kiểm điểm, xử lý trách nhiệm. Xét đề nghị của Tổ kiểm tra Covid-19 phía bắc Bình Thuận, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Phạm Phúc Thịnh, Chủ tịch UBND P. Phú Tài để xem xét, xử lý trách nhiệm trong việc không tuân thủ nghiêm các quy định về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Sáng ngày 14.8, nhiều người dân ở P. Phú Tài vẫn ra đường, không tuân thủ khi toàn thành phố đang giãn cách theo Chỉ thị 16. ẢNH: BCĐĐồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo UBND TP.Phan Thiết trong công tác phòng chống dịch và các thiếu sót tại P. Phú Tài.Việc xử lý phải báo cáo về UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) trước ngày 25.8. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND TP.Phan Thiết có biện pháp khắc phục ngay những thiếu sót vừa nêu và không được để tái diễn tình trạng này.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, sở dĩ Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND P. Phú Tài chỉ sau vài giờ đi kiểm tra thực tế tại địa bàn phường này, cho thấy người dân vẫn ra đường rất đông khi TP.Phan Thiết đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đặc biệt là tại chợ Văn Thánh (thuộc P. Phú Tài) người dân đi chợ không giữ khoảng cách, vẫn tụ tập đông người, không tuân thủ các quy định về chống dịch Covid-19.Tính đến chiều ngày 13.8, toàn tỉnh Bình Thuận hiện đã có 1.356 người nhiễm Covid-19 trong đó riêng TX.La Gi có 1.048 ca, TP.Phan Thiết có 157 ca nhiễm Covid-19.