https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-quay-dau-xe-khi-khong-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-voi-covid-19-post1086295.html
Bình Phước 'Quay đầu xe' khi không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19
Từ 12 giờ ngày 5.7, tỉnh Bình Phước đã chính thức áp dụng biện pháp kiểm soát y tế tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các tuyến đường giáp ranh với các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh và Đắk Nông.Cụ thể: Nếu không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 (kết quả xét nghiệm RealTime PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên) trong vòng 3 ngày gần nhất bản chính thì đề nghị các phương tiện quay đầu xe, không thực hiện test nhanh tại chốt.Buộc quay đầu nếu không có giấy xét nghiệm Covid-19 trong 3 ngày gần nhấtGhi nhận của PV. Thanh Niên tại chốt kiểm soát trên đường ĐT.741 (xã Tân Lập, H.Đồng Phú) giáp ranh giữa tỉnh Bình Phước và Bình Dương từ chiều ngày 5.7 cho thấy 100% phương tiện qua chốt đều được lực lượng chức năng ra hiệu lệnh dừng xe, kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 của cả người điều khiển phương tiện cũng như những người đi cùng. Tất cả các trường hợp không đủ điều kiện xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 3 ngày gần nhất đều phải quay đầu xe, không được đi vào tỉnh.Xe cứu thương cũng không ngoại lệ, đều phải chấp hành việc phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 3 ngày gần nhất ẢNH: HOÀNG GIÁPKhông chỉ các phương tiện đến tỉnh, cả những phương tiện đi qua tỉnh cũng buộc phải thực hiện theo quy định. Qua thực tế cho thấy, phần lớn các phương tiện buộc phải quay xe vì không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 3 ngày gần nhất, hoặc đã quá hạn theo quy định. Số lượng phương tiện phải quay đầu có thời điểm khoảng 50% lượng phương tiện qua chốt. Nhiều tài xế, người dân chưa nắm được quy định mới của tỉnh nên không có sự chuẩn bị.Ngày đầu triển khai, nhiều tài xế phải quay đầu trở lại khi không có giấy xét nghiệm hoặc có nhưng không đảm bảo số ngày theo quy định ẢNH: HOÀNG GIÁPCùng với đó, tại chốt kiểm soát Bình Phước ngưng việc xét nghiệm Covid-19 tại chốt nên các tài xế, người dân buộc phải đi ngược về hướng Bình Dương để tìm nơi xét nghiệm. Tuy nhiên, nhiều tài xế sau khi quay xe về hướng Bình Dương, không thể tìm được điểm xét nghiệm, trở lại chốt kiểm soát dịch Covid-19 của tỉnh Bình Phước cũng không thể đi vào khiến một số phương tiện ‘tiến thoái lưỡng nan’.Trong buổi chiều ngày 5.7, có hàng trăm xe qua chốt phải quay đầu ẢNH: HOÀNG GIÁPNgày 6.7, số lượng xe phải quay đầu đã giảm đáng kể khi người dân đã tự chủ động xét nghiệm Covid-19 khi qua chốt, vào tỉnh. Theo một chiến sỹ CSGT làm nhiệm vụ dừng xe tại chốt ĐT.741, trong sáng nay số lượng xe phải quay đầu chiếm khoảng 20% số lượng phương tiện qua chốt, chủ yếu là xe máy. Đối với xe tải, xe chở hàng hóa thì hầu hết đã chuẩn bị giấy xét nghiệm theo quy định nên được phép vào tỉnh.Dù trời mưa, nhưng các lực lượng vẫn trực chốt và thực hiện nhiệm vụ ẢNH: HOÀNG GIÁPTrao đổi với Thanh Niên, bác sĩ Quách Ái Đức, Giám đốc Sở Y tế cho biết: Quy định người dân phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày gần nhất nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đây cũng là biện pháp tỉnh triển khai để chủ động ngăn chặn nguồn lây nhiễm có thể từ bên ngoài vào tỉnh, bảo vệ an toàn, sức khỏe cho người dân Bình Phước.Xét nghiệm Covid-19 ở đâu?Cùng trao đổi với PV.Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết: Hiện nay để có giấy xét nghiệm Covid-19, người dân có thể dễ dàng đến các bệnh viện, các TTYT các huyện, thị xã, thành phố, hoặc có thể đến các phòng khám đa khoa tư nhân để được xét nghiệm và nhận giấy xét nghiệm.Người dân xét nghiệm Covid-19 tại phòng khám đa khoa Tâm Đức (TP.Đồng Xoài) ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo đại diện Phòng khám đa khoa Tâm Đức (P.Tân Xuân, TP.Đồng Xoài): Từ khi có quy định về giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 3 ngày gần nhất, lượng người đến test nhanh tại phòng khám tăng đột biến. Bình thường mỗi ngày chỉ 40 đến 50 người đến xét nghiệm, nhưng từ hôm qua đến nay người dân đã chủ động đi làm giấy xét nghiệm để đi lại thuận tiện cũng như để biết mình có nhiễm Covid-19 hay không.Nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tăng đột biến khi quy định của tỉnh được nhiều người biết đến ẢNH: HOÀNG GIÁP“Hiện mỗi mẫu test nhanh Covid-19 tại phòng khám có giá 290.000 đồng. Từ sáng đến trưa nay (ngày 6.7) đã có khoảng 200 lượt người đến phòng khám lấy mẫu test nhanh Covid-19, do nhu cầu đi lại nên người dân đến lấy mẫu rất đông, riêng ngày hôm qua, chúng tôi phải mở cửa lấy mẫu xét nghiệm đến gần 22 giờ mới nghỉ”, đại diện phòng khám đa khoa Tâm Đức cho biết thêm.Hiện nay, tỉnh Bình Phước đã ghi nhận 7 ca dương tính với Covid-19 trong đó có 6 ca tại H.Chơn Thành, 1 ca tại H.Lộc Ninh. Tỉnh vẫn đang thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt để chủ động phòng, chống, ngăn chặn dịch có thể xâm nhập, lan rộng.