https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-nhieu-cong-ty-lon-tam-dung-hoat-dong-de-phong-dich-covid-19-post1090242.html
Bình Phước Nhiều công ty lớn tạm dừng hoạt động để phòng dịch Covid-19
Ngày 16.7, nhiều công ty có số lượng hàng ngàn công nhân tại các khu công nghiệp (KCN) ở Bình Phước đã cho người lao động tạm nghỉ việc trong 15 ngày. Việc thông báo tạm nghỉ việc được cho là liên quan đến các điều kiện vừa được UBND tỉnh đưa ra tại công văn 2353.Nếu hoạt động phải đáp ứng 1 trong 2 điều kiệnTrước đó, UBND tỉnh Bình Phước đã có công văn khẩn số 2353 (ngày 14.7) về việc thực hiện các biện pháp cấp bách vừa phòng chống dịch, vừa hoạt động sản xuất trong các KCN.Phải đảm bảo 1 trong 2 điều kiện, doanh nghiệp mới được tiếp tục hoạt động, nếu không sẽ phải tạm dừng từ ngày 16.7Theo đó, Các doanh nghiệp trong KCN chỉ được tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh khi đáp ứng được 1 trong 2 điều kiện: Phải tổ chức lưu trú cho người lao động (theo phương châm 3 tại chỗ: Sản xuất tại chỗ, ăn tại chỗ, nghỉ tại chỗ) và phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong thời hạn 5 ngày bằng phương pháp PCR trước khi lưu trú.Trường hợp không lưu trú tại doanh nghiệp thì phải có xe đưa rước công nhân, đảm bảo chỉ đi từ nơi sản xuất đến nơi ở và phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong thời hạn 5 ngày bằng phương pháp PCR, đồng thời cam kết tuân thủ các quy định phòng, chống dịch.Công nhân Công ty TNHH Frewelll xét nghiệm Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPTrường hợp các doanh nghiệp không đáp ứng các điều kiện nêu trên thì tạm dừng hoạt động 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 16.7. Sau 15 ngày, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm rà soát tình hình hoạt động của các doanh nghiệp trong KCN, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương có liên quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo việc vừa thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trong các KCN.Nhiều công ty thông báo cho người lao động tạm nghỉ việcTrước yêu cầu trên, nhiều công ty có số lượng trên 1.000 công nhân đã thông báo cho người lao động tạm nghỉ việc để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể như Công ty TNHH Freewell (KCN Bắc Đồng Phú, H.Đồng Phú) đã quyết định cho hơn 9.000 công nhân tạm nghỉ việc trong vòng 15 ngày, tính từ ngày 16.7. Trước đó, công ty này đã ghi nhận một trường hợp dương tính Covid-19 vào ngày 14.7, là nữ công nhân tại Xưởng E.Công nhân ngồi chờ xét nghiệm khi có ca dương tính với Covid-19 trong Công ty TNHH Freewell ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo ông Lê Mộng Hoàng, Chủ tịch Công đoàn, Công ty TNHH Freewell, trong thời gian nghỉ để phòng chống dịch covid 19, công ty vẫn đảm bảo chế độ lương 5 triệu đồng/ tháng đối với công nhân. Trong thời gian nghỉ, người lao động phải tự cách ly tại nhà và thực hiện các biện pháp khai báo y tế cũng như theo dõi sức khoẻ đầy đủ.Tương tự, Công ty Shyang Ying (KCN Đồng Xoài II, TP.Đồng Xoài) có 6.000 người lao động cũng thông báo tạm nghỉ việc 15 ngày từ 16.7 – 30.7. Riêng 350 người lao động lưu trú tại công ty thì sẽ lên ca làm việc bình thường, đồng thời mang theo đồ dùng cá nhân, vật dụng cần thiết và chờ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Hàng ngàn công nhân phải tạm nghỉ việc khi công ty không đáp ứng được các điều kiện để hoạt động trong thời gian dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPCông ty Grand Gain (KCN Đồng Xoài II) hiện cũng có khoảng 4.200 công nhân cũng đã thông báo cho người lao động tạm nghỉ việc trong 15 ngày, kể từ ngày 16.7. Chị Thái Thị Huyền, Chủ tịch Công đoàn công ty cho biết: "Dù công ty hiện có khá nhiều đơn hàng, nhưng trước văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Phước, công ty cũng chấp hành cho công nhân tạm nghỉ việc để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19".