https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-chung-cu-marina-tower-lai-phong-toa-do-co-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1083453.html
Bình Dương Chung cư Marina Tower lại phong tỏa do có ca nghi nhiễm Covid-19
Tối 28.6, lực lượng chức năng kéo rào chắn, phong tỏa chung cư Marina Tower (đường Vĩnh Phú 10, P.Vĩnh Phú, TP.Thuận An, Bình Dương) do có ca nghi nhiễm Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhGhi nhận vào lúc 19 giờ 30, chung cư này "nội bất xuất, ngoại bất nhập", bên trong chung cư lực lượng y tế đang khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm.Phía bên ngoài, lực lượng dân quân túc trực trước hàng rào phong tỏa để xịt khử khuẩn đồ đạc từ bên ngoài gửi vào trong chung cư. Lực lượng chức năng còn bố trí bàn và hướng dẫn người dân sống gần chung cư khai báo y tế.Người dân ở xung quanh chung cư Marina Tower khai báo y tế ẢNH: SONG MAINhiều cư dân chung cư hay tin phong tỏa, sau khi tan làm đã vội đi chợ mua thức ăn như gạo, thịt, rau củ, mì gói... để mang về dùng cho những ngày cách ly. Chị H.M (32 tuổi) cho biết: "Tôi hay tin chung cư phong tỏa khi đang làm việc tại cơ quan. Giờ tôi đang mua một số rau củ để dùng trong mấy ngày cách ly. Lần trước hay tin phong tỏa tôi còn hoang mang lắm, nhưng bây giờ thì đỡ rồi vì đã trải quan một lần phong tỏa nên đã chuẩn bị tinh thần trước".Người dân phía bên trong chung cư ra nhận hàng được gửi từ bên ngoài vào tại bàn kế hàng rào phong tỏa ẢNH: SONG MAIChị N.M.T (32 tuổi) cho biết, chị làm ngành xuất nhập khẩu nên việc cách ly tại nhà khiến công việc bị ảnh hưởng. Một số việc không thể giải quyết tại nhà buộc chị phải nhờ đồng nghiệp hỗ trợ."Hay tin chung cư bị phong tỏa, tôi đã xin nghỉ tại công ty, mang việc về nhà làm để thực hiện cách ly theo quy định. Làm việc ở nhà bất tiện lắm nhưng may mắn là mọi người ở công ty biết tôi phải cách ly nên cũng thông cảm", chị T. chia sẻ.Nhiều cư dân chung cư hay tin phong tỏa, sau khi đi làm đã vội chạy về để vào bên trong cách ly ẢNH: SONG MAINgày 28.6: Công bố thêm 398 ca Covid-19, riêng TP.HCM 218 bệnh nhânĐây là lần thứ 2 chung cư Marina Tower với 2.000 cư dân phải phong tỏa vì dịch Covid-19. Trước đó, vào ngày 3.6, chung cư Marina Tower bị phong tỏa do có ca nhiễm Covid-19 thuê căn hộ ở tại đây. Đến ngày 9.6, chung cư Marina Tower được gỡ phong tỏa, khi các trường hợp khi các mẫu gộp người dân tại chung cư đều có kết quả âm tính.