https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tham-gia-tiec-cuoi-dam-tang-phai-tiem-du-vac-xin-hoac-am-tinh-covid-19-post1393222.html
Bình Thuận Tham gia tiệc cưới, đám tang... phải tiêm đủ vắc xin hoặc âm tính Covid-19 
Chiều 20.10, UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản chấp thuận phương án tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên lĩnh vực văn hóa, do Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch tỉnh Bình Thuận đề xuất.Ở vùng xanh, đám cưới tổ chức trong nhà không quá 100 người tham giaTheo quy định tạm thời do Sở VH - TT - DL tỉnh Bình Thuận ban hành trong lĩnh vực văn hóa đối với vùng xanh (cấp độ 1), tất cả người tham gia tiệc cưới, lễ tang, hiếu, hỷ đều phải thực hiện bắt buộc 5K, phải tiêm đủ vắc xin hoặc có kết quả âm tính Covid-19 và các quy định khác tại Quyết định 2780 của UBND tỉnh Bình Thuận.Đối với tiệc cưới, Sở VH-TT-DL Bình Thuận quy định khi tổ chức trong nhà không được quá 100 người. Mỗi bàn không quá 5 người trong cùng một thời điểm. Tổ chức ngoài trời thì không quá 150 người, mỗi bàn không quá 5 người trong cùng một thời điểm.Đối với việc hiếu, hỷ như tân gia, thôi nôi, sinh nhật, kỷ niệm, mừng thọ được tổ chức trong nhà không quá 30 người, mỗi bàn không quá 5 người trong cùng một thời điểm. Còn tổ chức ngoài trời không quá 50 người, mỗi bàn không quá 5 người.Riêng đối với việc tổ chức tang lễ, thời gian tổ chức không quá 60 giờ kể từ khi người tử vong; không được quá 50 người tham dự trong cùng một thời điểm. Việc đưa tang (di quan) nếu có đi ngang qua vùng vàng, vùng cam hoặc vùng đỏ thì cần hạn chế số người và phương tiện tham gia (1 xe chiêng trống, 1 xe chở quan tài và gia đình, 1 xe chở đội âm công phục vụ - mỗi xe không quá 10 người).Vùng vàng tổ chức lễ tang không tập trung quá 20 ngườiTuy nhiên, nếu tổ chức ở vùng vàng (cấp độ 2) việc tổ chức việc tang, cưới bị hạn chế hơn. Tiệc cưới nếu tổ chức trong nhà chỉ không quá 50 người và ngoài trời thì không quá 100 người, mỗi bàn chỉ 5 người. Việc tổ chức hiếu hỷ, tân gia, thôi nôi, mừng thọ nếu tổ chức trong nhà chỉ được 20 người, ngoài trời không quá 30 người.Riêng việc tổ chức tang lễ ở vùng vàng, chỉ được tập trung không quá 20 người cùng một thời điểm. Để thực hiện phòng chống Covid-19, không được quá 48 giờ kể từ khi có người tử vong. Các xe phục vụ đám tang không được quá 10 người.Còn ở vùng cam (cấp độ 3) việc hiếu, hỷ cấm, không được tổ chức. Việc tổ chức đám tang bị hạn chế đông người và chỉ cho phép không quá 10 người.Đặc biệt, đối với vùng đỏ (cấp độ 4, nguy cơ rất cao) thì việc tổ chức hiếu, hỷ không được tổ chức. Trong đó, việc tổ chức đám tang sẽ do chính quyền địa phương và ngành y tế phối hợp hướng dẫn gia đình tổ chức, người tử vong trong gia đình không được để kéo dài quá 24 giờ.Tỉnh Bình Thuận hiện chỉ còn TP.Phan Thiết là đơn vị cấp huyện được đánh giá là cấp độ 3 (vùng cam) về cấp độ dịch Covid-19. Các H.Tuy Phong, Hàm Thuận Nam và TX.La Gi là vùng cấp độ 2 (màu vàng). Các huyện còn lại của tỉnh Bình Thuận là Hàm Thuận Bắc, Hàm Tân, Đức Linh, Tánh Linh, Bắc Bình và đảo Phú Quý đều là cấp độ 1 (màu xanh). Toàn tỉnh Bình Thuận được đánh giá là vùng xanh (cấp độ 1).