https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-xuyen-dem-xet-nghiem-covid-19-nguoi-ve-que-tu-phat-xuat-hien-nhieu-f0-post1386422.html
Bình Dương Xuyên đêm xét nghiệm Covid-19 người về quê tự phát, xuất hiện nhiều F0
Trước đó, tối 2.10 rất nhiều công nhân lao động đã tập trung trên đường TC1 (P.Thới Hòa, TX.Bến Cát, Bình Dương) mang theo đồ dùng cá nhân, trẻ em để lên đường về các tỉnh miền Tây một cách tự phát.Ngay sau đó lực lượng chức năng TX.Bến Cát đã tập trung người dân lại một khu vực để vận động, tuyền truyền ở lại, khi các nhà máy đang mở cửa, đón người lao động trở lại làm việc và nhất là để đảm bảo công tác phòng chống dịch...Tuy nhiên, nhiều người dân la ó, than phiền, nhất quyết đòi về quê vì theo họ không thể cầm cự ở Bình Dương được nữa.Chị Nguyễn Thị Gái (39 tuổi, ngụ Cà Mau) cho biết, chị cùng chồng và 2 người con nhỏ lên Bình Dương làm công nhân, ở nhà trọ được 3 năm nay. Từ giữa tháng 6.2021 công ty tạm dừng hoạt động cho đến nay khi hết giãn cách công ty vẫn chưa có thông báo hoạt động trở lại.“Hơn 4 tháng rồi chúng tôi không cầm cự được nữa, nay không còn gì để ăn nên phải về quê, kiếm được gì thì ăn đó thôi” – chị Gái nói.Hàng ngàn người về quê tự phátTrước tình hình người dân về quê tự phát tập trung mỗi lúc một đông, cơ quan chức năng TX.Bến Cát đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 miễn phí và cấp giấy cho người dân về quê.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Trọng Ân, Chủ tịch UBND TX.Bến Cát cho biết: “Ban đầu có trên 4.000 người từ các H.Bàu Bàng, Dầu Tiếng (Bình Dương) và ở TX.Bến Cát tập trung thành từng đoàn đi qua địa bàn. Chúng tôi đã tổ chức vận động, thuyết phục được hơn một nửa người dân đã quay lại chỗ ở cũ. Còn khoảng 2.000 người nhất quyết không chịu ở lại nên chúng tôi đành phải cho xét nghiệm để người dân ra về”.Tương tự, ở khu vực cầu Phú Cường (TP.Thủ Dầu Một giáp ranh với TP.HCM) và cầu Vĩnh Bình (P.Vĩnh Phú, TP.Thuận An, giáp ranh TP.HCM) hàng ngàn người dân cũng tập trung tại đây để đòi qua chốt kiểm dịch Covid-19, về quê các tỉnh miền Tây.Cơ quan chức năng địa phương cũng phải xử lý tình huống tương tự ở TX.Bến Cát để cho người dân về quê. Thống kê ban đầu, có ít nhất 15 người dương tính với Covid-19 phải đưa đi cách ly, điều trị.Đến rạng sáng 3.10, dòng người đi xe máy về quê tự phát thưa dần, nhưng nhiều người dân và trẻ em đã thấm mệt nên PV Thanh Niên đã phối hợp với Thành đoàn TP.Thuận An và nhà hảo tâm ở P.Vĩnh Phú (TP.Thuận An) phát sữa, bánh mì, nước suối miễn phí cho người dân từ Bình Dương về quê.