https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-xu-phat-53-nguoi-tu-tap-to-chuc-sinh-nhat-giua-dai-dich-covid-19-post1088690.html
Bình Phước Xử phạt 53 người tụ tập tổ chức sinh nhật giữa đại dịch Covid-19
Ngày 12.7, UBND H.Phú Riềng ( Bình Phước) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ 53 nam nữ thanh niên tụ tập tổ chức sinh nhật bất chấp dịch Covid-19 vào tối ngày 10.7.Theo đó, UBND xã Bù Nho xử phạt 45 cá nhân về hành vi không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia phòng, chống dịch và người có nguy cơ mắc dịch, với mức phạt 2 triệu đồng/người; 6 trường hợp có độ tuổi từ 16 đến 18 tuổi bị phạt 1 triệu đồng/người; 2 trường hợp bị xử phạt cảnh cáo do chưa đủ 16 tuổi.Cùng với đó, UBND H.Phú Riềng ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính chủ quán nhậu hải sản Chương BP (xã Bù Nho) 10 triệu đồng. Tổng số tiền xử phạt mà 2 cơ quan trên ban hành 106 triệu đồng.Chính phủ đồng ý cho cách ly F1 tại nhà phòng chống Covid-19Như Thanh Niên đã thông tin, tối ngày 10.7, nhận tin báo về việc quán nhậu hải sản Chương BP (thôn Tân Hiệp 1, xã Bù Nho) có tổ chức tiệc sinh nhật cho một thanh niên trên địa bàn với sự tham gia của nhiều người, UBND xã Bù Nho đã phối hợp với UBND H.Phú Riềng và các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra.May mắn cả 53 người đều cho kết quả âm tính với Covid-19 ẢNH: H.GQua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 53 nam, nữ thanh niên đang dự tiệc sinh nhật tại quán. Trong số này, có nhiều người đến từ các địa phương đang có ca dương tính với Covid-19 trong tỉnh như H.Bù Gia Mập, Hớn Quản, TP.Đồng Xoài, TX.Phước Long. Đặc biệt qua kiểm tra, chủ quán nhậu cũng không áp dụng các biện pháp phòng dịch Covid-19 như khuyến cáo.Ngay sau đó, lực lượng chức năng Bình Phước đã lập biên bản vi phạm hành chính, phun khử khuẩn tại quán nhậu hải sản, đồng thời huy động lực lượng y tế đến tiến hành test nhanh Covid-19 cho 53 trường hợp tổ chức sinh nhật, bất chấp dịch Covid-19. Tất cả đều có kết quả âm tính.