https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-soat-tai-quy-nhon-chua-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-post1107638.html
Bình Định Tầm soát tại Quy Nhơn chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng
Sáng 2.9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã đi thăm, động viên và tặng quà cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1D (thuộc P.Ghềnh Ráng) và QL1A (thuộc P.Bùi Thị Xuân) ở TP.Quy Nhơn.Người từ vùng dịch về vẫn được tiếp đónTheo ông Nguyễn Phi Long, tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía nam vẫn còn phức tạp, số lượng người dân từ các tỉnh, thành này về Bình Định còn nhiều nên nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Hiện mỗi ngày có khoảng 300 - 400 người từ các tỉnh, thành có dịch Covid-19 về Bình Định qua các chốt kiểm soát, trong đó chủ yếu là các tỉnh Gia Lai, Phú Yên, TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… Vì vậy, lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát nằm ở phía nam tỉnh Bình Định, cụ thể là 2 chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1D và QL1A rất quan trọng.Ông Nguyễn Phi Long (thứ 2 từ phải qua) tặng quà cho lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1A ẢNH: HOÀNG TRỌNG“Chúng ta không ngăn sông cấm chợ, bà con từ các tỉnh có dịch Covid-19 ở phía nam về qua 2 chốt kiểm soát ở TP.Quy Nhơn khai báo y tế, test nhanh và cho lên xe đưa đi cách ly tập trung 14 ngày. Lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch Covid-19 trên QL1D và QL1A là tuyến đầu của tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch của tỉnh, nên đóng vai trò rất quan trọng”, ông Nguyễn Phi Long nói.Cũng trong sáng 2.9, ông Nguyễn Phi Long đi thăm, động viên lực lượng làm nhiệm vụ tại điểm test nhanh Covid-19 tự nguyện có thu phí ở Nhà văn hóa Lao Động tỉnh Bình Định, điểm test nhanh tầm soát Covid-19 tại P.Lê Lợi…Ngày 2:9: Cả nước 13.197 ca Covid-19, 10.602 ca khỏi | TP.HCM 5.963 ca | Bình Dương 4.504 caTầm soát tại 4 phường, xã chưa phát hiện ca mớiSau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại P.Bùi Thị Xuân, UBND TP.Quy Nhơn đã phong tỏa tạm thời xã Phước Mỹ và 3 phường: Bùi Thị Xuân, Trần Quang Diệu, Hải Cảng 48 giờ (từ ngày 30 - 31.8) để tầm soát, truy vết.Theo ông Nguyễn Phương Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Quy Nhơn, ngành y tế đã thực hiện test nhanh, tầm soát được hơn 75% dân số tại 4 phường, xã được phong tỏa nói trên, kết quả đều âm tính. Hiện TP.Quy Nhơn đang thực hiện kế hoạch test nhanh để tầm soát diện rộng trên địa bàn.Test nhanh tầm soát Covid-19 trong cộng đồng tại P.Lê Lợi, TP.Quy Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGÔng Nguyễn Phi Long cho rằng TP.Quy Nhơn không thể phòng dịch Covid-19 theo kiểu thấy ca dịch chỗ nào là chống chỗ đó mà phải chủ động tầm soát, đón đầu Covid-19. Trong đó, phải định kỳ test nhanh, xét nghiệm diện rộng khoảng 10 - 20% dân số toàn TP, khoảng 1 tuần thực hiện 1 lần.“ TP.Quy Nhơn phải linh hoạt trong công tác phòng chống dịch, cứ vùng có nguy cơ cao, đối tượng có nguy cơ cao là phải test nhanh, kết hợp xét nghiệm PCR mẫu gộp. Phải không để sót khu vực, sót đối tượng thì mới yên tâm được”, ông Nguyễn Phi Long nói.