https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-xe-tai-cho-14-nguoi-trong-thung-dong-lanh-hong-thong-chot-kiem-dich-covid-19-post1111220.html
Bình Thuận Xe tải chở 14 người trong thùng đông lạnh hòng 'thông' chốt kiểm dịch Covid-19
Theo trung tá Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng chốt kiểm dịch Covid-19 số 2 của UBND tỉnh Bình Thuận (đặt trên QL1 tại xã Tân Đức, H.Hàm Tân) cho biết, chiều ngày 12.9, xe ô tô đông lạnh BS 51D-382.14 chạy từ hướng Đồng Nai ra Bình Thuận, khi vào chốt kiểm dịch khai báo y tế có nhiều biểu hiện lạ.Lúc này, còn có 2 xe ô tô loại 7 chỗ ngồi BS 75A-170.78 và 61A-310.27 cùng vào khai báo y tế nhưng trên xe không có người.Phát hiện có nghi vấn, chốt kiểm soát dịch phối hợp với Trạm CSGT Hàm Tân yêu cầu lái xe đông lạnh mở cửa thùng đông lạnh để kiểm tra.Kinh hoàng cảnh xe tải chở 15 người trong thùng đông lạnh hòng thông chốt để về quêChiếc xe "nhét" 14 người, trong đó có trẻ em vào thùng đông lạnh để hòng qua chốt kiểm dịch Covid-19 ở Bình Thuận KHÔI NGUYỄNLúc đầu tài xế ấp úng cho rằng chở hàng đông lạnh không thể mở được. Tuy nhiên, trước sự quyết tâm của CSGT, tài xế xe đông lạnh phải mở cửa thùng đông lạnh. Trong thùng đông lạnh lúc này có 14 người cùng đồ đạc, trong đó có 1 trẻ em có dấu hiệu bị ngộp thở do xe không mở máy lạnh.Tài xế xe đông lạnh khai tên Lê Văn Tuấn (39 tuổi, quê Nga Sơn, Thanh Hóa, thuê nhà trọ sống tại TT.Thuận Nam, H.Hàm Thuận Nam, Bình Thuận), chở hàng cho doanh nghiệp ĐMX ở Phan Thiết đi TP.HCM. Trên đường lái xe từ TP.HCM ra Bình Thuận, khi đến gần Bến xe Long Khánh (Đồng Nai), có 14 người ngoắc xe lại và thuê chở qua chốt kiểm dịch Bình Thuận.Hai xe loại 7 chỗ chở người từ TP.HCM ra sau đó sang qua xe đông lạnh KHÔI NGUYỄNTài xế cũng khai, đã đồng ý chỉ chở số người này qua chốt kiểm dịch Covid-19 của Bình Thuận và nhận 9 triệu đồng. Tuy nhiên, xe chưa kịp qua chốt đã bị CSGT Bình Thuận phát hiện.CSGT cho rằng việc chở người trong thùng đông lạnh, trong đó có trẻ em, có thể gây nguy hiểm tính mạng. Tài xế Lê Văn Tuấn khai, thỉnh thoảng mở máy lạnh cho bớt ngộp và cố gắng qua chốt kiểm dịch thả khách xuống cho 2 xe 7 chỗ đón đi. Trong khi đó, đoạn đường từ nơi xe đông lạnh chở người đến chốt kiểm dịch của Bình Thuận dài hơn 30 km.14 người trong thùng xe đông lạnh khi CSGT mở thùng xe CẮT TỪ CLIPQua lời khai ban đầu của tài xế, CSGT phát hiện 2 chiếc xe loại 7 chỗ chính là xe nhận chở thuê số người này từ TP.Thủ Đức, TP.HCM đi Huế, Quảng Trị và Nghệ An. Khi biết chốt kiểm dịch Bình Thuận không cho vận chuyển hành khách từ vùng dịch vào Bình Thuận, 2 xe 7 chỗ đã sang khách qua xe đông lạnh để hòng qua mắt lực lượng ở chốt kiểm dịch Bình Thuận.“Hiện chúng tôi đã buộc quay đầu xe về lại nơi xuất phát và lập biên bản xử phạt hành chính, hành vi vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19”, trung tá Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng chốt kiểm dịch, kiêm Phó trạm trưởng Trạm CSGT Hàm Tân, Bình Thuận cho biết.