https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phong-chong-covid-19-noi-long-gian-cach-phan-thiet-huong-den-thanh-pho-xanh-post1110594.html
Bình Thuận phòng chống Covid-19 Nới lỏng giãn cách, Phan Thiết hướng đến 'thành phố xanh'
Tại chốt kiểm dịch ở cửa ngõ phía bắc (thuộc P. Xuân An, TP.Phan Thiết), các lực lượng như công an, dân phòng, thanh niên xung kích đã có mặt tại vị trí trực chốt kiểm soát dịch Covid-19, nhưng các phương tiện của người dân vẫn lưu thông ra vào bình thường mà không bị hạn chế.Tương tự, tại chốt kiểm dịch trên đường Nguyễn Hội, hướng đi QL 28 giao nhau với QL1, lực lượng công an cũng đã ứng trực và mở cửa mỗi khi có phương tiện qua lại. Tại đây, lượng người đi xe gắn máy từ phía QL28 (thuộc H.Hàm Thuận Bắc) tự do lưu thông vào đường Nguyễn Hội để vào TP. Phan Thiết mà không bị chặn lại, kiểm tra giấy thông hành.Sẽ dùng chung mã QR cá nhân thống nhất toàn quốc trong dịch Covid-19Tại chốt kiểm dịch ở các cầu bắc qua sông Cà Ty cũng đã dỡ bỏ, không còn có lực lượng chức năng kiểm tra giấy thông hành người dân lưu thông từ phía nam sông Cà Ty sang phía bắc của con sông này.Nhân viên trực chốt dịch mở cổng cho phương tiện từ QL1 vào bên trong thành phố, sáng ngày 11.9 QUẾ HÀNới lỏng bên trong cho người dân buôn bán Ông Nguyễn Văn B., người bán gà, vịt ở chợ Phan Thiết cho biết, 3 ngày qua ông đi lại giao hàng bình thường ít thấy các chốt chặn kiểm tra giấy test âm tính như mấy hôm trước.Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân, cho biết thành phố vừa trải qua 37 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Mặc dù tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường, nhưng các ca nhiễm đã giảm hẳn. Điều này có sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị và đặc biệt là sự đồng lòng của người dân. Dù đã bớt căng thẳng nhưng vẫn còn đó nguy cơ bùng phát dịch bệnh bất cứ lúc nào. Do vậy thành phố luôn phải cảnh giác, chủ động với các biện pháp phòng chống, không chủ quan để dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài.“Do vậy, thành phố chủ trương vẫn siết chặt từ bên ngoài, nhưng nới lỏng bên trong để người dân có thể buôn bán, làm ăn, từng bước kiểm soát dịch bệnh để mau chóng trở lại trạng thái bình thường mới”, Chủ tịch TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân chia sẻ.Tại chốt dịch phía bắc TP.Phan Thiết hướng ra QL1, người dân tự do lưu thông sáng nay 11.9 HOÀNG LINHShipper, tài xế trình giấy âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờNgày 10.9, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân đã ban hành thông báo mới nhất về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh sau 3 ngày chuyển trạng thái từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15.Theo đó, kể từ 0 giờ ngày 12.9, cán bộ, người lao động làm việc tại các cơ quan nhà nước, nhân viên y tế, phóng viên khi vào TP.Phan Thiết chỉ cần xuất trình thẻ thông hành do cơ quan mình cấp, kèm theo giấy căn cước (hoặc CMND). Tài xế, phụ xe, Shipper- người giao nhận hàng chỉ cần khai báo y tế và xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực trong vòng 72 giờ.Đối với người về từ vùng dịch, xuất trình giấy kết quả xét nghiệm Covid-19 chưa quá 72 giờ, khai báo y tế và thực hiện cách ly tập trung theo quy định của Bộ Y tế.Lấy mẫu xét nghiệm người dân tại Đài Liệt sĩ P. Phú Trinh ngay sau khi phường này phát hiện ca dương tính trong cộng đồng, sáng ngày 11.9 HOÀNG LINHĐối với chuyên gia, người lao động đang ở thành phố phải ra ngoài thành phố làm việc, khi quay về chỉ cần xuất trình thẻ thông hành, kèm căn cước. Tuy nhiên, doanh nghiệp phải xét nghiệm cho người lao động, chuyên gia 7 ngày/lần và gửi kết quả đến UBND TP.Phan Thiết để theo dõi. Việc cấp thẻ thông hành cho chuyên gia và người lao động, doanh nghiệp tự cấp và tự chịu trách nhiệm.Người dân bên ngoài khi vào TP.Phan Thiết phải có giấy kết quả xét nghiệm Covid-19 còn hiệu lực trong vòng 72 giờ.TP.Phan Thiết nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội, từ Chỉ thị 16 sang áp dụng Chỉ thị 15 kể từ ngày 8.9. Tuy nhiên, hiện vẫn còn 4 phường đang bị phong tỏa do có nhiều ca nhiễm nên vẫn áp dụng Chỉ thị 16.Sáng nay 11.9, TP.Phan Thiết vẫn phát hiện 2 ca nhiễm ngoài cộng đồng chưa rõ nguồn lây tại P. Phú Trinh. Trong khi đó, toàn tỉnh Bình Thuận hiện có 2.801 ca mắc Covid-19; TX.La Gi vẫn có số ca mắc cao nhất với 1.836 ca, TP.Phan Thiết 574 ca nhiễm; có 9 bệnh nhân Covid-19 tử vong.