https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-cuu-song-mot-benh-nhan-chay-than-nhan-tao-nhiem-covid-19-post1099131.html
Bình Thuận Cứu sống một bệnh nhân chạy thận nhân tạo nhiễm Covid-19
Ngày 8.8, bác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân N.C.H (62 tuổi, trú TX.La Gi) bị suy thận mãn, khi vào viện để chạy thận thì phát hiện nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, nếu đưa vào khu chạy thận thì nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho 52 bệnh nhân khác đang điều trị tại đây là rất cao. Đối với bệnh nhân bị suy thận nặng, nếu bị nhiễm Civid-19 thì nguy cơ tử vong cao.Nhằm bảo vệ an toàn an toàn cho 52 bệnh nhân đang chạy thận tại khoa, đồng thời phải có máy chạy thận để cứu chữa bệnh nhân nhiễm Covid-19, yêu cầu là phải tách bệnh nhân N.C.H ra điều trị ở khu vực riêng.“Cái khó do thiếu thiết bị y tế tại Bệnh viện TX.La Gi nên chúng tôi phải làm sao vừa đảm bảo có máy chạy thận để cứu sống bệnh nhân nhiễm Covid-19, vừa phải giữ an toàn cho các bệnh nhân khác. Qua hội ý, chúng tôi quyết định cầu cứu sự hỗ trợ về thiết bị y tế từ TP.HCM”, bác sĩ Hồng kể lại.Sau khi đặt vấn đề với một đơn vị thiết bị y tế tại TP.HCM, trưa 6.8, một máy lọc thận nhân tạo từ TP.HCM được vận chuyển ra TX.La Gi cùng các nhân viên kỹ thuật.Việc lắp đặt máy chạy thận được khẩn trương triển khai tại một khu chăm sóc riêng biệt dành cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Chiều cùng ngày (6.8), việc lọc thận nhân tạo cho bệnh nhân N.C.H được tiến hành khẩn trương. Đến sáng nay, 8.8, sức khỏe của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang tiến triển tích cực.Theo bác sĩ Lê Văn Hồng, việc nhanh chóng xử lý tình huống thiếu thiết bị y tế trong điều kiện toàn ngành y tế đang gặp khó khăn đã kịp thời cứu sống bệnh nhân suy thận mạn tính nhiễm Covid-19. “Dù đang phải vất vả đối phó với tình hình dịch bệnh tại TX.La Gi, song việc cứu sống được bệnh nhân H., đồng thời giữ an toàn cho cả khoa thận là niềm vui lớn của đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế TX.La Gi nói riêng, Bình Thuận nói chung”, bác sĩ Lê Văn Hồng chia sẻ.