https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-thao-do-chot-kiem-soat-covid-19-tren-cac-cau-bac-qua-song-ca-ty-post1392279.html
Bình Thuận Tháo dỡ chốt kiểm soát Covid-19 trên các cầu bắc qua sông Cà Ty
Theo Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết (Bình Thuận), ngày 15.10, thành phố đã có công văn yêu cầu hủy bỏ tất cả các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở các phường phía bắc. Tuy nhiên, do các phường phía nam TP.Phan Thiết vẫn còn khu vực phong tỏa, vùng nguy cơ cao và đang trong quá trình xét nghiệm sàng lọc nên UBND TP.Phan Thiết yêu cầu duy trì 3 chốt kiểm soát Covid-19 đặt tại 3 cây cầu bắc qua sông Cà Ty. Đến nay, mục tiêu xét nghiệm đã hoàn thành và để thực hiện đúng tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ, tiến tới phục hồi sản xuất, kinh doanh nên thành phố yêu cầu tháo dỡ 3 chốt kiểm soát dịch nêu trên.Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết yêu cầu tháo dỡ tất cả các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn, kể từ 0 giờ ngày mai 19.10.UBND TP.Phan Thiết cũng giao Công an TP.Phan Thiết lập phương án và chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra, kiểm soát các phương tiện bên ngoài di chuyển vào thành phố; Yêu cầu UBND các phường, xã quản lý chặt chẽ các khu vực thuộc diện phong tỏa, khu cách ly để làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 18.10, toàn tỉnh ghi nhận thêm 28 ca nghi nhiễm Covid-19. Riêng TP.Phan Thiết phát hiện 17 ca, trong đó có tới 8 ca nhiễm ngoài cộng đồng, tập trung ở KP.1, P.Phú Hài. Trước khi tháo dỡ, các chốt kiểm soát Covid-19 được bố trí ở 3 cây cầu bắc qua sông Cà Ty nhằm kiểm soát người dân đi lại từ vùng đỏ sang vùng xanh.