https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-thu-ngan-sach-vuot-ke-hoach-hon-35-du-dich-benh-covid-19-keo-dai-post1408933.html
Bình Thuận Thu ngân sách vượt kế hoạch hơn 35% dù dịch bệnh Covid-19 kéo dài
Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Hoài Anh, cho biết đây là kỳ họp định kỳ cuối năm để thảo luận và ra nghị quyết về tình hình kinh tế, xã hội của tỉnh trong năm qua.Theo ông Nguyễn Hoài Anh, năm 2021 là một năm mà dịch bệnh Covid-19 kéo dài, lan rộng, làm ảnh hưởng rất lớn đến các hoạt động kinh tế, xã hội của cả nước, trong đó có Bình Thuận.Kỳ họp này HĐND tỉnh cũng xem xét các báo cáo của UBND tỉnh, Tòa án, Viện KSND, Cơ quan thi hành án, MTTQ tỉnh….Trình bày báo cáo tình hình kinh tế, xã hội tại kỳ họp, ông Phan văn Đăng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 kéo dài, tổng sản phẩm nội tỉnh (GRDP) năm 2021 chỉ tăng 2,77%. Đây là mức tăng trưởng GRDP thấp nhất trong nhiều năm qua, thấp hơn so với tăng trưởng GDP bình quân của cả nước. Dự kiến chỉ 12/17 chỉ tiêu kinh tế, xã hội đạt kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, đáng chú ý là tổng thu ngân sách nhà nước của Bình Thuận đạt 11.264 tỉ đồng, vượt 35,4 % so với kế hoạch. Trong đó thu nội địa đạt 8.064 tỉ đồng và vượt kế hoạch 34%. Giải ngân vốn đầu tư công cả năm ước 3.525 tỉ đồng, đạt 98,6% kế hoạch năm.Tuy nhiên, theo ông Phan Văn Đăng, dịch bệnh Covid-19 kéo dài ảnh hưởng rất lớn đến việc thu hút đầu tư, sản xuất kinh doanh; ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề. Tiến độ thực hiện công tác đền bù, kể cả các dự án ngoài ngân sách còn chậm, thậm chí bị ách tắc chưa được tháo gỡ. Lĩnh vực quản lý đất đai còn yếu kém, bất cập ở một số địa phương. Khai thác khoáng sản trái phép còn xảy ra ở một số địa bàn phía nam tỉnh. Tình trạng lấn chiếm đất công, đất giao cho các dự án, đất của nhân dân vẫn còn xảy ra làm ảnh hưởng đến hiệu lực quản lý Nhà nước và môi trường đầu tư, kinh doanh.Hiện nay tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp, số ca mắc mới tăng và lan rộng ở tất cả các huyện thị, thành phố, gây áp lực đối với nguồn lực, nhất là nguồn nhân lực y tế.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận, trong khi đó công tác phòng, chống dịch có lúc, có nơi còn chủ quan, lơ là, bị động, lúng túng; thiếu sự thống nhất, đồng bộ trong lãnh đạo, chỉ đạo giữa các cấp, các ngành ở một số tình huống cụ thể.Kỳ họp HĐND tỉnh Bình Thuận dự kiến diễn ra trong 3 ngày để thảo luận và ban hành 25 nghị quyết quan trọng cuối năm 2021.