https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-dong-cua-tram-dung-nghi-tren-ql1-vi-khong-dam-bao-phong-dich-covid-19-post1108199.html
Bình Định Tạm đóng cửa trạm dừng nghỉ trên QL1 vì không đảm bảo phòng dịch Covid-19 
Ngày 4.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.Hoài Nhơn ( Bình Định) cho biết đã yêu cầu Công ty TNHH xăng dầu và thủy sản Bảy Cường tạm thời đóng cửa trạm dừng nghỉ Bồng Sơn trên QL 1A (ở khu phố Liêm Bình, P.Bồng Sơn, TX.Hoài Nhơn) bắt đầu từ 0 giờ ngày 4.9 cho đến khi có thông báo mới để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo UBND TX.Hoài Nhơn, thời gian qua, Công ty TNHH xăng dầu và thủy sản Bảy Cường (Công ty Bảy Cường) thực hiện không đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch Covid-19 trong quá trình hoạt động của trạm dừng nghỉ Bồng Sơn.Cụ thể, ngày 17.7, sau thời gian 2 giờ kể từ thời điểm có yêu cầu của chính quyền địa phương, Công ty Bảy Cường mới trích xuất camera, cung cấp các thông tin liên quan đến 2 trường hợp là lái xe và phụ xe (đã dương tính với Covid-19) đến đổ dầu tại trạm dừng nghỉ Bồng Sơn, dẫn đến chậm trễ trong công tác truy vết F1, F2. Ngày 22.7, Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn có công văn phê bình Giám đốc Công ty Bảy Cường.Công ty Bảy Cường để lái xe đường dài đậu, đỗ, lưu trú phương tiện tại trạm dừng nghỉ Bồng Sơn nhưng không thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, ngày 20.8, có 1 tài xế đường dài dương tính với Covid-19. Ngày 22.8, phát hiện 6 tài xế đường dài ở trong cabin xe tải tại trạm dừng nghỉ Bồng Sơn, chính quyền địa phương đã thực hiện biện pháp cách ly y tế tập trung theo quy định.Do đó, ngày 31.8, Công ty Bảy Cường đã bị Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền, mức phạt tiền 15 triệu đồng.Tuy nhiên, vào đêm 2.9 và lúc 5 giờ ngày 3.9, tổ tuần tra thuộc Đội CSGT Công an TX.Hoài Nhơn phát hiện 1 xe tải đỗ trước trạm dừng nghỉ Bồng Sơn để bốc dỡ hàng hóa, giao nhận hàng hóa nhưng không có người trực chốt để kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính, không thực hiện đúng nội dung cam kết biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của Công ty Bảy Cường và các quy định phòng chống dịch Covid-19.Có nên để người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 đi lại, làm việc bình thường?