https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tim-nguoi-lien-quan-ca-nghi-nhiem-covid-19-thi-cong-duong-cao-toc-post1087045.html
Bình Thuận tìm người liên quan ca nghi nhiễm Covid-19 thi công đường cao tốc
Ca nghi nhiễm Covid-19 mới nhất ở Bình Thuận là nam, 34 tuổi, công nhân thi công tuyến đường cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết. Theo điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế H.Tuy Phong, từ ngày 23.6 đến 1.7, ca nghi nhiễm này ở tại công trường (xã Phú Lạc, H.Tuy Phong).Ngày 2.7, người này đi ô tô riêng cùng đồng nghiệp từ Tuy Phong vào văn phòng điều hành của Ban quản lý dự án 7 (Bộ GTVT) đặt ở H.Hàm Thuận Bắc, sau đó về nhà riêng ở P.Tam Phú, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Ngày 3.7, người này đi khám bệnh và test Covid-19 tại BVĐK Thủ Đức cho kết quả âm tính.Ngày đầu tiên 7.7 dựng chốt kiểm soát dịch trên QL1 (giáp ranh tỉnh Đồng Nai) hàng trăm phương tiện khi vào Bình Thuận phải dừng lại để trình giấy test âm tính với Covid-19 Ảnh: Quế HàNgày 4.7, người này đi uống cà phê với một số bạn tại TP.Biên Hòa (Đồng Nai). Ngày 5.7, người này đi bảo dưỡng xe Toyota tại một địa chỉ tại QL13, TP.Thủ Đức, rồi cùng một người bạn quay ra Bình Thuận, trên đường có ghé quán cơm ở TP.Long Khánh (không nhớ tên quán). Ngày 6.7, người này ở tại công trường cao tốc, sau đó dự cuộc họp tại nhà văn hóa xã Phong Phú, tại cuộc họp này có các cán bộ thuộc Ban Quản lý dự án giao thông 7.Lúc 19 giờ ngày 6.7, người này dự buổi liên hoan cùng một số người ở xã Phú Lạc. Đến ngày 7.7 có triệu cứng ho, sốt và đi test tại Trung tâm y tế Tuy Phong cho kết quả dương tính Covid-19.Qua điều tra dịch tễ khẩn cấp ngay trong đêm, Trung tâm Y tế Tuy Phong đã tìm được 67 trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm này và xét nghiệm ban đầu đều có kết quả âm tính lần 1. Hiện cả 67 ca F1 này đều được CDC Bình Thuận đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Sở Y tế Bình Thuận thông báo người có đến các địa điểm trên và có tiếp xúc với ca nghi nhiễm này phải liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và hỗ trợ.