https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-88-ca-covid-19-da-khoi-benh-post1098002.html
Bình Định 88 ca Covid-19 đã khỏi bệnh
Chiều 7.8, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết trên địa bàn tỉnh này đã có 329 người mắc Covid-19 (gồm 172 ca từ vùng dịch ngoài tỉnh và 157 ca do lây nhiễm trong tỉnh). Riêng trong ngày 7.8, tỉnh Bình Định ghi nhận 17 ca mắc Covid-19 mới (8 ca từ vùng dịch ngoài tỉnh, 9 ca lây nhiễm trong tỉnh) và 14 ca nghi nhiễm.Ngày 7.8: Cả nước 7.334 ca Covid-19, tổng cộng đã hơn 200.000 bệnh nhânCũng trong ngày 7.8, ngành y tế tỉnh Bình Định cho xuất viện 23 trường hợp. Như vậy, tỉnh Bình Định đã có 88 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi.Sáng cùng ngày, BN 138129 (nữ, 75 tuổi, ở P.Đập Đá, TX.An Nhơn, Bình Định) tử vong. Bệnh nhân 138129 có tiền sử mắc đái tháo đường, tăng huyết áp, ghi nhận nhiễm Covid-19 vào ngày 30.7 và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Bình Định. Sau đó, bệnh nhân có triệu chứng diễn tiến nặng nên chuyển về khu cách ly Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để tiếp tục điều trị, thở máy oxy cao tầng từ ngày 2.8. Ngày 6.8, bệnh diễn tiến nặng hơn và bệnh nhân không qua khỏi.BN 138129 được chẩn đoán sau tử vong là do nhiễm Covid-19, viêm phổi nặng, thở máy biến chứng suy đa tạng, suy hô hấp, suy tuần hoàn.Ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh vẫn đang trong tầm kiểm soát, hiện tỉnh này chưa có chủ trương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên toàn tỉnh. Trong trường hợp tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khi cần thiết, UBND tỉnh Bình Định sẽ có quyết định thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội phù hợp đối với từng địa phương (trong tỉnh) cụ thể và thông tin sớm đến người dân biết.