https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-xem-xet-viec-vo-chong-ong-huynh-uy-dung-tang-4-ha-dat-cho-cong-tac-phong-dich-covid-19-post1083611.html
Bình Dương Xem xét việc vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng tặng 4 ha đất cho công tác phòng dịch Covid-19
Triển khai thí điểm cách ly các trường hợp F1 tại nhàHiện Bình Dương có 3.837 trường hợp F1 đang cách ly tập trung và 11.141 trường hợp F2 đang cách ly tại nơi lưu trú, nhà trọ…Trong các ca F0, F1 ở Bình Dương, công nhân, người lao động chiếm đa số và bị lây nhiễm từ các ổ dịch lớn trong địa bàn như: Công ty gốm Hiền Hòa Anh, Công ty TNHH VN House Wares, ổ dịch P.Tân Phước Khánh… UBND tỉnh Bình Dương đang triển khai thí điểm F1 cách ly tại nhà ở 9 địa bàn cấp huyện sau đó sẽ nhân rộng.Do đã vượt 302 ca dương tính, Bình Dương quyết định nâng cấp độ cảnh báo dịch lên cấp 5.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Đang xem xét đề nghị hiến tặng 4 ha đất cho công tác phòng chống dịch Covid-19 Liên quan đến việc vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng (Dũng “lò vôi”, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đại Nam) có văn bản gửi UBND tỉnh Bình Dương hiến tặng 4 ha đất (giá trị khoảng 1.000 tỉ đồng) trong Khu dân cư Đại Nam thuộc KCN Sóng Thần 3 (P.Phú Tân, TP.Thủ Dầu Một) cho công tác phòng chống dịch, vừa qua, UBND tỉnh Bình Dương có văn bản phúc đáp công văn của Công ty CP Đại Nam ghi nhận nghĩa cử của vợ chồng ông Dũng “lò vôi” đã bày tỏ nguyện vọng, ủng hộ cho Bình Dương phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, văn bản phúc đáp của UBND tỉnh Bình Dương chỉ ghi nhận ý nguyện hiến tặng đất của vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng, đồng thời giao cho các cơ quan chuyên môn nghiên cứu thủ tục pháp lý, tham mưu cho UBND tỉnh xem xét quyết định có nhận hay không nhận phần hỗ trợ của Công ty Đại Nam. Vắc xin Covid-19 Moderna vừa được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt sử dụng công nghệ gì? Ban hành Quy chế tiếp nhận, quản lý, phân phối Quỹ phòng chống Covid-19Trong ngày 29.6, UBND tỉnh Bình Dương công bố quyết định ban hành Quy chế tiếp nhận, quản lý, phân phối Quỹ phòng chống Covid-19. Trong danh sách ủng hộ không có tên vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng, bà Nguyễn Phương Hằng. Becamex IDC đứng đầu danh sách này.Theo đó, Tổng công ty Đầu tư và Phát triển (Becamex IDC) đã trao số tiền tượng trưng 70 tỉ đồng để hỗ trợ Bình Dương xét nghiệm phòng chống Covid-19 miễn phí cho toàn bộ công nhân (CN) trên địa bàn Bình Dương, với khoảng 1 triệu người.Ngoài ra, theo đại diện của Becamex IDC, từ khi bùng phát dịch lần thứ 4 đến nay, Becamex IDC đã ủng hộ 4 đợt với tổng số tiền trên 185 tỉ đồng, đứng đầu danh sách các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở Bình Dương ủng hộ cho công tác phòng chống dịch Covid-19.