https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-so-ca-covid-19-tu-vong-thap-nho-phat-hien-f0-som-dieu-tri-som-post1113466.html
Bình Dương Số ca Covid-19 tử vong thấp nhờ phát hiện F0 sớm, điều trị sớm
Đến ngày 19.9, Bình Dương ghi nhận 175.963 ca dương tính Covid-19, trong đó 135.810 người đã được chữa khỏi bệnh, xuất viện và 1.616 trường hợp tử vong. Số ca tử vong ở Bình Dương được đánh giá có tỷ lệ thấp hơn với các tỉnh, thành khác trong cả nước.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Bình Dương thấp hơn so với các tỉnh, thành khác do F0 được phát hiện nhanh, đưa đi điều trị kịp thời. Từ đó, bệnh nhẹ và khi điều trị cũng sẽ sớm khỏi bệnh, số bệnh nhân bệnh nặng cũng giảm.“Việc phân tầng, phân tuyến và chuyển tầng, chuyển tuyến bệnh nhân ở Bình Dương hoạt động hiệu quả. Phác đồ điều trị thống nhất. Đặc biệt là sự phối hợp, kết hợp về chuyên môn trong điều trị của các y bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược Hà Nội… nên tỷ lệ tử vong thấp”, ông Chương lý giải.Ngoài ra, ông Nguyễn Hồng Chương cũng cho rằng, F0 trên địa bàn có tuổi đời trẻ, đa số là công nhân lao động có sức đề kháng tốt, số lượng người có bệnh nền ít, người già cũng hạn chế… nên các ca bệnh nặng và số ca tử vong thấp.Về công tác điều trị, ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết năng lực điều trị ở tầng 2 (F0 có triệu chứng) Bình Dương có khoảng 4.200 giường bệnh và tầng 3 (F0 có triệu chứng nặng và nguy kịch) là 930 giường bệnh.Tuy nhiên, cả 2 tầng chữa trị bệnh nhân Covid-19 mới chỉ hoạt động trên 50% công suất, vì số lượng F0 ở tầng 1 (F0 không có triệu chứng) khỏi bệnh xuất viện tương đối cao. Số lượng F0 được điều trị khỏi xuất viện mỗi ngày ở Bình Dương đều cao hơn số F0 được phát hiện.