https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-phat-sinh-6-truong-hop-nguy-co-rat-cao-nhiem-covid-19-tai-tx-hoai-nhon-post1085161.html
Bình Định Phát sinh 6 trường hợp nguy cơ rất cao nhiễm Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn
Sáng 3.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định tổ chức họp trực tuyến để triển khai công tác phòng chống dịch trên địa bàn, đặc biệt là tại TX.Hoài Nhơn (Bình Định).Sáng 3.7: TP.HCM thêm 215 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 5.255 bệnh nhânNguy cơ lây nhiễm trong cộng đồngTheo UBND TX. Hoài Nhơn, trên địa bàn đã có 4 bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế ghi nhận, đồng thời vừa phát sinh thêm 6 trường hợp thuộc diện nguy cơ rất cao dương tính với Covid-19 tại Khu phố 4, P.Bồng Sơn.Cụ thể, ngày 2.7, có 2 trường hợp là vợ chồng giáo viên đã về hưu đến Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (ở TX.Hoài Nhơn) để khám, kết quả test nhanh (2 lần) đều dương tính với Covid-19. Ngành y tế đã cách ly điều trị 2 trường hợp này và kết xét nghiệm realtime RT-PCR vào sáng 3.7 cho thấy dương tính với Covid-19.Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGNgay trong tối 2.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Hoài Nhơn phối hợp chính quyền địa phương phong tỏa khu phố nơi gia đình giáo viên về hưu nói trên đang ở, đồng thời liên lạc với các thành viên trong gia đình này để khai thác các yếu tố dịch tễ liên quan.Kết quả xác định các điểm có nguy cơ bao gồm: Công ty T.T, nơi vợ chồng của con trai và con dâu 2 trường nói trên làm việc; khách sạn H.L ở P.Bồng Sơn của gia đình con dâu; các nhóm thợ xây và thợ sắt đang xây nhà cho cặp vợ chồng giáo viên về hưu và các nhóm liên quan khác. Ngành y tế đã thực hiện làm test nhanh Covid-19 và lấy mẫu xét nghiệm realtime RT-PCR cho các nhóm nguy cơ.Qua test nhanh Covid-19 cho 6 người trong gia đình vợ chồng giáo viên về hưu phát hiện thêm 2 người (1 người con và 1 cháu gái) dương tính, còn vợ chồng người con làm việc tại Công ty T.T. âm tính.Kết quả test nhanh Covid-19 cho 83 nhân viên Công ty T.T và những người ở khách sạn H.L đều âm tính với Covid-19.Truy vết được 5 người trong nhóm thợ sắt, kết quả test nhanh Covid-19 âm tính và nhóm thợ này được đưa đi cách ly tại tập trung.Tiến hành test nhanh Covid-19 cho toàn bộ người dân ở đoạn đường nơi gia đình vợ chồng giáo viên nói trên sinh sống với hơn 500 người. Kết quả phát hiện 1 trường hợp 15 tuổi ở sát với nhà giáo viên dương tính với Covid-19.Sáng 3.7, kết quả xét nghiệm phát hiện thêm 1 trường hợp (công tác tại Phòng y tế TX.Hoài Nhơn) ở gần khu vực này dương tính với Covid-19.Đoàn viên thanh niên Thị đoàn Hoài Nhơn hỗ trợ công tác truy vết, sáng lọc Covid-19 ẢNH: TRUNG VIỆTBan chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Hoài Nhơn đã đưa các trường hợp dương tính nói trên vào điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn, đồng thời tiếp tục lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR để khẳng định.Theo ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, liên quan đến cặp vợ chồng giáo viên về hưu ở P.Bồng Sơn cho thấy đã có sự lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng, nguy cơ dịch bệnh Covid-19 rất cao.Ngành y tế tỉnh Bình Định đã phối hợp với TX.Hoài Nhơn tiến hành phun khử khuẩn tại khu phố nơi gia đình vợ chồng nghi ngờ nhiễm Covid-19 nói trên sinh sống, chợ Bồng Sơn và các địa điểm có liên quan. Đồng thời, tiếp tục tiến hành xác định thông tin liên quan đến nhóm thợ xây để truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và điều tra nguồn lây nhiễm.Trong sáng 3.7, ngành y tế đã tiến hành test nhanh tại chợ Bồng Sơn và yêu cầu toàn bộ cán bộ, công chức có liên quan Phòng y tế TX.Hoài Nhơn xét nghiệm realtime RT-PCR, cách ly tập trung. Các cơ quan chức năng cũng tiến hành test nhanh để sàng lọc Covid-19 đối với toàn bộ người dân khu vực 4 và khu vực 6 của P.Bồng Sơn có số lượng khoảng 5.500 người.Khẩn trương “khóa chặt” nguồn lây nhiễmSáng 3.7, ông Phạm Trương, Bí thư Thị ủy kiêm Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn, ký công văn yêu cầu UBND P.Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn) tạm thời thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị số 16/CT-TTg, ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ, thời gian thực hiện từ 9 giờ ngày 3.7.Trong thời gian tạm thời thực hiện giãn cách xã hội, UBND P.Bồng Sơn chủ động đảm bảo hậu cần, ổn định đời sống người dân.Khu vực cách ly, điều trị các trường hợp nghi ngờ hoặc nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGÔng Phạm Trương yêu cầu khẩn trương khoanh vùng có ca dương tính với Covid-19 theo mô hình “3 lớp” để kiểm soát chặt chẽ nguồn lây theo từng mức độ.Cụ thể, khoanh vùng khóa chặt lớp lõi, tạm thời thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần C hỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với Khu phố 4 (P.Bồng Sơn). Lớp thứ 2 thực hiện theo tinh thần Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ gồm các khu vực ngoài phạm vi lớp lõi bán kính 500 m (có thể mở rộng phạm vi lớp lõi tùy vị trí địa hình thực tế). Lớp ngoài cùng thực hiện theo tinh thần Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ.UBND TX.Hoài Nhơn cũng đã có công văn yêu cầu Thủ trưởng các phòng, ban, cơ quan, đơn vị trên địa bàn thị xã giảm 50% số lượng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đến làm việc hàng ngày tại cơ quan, đơn vị kể từ ngày 3.7 cho đến khi có thông báo mới (trừ lực lượng Y tế, Công an, Quân đội và các trường hợp đặc biệt khác do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định). UBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thực hiện làm việc trực tuyến tại nhà theo nguyên tắc phải đảm bảo chất lượng, tiến độ và hoàn thành công việc cơ quan; thường xuyên giữ liên lạc để xử lý công việc kịp thời và có mặt triển khai nhiệm vụ khi được yêu cầu. Tạm dừng giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả TX.Hoài Nhơn kể từ ngày 3.7 cho đến khi có thông báo mới. Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, nếu xảy ra dịch bệnh thì chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thị xã và trước pháp luật.