https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-se-bo-cac-chot-kiem-soat-covid-19-tren-ql1-vi-khong-con-phu-hop-post1391432.html
Bình Thuận Sẽ bỏ các chốt kiểm soát Covid-19 trên QL1 vì không còn phù hợp
Cuộc họp của UBND tỉnh Bình Thuận dưới hình thức trực tuyến với các địa phương nhằm thống nhất kế hoạch cụ thể hướng dẫn thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ. Thông tin được dư luận quan tâm là sẽ bãi bỏ các chốt kiểm soát dịch trên QL1 đoạn qua địa bàn tỉnh.Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cơ quan này đã gửi dự thảo hướng dẫn của tỉnh cho các địa phương để góp ý cụ thể và trả lời Ban chỉ đạo tỉnh vào ngày mai (16.10). Sau đó, Ban chỉ đạo tỉnh sẽ chỉnh sửa và trình UBND tỉnh ban hành vào ngày 17.10, chính thức áp dụng ngày 18.10.Tại cuộc họp này, nhiều ý kiến đóng góp của các huyện, thị, thành phố cho rằng dự thảo cần phải cụ thể hơn trong điều kiện của địa phương, áp dụng vào từng cấp độ trong Quyết định 4800 của Bộ Y tế (Quyết định 4800 của Bộ Y tế quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”). Việc đánh giá cấp độ dịch Covid-19 (4 cấp độ) các địa phương trong tỉnh tự đánh giá theo các tiêu chí hướng dẫn của Bộ Y tế.Sẽ bỏ các chốt kiểm soát trên QL1Về việc kiểm soát đi lại liên tỉnh của người dân, ông Nguyễn Đức Hải Tùng, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận dự báo trong điều kiện TP.HCM và các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương đều mở cho xe cá nhân đi lại thì lượng người đi xe ô tô đến Bình Thuận trong vài ngày tới sẽ tăng. Việc duy trì các chốt kiểm dịch trên QL1 như hiện nay theo ông Tùng là không còn phù hợp, cần có giải pháp kiểm soát dịch linh hoạt hơn.Đại tá Trần Văn Mười, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cho rằng Công an tỉnh sẽ có phương án cụ thể trình UBND tỉnh phê duyệt sớm nhất, theo hướng không còn duy trì chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL1 như hiện nay.Thay vào đó, Công an tỉnh sẽ giao lực lượng CSGT tuần tra, kiểm soát lưu động và có hướng dẫn cho người tham gia giao thông đậu, đỗ xe vào những nơi được quy định trên tuyến QL1 để kiểm soát dịch bệnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong cho rằng thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, tất cả các chốt bên ngoài vào tỉnh sẽ không còn phù hợp, phải bỏ. Tuy nhiên, ông Phong lưu ý việc phải áp dụng phù hợp với điều kiện của tỉnh vì hiện nay Bình Thuận vẫn đứng thứ 16 về mức độ nguy cơ của cả nước.Theo ông Lê Tuấn Phong, Bình Thuận sẽ áp dụng các chính sách phù hợp cho các vùng cấp độ 3, cấp độ 4 theo khung cao nhất mà Chính phủ quy định. Chẳng hạn ở cấp độ 3, hoạt động vũ trường, karaoke, cắt tóc, làm đẹp... trong quy định của Bộ Y tế cho chọn ngừng hoạt động hoặc hoạt động có hạn chế thì tỉnh sẽ chọn phương án ngừng hoạt động.Theo ông Phong, ở cấp độ 3, cấp độ 4, các dịch vụ không thiết yếu sẽ chọn hình thức áp dụng cao nhất là ngừng hoạt động (chứ không chọn hoạt động hạn chế). Các cấp độ sẽ được đánh giá lại vào cuối mỗi tuần vì còn phụ thuộc vào số ca nhiễm trong tuần, nếu có sự thay đổi.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu các địa phương khẩn trương góp ý bản dự thảo cho Ban chỉ đạo Covid-19 của tỉnh để tổng hợp, chỉnh sửa, trong đó có việc bãi bỏ các chốt kiểm soát dịch trên QL1 và dự kiến sẽ áp dụng thống nhất trên toàn tỉnh vào ngày 18.10.