https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-da-ghi-nhan-2062-ca-duong-tinh-covid-19-them-2-ca-tu-vong-post1090180.html
Bình Dương Đã ghi nhận 2.062 ca dương tính Covid-19, thêm 2 ca tử vong
Theo CDC Bình Dương, trong số 53 ca Covid-19 mới phát hiện trong ngày, có 43 ca trong khu cách ly, 6 ca phát hiện ở cơ sở y tế và 4 ca tại cộng đồng.Hai bệnh nhân (BN) tử vong được CDC Bình Dương công bố là BN nam 33 tuổi ở H.Bắc Tân Uyên có kết quả khẳng định dương tính ngày 5.7, được điều trị tại Trung tâm y tế H.Bàu Bàng. Đến ngày 9.7, BN được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Bình Dương và tử vong tối 14.7 do choáng nhiễm trùng, suy đa cơ quan, viêm phổi nặng do Covid-19.Trung tâm y tế H.Bàu Bàng còn có nhiệm vụ cách ly người nhập cảnh theo điều tiết của Quân khu 7. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGCòn trường hợp BN nữ 56 tuổi ở TX.Bến Cát, điều trị ở Trung tâm y tế H.Phú Giáo, tử vong đêm 14.7 do nhồi máu cơ tim, nhiễm Covid-19.Tính từ đợt dịch thứ 4 (ngày 27.4.2021) đến nay, các cơ quan y tế Bình Dương đã điều trị khỏi cho 72 BN Covid-19; có 4 ca tử vong. UBND tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo mở thêm 7 cơ sở điều trị Covid-19, nâng tổng số cơ sở điều trị toàn tỉnh là 9 cơ sở, có khả năng điều trị cho khoảng 4.000 BN Covid-19.