https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phe-binh-chu-tich-ubnd-tp-phan-thiet-vi-dieu-hanh-chong-dich-covid-19-long-leo-post1386957.html
Bình Thuận Phê bình Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết vì điều hành chống dịch Covid-19 lỏng lẻo
Công văn của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, cho biết ngay sau khi TP.Phan Thiết áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (lần 2), sáng 4.10, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh và lãnh đạo Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cùng các thành viên khác của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã đi kiểm tra tại TP.Phan Thiết.Qua kiểm tra thực tế, Chủ tịch UBND tỉnh nhận thấy còn nhiều nội dung UBND TP.Phan Thiết thực hiện chưa đúng, chưa hết trách nhiệm theo chỉ đạo của UBND tỉnh; thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, giám sát công tác chống dịch trên địa bàn thành phố.Cụ thể, nhiều người dân vẫn chưa biết khu vực nào thì áp dụng Chỉ thị 16; người dân vẫn ra ngoài khi không có việc cần thiết. Các cơ sở dịch vụ không thiết yếu vẫn hoạt động kinh doanh do chưa được thông báo phải dừng. Việc kiểm tra người qua chốt còn lỏng lẻo, qua loa, có lúc mất kiểm soát, nhất là chốt kiểm soát trên cầu Trần Hưng Đạo. Nhân viên các chốt chưa được phổ biến đầy đủ các quy định kiểm soát người và phương tiện nào được qua chốt.Đối với công tác xét nghiệm, một số điểm xét nghiệm để người dân đến ngồi chờ từ 8 giờ 30, thậm chí có nơi dân chờ đến 10 giờ nhưng vẫn chưa có nhân viên xét nghiệm tới làm cho người dân bức xúc bỏ về. Có những nơi thì nhân viên y tế lại phải chờ dân đến xét nghiệm. Những vấn đề trên chưa được lãnh đạo UBND TP.Phan Thiết kịp thời giám sát, kiểm tra và khắc phục.Do vậy, Chủ tịch UBND tỉnh phê bình Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết và yêu cầu thành phố khẩn trương, nghiêm túc chấn chỉnh, khắc phục những thiếu sót trên để nhanh chóng khống chế dịch bệnh trên địa bàn, không để tái diễn tình trạng như vừa nêu.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng lưu ý lãnh đạo UBND TP.Phan Thiết phải tranh thủ “thời gian vàng” giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để hoàn thành việc xét nghiệm theo kế hoạch. Đồng thời, yêu cầu chủ tịch UBND TP.Phan Thiết phải ban hành ngay văn bản hướng dẫn các cơ sở kinh doanh, lĩnh vực hoạt động, ngành nghề nào thì được đi lại trong khu vực áp dụng Chỉ thị 16.Theo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, trong ngày 4.10 toàn tỉnh ghi nhận thêm 48 ca nhiễm Covid-19 mới. Riêng TP.Phan Thiết có 29 ca, trong đó có 15 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng.