https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-nhieu-truong-dung-day-hoc-vi-hoc-sinh-mac-covid-19-post1393171.html
Bình Định Nhiều trường dừng dạy học vì học sinh mắc Covid-19
Sáng 21.10, UBND TP.Quy Nhơn (Bình Định) cho biết ngành y tế đã xử lý 2 chùm ca bệnh Covid-19 tại P.Lê Lợi liên quan đến nhiều học sinh và giáo viên.Trong đó, chùm ca bệnh liên quan đến F0 ở xã Cát Minh (H.Phù Cát, Bình Định) có 8 người tại 3 gia đình ở P.Lê Lợi.Gia đình thứ nhất ở khu phố 6, P.Lê Lợi có 3 ca bệnh, trong đó có một người làm việc tại H.Tuy Phước. Con trai lớn người này là học sinh lớp 5G Trường tiểu học Lê Lợi (TP.Quy Nhơn) và con trai nhỏ 4 tuổi ở nhà.Lớp 5G Trường tiểu học Lê Lợi có 38 học sinh. Trong đó, ngành y tế xác định 5 F1 test nhanh và PCR đều âm tính, được cách ly tại nhà vì nhỏ tuổi. Số học sinh còn lại là F2, kết quả test nhanh âm tính.Gia đình thứ 2 ở khu phố 1, P.Lê Lợi có 2 ca bệnh, gồm 1 người già ở nhà và 1 giáo viên Trường THCS Ngô Mây (TP.Quy Nhơn), là cô chủ nhiệm lớp 8A3 và dạy ở các lớp 9A4, 9A6, 9A7, 9A8.Tại trường học này, ngành y tế xác định được 2 F1 là giáo viên tiếp xúc gần với cô giáo nêu trên, đã test nhanh âm tính, đang đợi kết quả xét nghiệm RT-PCR, chuyển cách ly tập trung.Ngành y tế cũng tiến hành test nhanh toàn bộ giáo viên, người lao động trong trường, học sinh 5 lớp: 8A3, 9A4, 9A6, 9A7, 9A8 với tổng số 267 người đều âm tính (trong đó có 62 giáo viên). Tất cả giáo viên và học sinh này được theo dõi sức khỏe tại nhà, dự kiến tầm soát lại vào ngày 24.10.Gia đình thứ 3 ở khu phố 5, P.Lê Lợi có 3 ca bệnh, gồm 1 người già và 1 cháu bé còn nhỏ ở nhà, 1 cháu là học sinh lớp 5C Trường tiểu học Lê Lợi.Lớp 5C có 31 học sinh, trong đó 5 học sinh là F1 được lấy mẫu test nhanh có kết quả âm tính và RT-PCR (đang đợi kết quả) hiện đang cách ly tại nhà. 26 F2 (25 học sinh và 1 giáo viên) được lấy mẫu test nhanh, kết quả âm tính đang cho theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngành y tế cũng đã phong tỏa tạm thời khu vực có 3 gia đình nói trên sinh sống để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Chùm ca bệnh thứ 2 có 4 người trong 1 gia đình ở khu phố 5, P.Lê Lợi test nhanh dương tính với Covid-19, gồm có bố, mẹ và 2 con là học sinh.Trong đó, con lớn là học sinh lớp 9A2 Trường THCS Lương Thế Vinh (TP.Quy Nhơn). Lớp 9A2 có 43 học sinh, đã xác định được 10 F1. Ngành y tế cũng tiến hành test nhanh 46 giáo viên và 41 học sinh tại trường này, kết quả đều âm tính.Con nhỏ là học sinh lớp 3G Trường tiểu học Lý Thường Kiệt, hiện đang tiến hành tầm soát, truy vết các trường hợp liên quan.Trong tối 20.10, UBND TP.Quy Nhơn đã chỉ đạo khẩn Phòng GD-ĐT thành phố tiếp tục cho các trường mầm non nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Riêng các trường tiểu học, THCS thuộc 4 xã: Nhơn Lý, Nhơn Hải, Nhơn Hội, Nhơn Châu tiếp tục tổ chức hoạt động dạy và học bình thường.Học sinh các trường tiểu học, THCS thuộc các phường, xã còn lại ở TP.Quy Nhơn tạm nghỉ học từ ngày 21 đến hết ngày 24.10. Các trường tổ chức hoạt động dạy và học trở lại từ ngày 25.10 với hình thức cụ thể: Đối với học sinh các khối lớp 1, 2 và 3, giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn thông qua phụ huynh hướng dẫn học sinh học tập, ôn tập và gửi bài tập qua zalo của từng lớp. Đối với học sinh các khối lớp 4, 5 và các khối lớp 6, 7, 8, 9, tổ chức dạy học bằng hình thức trực tuyến.