https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-thay-giam-doc-trung-tam-y-te-txtan-uyen-de-ngan-chan-dich-covid-19-post1104102.html
Bình Dương Thay Giám đốc Trung tâm y tế TX.Tân Uyên để ngăn chặn dịch Covid-19
Chiều ngày 23.8, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương đã ký quyết định điều động, bổ nhiệm ông Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm Y tế (TTYT) H.Bàu Bàng ( Bình Dương) giữ chức Giám đốc TTYT TX.Tân UyênTrước đó, trong văn bản gửi cho Sở Y tế để nhận xét về ông Huỳnh Minh Chín, Ban thường vụ Huyện ủy Bàu Bàng cho biết, trong thời gian qua bác sĩ Chín có nhiều đóng góp, cống hiến cho ngành y tế, đạt nhiều thành tích, đặc biệt là trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của H.Bàu Bàng.Bác sĩ Chín từng yêu cầu hàng ngàn công nhân ở yên tại công ty để xét nghiệm Covid-19 bất chấp bị phản ứng. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNG“Việc điều động đồng chí là một tổn thất lớn đối với huyện. Tuy nhiên vì nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 cấp bách của tỉnh nhà, Ban thường vụ Huyện ủy thống nhất chủ trương của Sở Y tế về điều động đồng chí Huỳnh Minh Chín đến nhận nhiệm vụ tại TTYT TX.Tân Uyên và bổ nhiệm chức vụ giám đốc”, văn bản của Huyện ủy Bàu Bàng ghi rõ.Bản tin Covid-19 ngày 23.8: Cả nước 10.397 ca mới, TP.HCM ngày đầu tiên trong 2 tuần quyết địnhTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, bác sĩ Huỳnh Minh Chín được đánh giá là người quyết liệt, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Rất quyết liệt khi phát hiện F1 trốn cách ly vào công ty làm việc, bác sĩ Chín từng ra lệnh cho công ty với hàng ngàn công nhân ở yên tại chỗ để test sàng lọc Covid-19 xuyên đêm xong mới được ra về.Từng bị F0, người cách ly đe doạ. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGChưa dừng lại ở đó, bác sĩ Chín cũng là người thành công trong việc hoàn cách ly điều trị 2.000 F0 của một công ty và cho xuất viện. Bác sĩ Chín cũng từ nhiều lần gặp sự phản ứng của không ít doanh nghiệp khi các biện pháp phòng chống dịch của ông quá quyết liệt, mạnh mẽ.Nhiều người cách ly, F0 cũng đã từng đe doạ ông và nhân viên của bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung nhưng tất cả không làm ông sợ hãi.Cùng ngày 23.8, Sở Nội vụ Bình Dương cũng ra quyết định điều động ông Nguyễn Văn Đặng, Giám đốc TTYT TX.Tân Uyên đến nhận công tác tại Sở Y tế Bình Dương. Trước đó, ông Đặng bị tạm đình chỉ công tác do chưa làm hết trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch.