https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-cong-ty-co-cong-nhan-xo-cong-hien-da-on-dinh-600-cong-nhan-am-tinh-covid-19-post1088349.html
Bình Dương Công ty có công nhân xô cổng hiện đã ổn định, 600 công nhân âm tính Covid-19
Bà Nguyễn Kim Loan, Chủ tịch LĐLĐ Bình Dương cho biết các phần nhu yếu phẩm này có đầy đủ vật dụng thiết yếu như: mùng, mền, nệm, gối, xô chậu rửa mặt… Ngoài ra, các suất ăn hằng ngày cũng được cung cấp đầy đủ.Thông tin mới nhất vụ công nhân phá cổng vì sợ Covid-19 ở Bàu BàngVật dụng, nhu yếu phẩm đã được chuyển đến công ty Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGBà Loan cho biết, trước đó khi nghe thông tin, một số công nhân của Công ty Ampacs International do chưa hiểu hết các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đã xô cửa ra về. Sau đó cơ quan y tế đã phối hợp với công đoàn các cấp giải thích rõ cho công nhân và toàn bộ công nhân đã yên tâm ở lại lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19.Cổng bảo vệ bị công nhân xô đổ đã được khắc phục Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrong một diễn biến khác, chiều cùng ngày, Trung tâm y tế H.Bàu Bàng (Bình Dương) cũng đã có kết quả xét nghiệm tầm soát Covid-19 đợt đầu khoảng 600 công nhân Công ty Ampacs International, có kết quả âm tính lần 1. Các đợt tiếp theo đang được cơ quan y tế tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm. Tình hình tại Công ty Ampacs International hiện đã ổn định.