https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-thong-bao-khan-4-dia-diem-lien-quan-den-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1084196.html
Bình Phước Thông báo khẩn 4 địa điểm liên quan đến ca dương tính với Covid-19
Tối 30.6, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Phước đã có thông báo khẩn: Những ai đã từng đến các địa điểm sau đây, liên quan đến ca dương tính Covid-19 hãy liên hệ cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Cụ thể:Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên đường Quốc lộ 13 (thuộc xã Thành Tâm (H.Chơn Thành) khu vực chốt ô tô khoảng thời gian từ 6 giờ 30 phút đến 6 giờ 50 phút ngày 24.6.Phòng khám 24/24 (ấp Hiếu Cảm, TT.Chơn Thành, H.Chơn Thành) từ 8 giờ 15 phút ngày 27.6 đến 17 giờ ngày 30.6.Công trình xây dựng (nhà bà Huệ) thuộc đoạn đường Ngô Gia Tự - đường số 3 (TT.Chơn Thành, H.Chơn Thành) thời gian từ 7 giờ ngày 24.6 đến 8 giờ ngày 30.6.Khu nhà trọ Chợ Chiều - Thành Tâm (thuộc địa phận Trừ Văn Thố, H.Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương, từ 17 giờ ngày 24.6 đến 8 giờ ngày 30.6.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếuNhư tin Thanh Niên đã đưa, chiều 30.6, Bình Phước ghi nhận ca dương tính Covid-19 đầu tiên tại H.Chơn Thành.Theo xác minh, ca dương tính Covid-19 được ghi nhận là nam giới, tạm trú ở TP.Dĩ An (Bình Dương) đến Chơn Thành (Bình Phước) làm thầu xây dựng. Sau khi phát hiện có biểu hiện sốt, đau họng, người này đã chủ động đến Trung tâm y tế (TTYT) H.Chơn Thành đề nghị test nhanh Covid-19.Sau 2 lần test nhanh đều cho kết quả dương tính, mẫu xét nghiệm tiếp tục được chuyển về CDC tỉnh để xét nghiệm PCR đã khẳng định dương tính Covid-19.Sau khi phát hiện ca dương tính, H.Chơn Thành đã khẩn trương, nhanh chóng điều tra dịch tễ, truy vết các F1, F2. Đến thời điểm hiện tại, đã truy vết 11 trường hợp F1 tiếp xúc trực tiếp và được cách ly y tế, 11 F2 cũng đã được khoanh vùng. Hiện nay cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đang tiếp tục truy vết.Kết quả test nhanh 11 trường hợp F1 đã lấy mẫu trước đó đều cho kết quả âm tính.Hiện công tác truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và liên quan đến ca dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Bình Phước vẫn đang được thực hiện.