https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hon-48-500-tre-16-17-tuoi-post1403586.html
Bình Phước Tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 48.500 trẻ 16 - 17 tuổi
Ngày 21.11, tỉnh Bình Phước đã đồng loạt tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 16 – 17 tuổi trên địa bàn.Theo kế hoạch, trong đợt này có 48.506 em từ 16-17 tuổi được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 tại trung tâm y tế cấp huyện, thị xã, thành phố và lưu động; tại các trường cấp 3, nơi các em đang học.Tại các điểm tiêm đều có các lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ, gồm học sinh, sinh viên cùng y, bác sĩ các cơ sở y tế ngoài công lập và các trạm y tế các xã, phường, thị trấn.Được tiêm trong đợt này, nhiều em phấn khởi vì hiện tại dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Đặc biệt, để được trở lại trường học, thì đây cũng là một yếu tố quan trọng giúp các em có sức đề kháng tốt hơn với dịch bệnh.Em Trần Đinh Ý Như (học sinh Trường THPT Nguyễn Du, TP.Đồng Xoài) chia sẻ: “Em thấy tình hình dịch bệnh hiện nay rất căng thẳng. Việc tiêm vắc xin rất cần thiết cho mọi người, để mình được đến trường học. Theo em, vắc xin chỉ là yếu tố tăng sức đề kháng cho bản thân mình. Sau khi tiêm vẫn phải thực hiện 5K để bảo vệ bản thân mình và mọi người xung quanh”Qua tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt này, các em học sinh mong sớm được trở lại trường học, gặp lại thầy cô, bạn bè sau nhiều tháng phải học trực tuyến.