https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-khan-tim-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-tai-2-dia-diem-o-tp-quy-nhon-post1387998.html
Bình Định Khẩn tìm người liên quan ca Covid-19 tại 2 địa điểm ở TP.Quy Nhơn
Ngày 7.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định đã ghi nhận 8 bệnh nhân mới, đều ở TP.Quy Nhơn.Trong đó, P.Nhơn Bình (TP.Quy Nhơn) có 1 bệnh nhân là ca nhiễm trong cộng đồng. Ngày 1.10, bệnh nhân này xuất hiện triệu chứng sốt, mệt mỏi, tự điều trị tại nhà. Ngày 6.10, bệnh nhân có triệu chứng mất vị giác, đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để khám bệnh, kết quả test nhanh dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 7.10 cũng dương tính với Covid-19.P.Bùi Thị Xuân có 7 bệnh nhân mới, gồm 6 F1 của các bệnh nhận đã ghi nhận từ trước (2 người đã được cách ly tập trung từ trước và 4 người nhiễm trong cộng đồng) và 1 bệnh nhân lây nhiễm trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Cụ thể, bệnh nhân này ở khu phố 7 (P.Bùi Thị Xuân), ngày 28.9 có triệu chứng sốt, đau đầu, tự điều trị tại nhà. Ngày 5.10, bệnh nhân có triệu chứng khó thở nên được đưa đến Trung tâm y tế TP.Quy Nhơn khám bệnh, kết quả test nhanh dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 6.10 cũng dương tính với Covid-19.Ngày 7.10, Phòng Y tế TP.Quy Nhơn và UBND P.Nhơn Bình đã có thông báo, yêu cầu những người liên quan đến 2 địa điểm dưới đây thực hiện khai báo y tế với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ, hướng dẫn các biện pháp theo dõi sức khỏe, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 và gọi điện đến các đường dây nóng 18009271 hoặc 0888717559 cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.Quầy giao dịch tầng 1 của Ngân hàng BIDV ở 72 Lê Duẩn, TP.Quy Nhơn vào thời gian khoảng 15 giờ 15 phút đến 15 giờ 50 phút ngày 1.10. Trường tiểu học số 1 Nhơn Bình (P.Nhơn Bình, TP.Quy Nhơn, Bình Định) để tiêm vắc xin Covid-19 trong thời gian từ 15 giờ đến 16 giờ ngày 30.9.Từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.366 người mắc Covid-19, trong đó 1.131 người đã khỏi bệnh, 14 người tử vong, 221 người đang điều trị.