https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-dich-covid-19-van-phuc-tap-tx-la-gi-tiep-tuc-thuc-hien-chi-thi-16-post1101930.html
Bình Thuận Dịch Covid-19 vẫn phức tạp, TX.La Gi tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16
Theo UBND tỉnh Bình Thuận, tính đến sáng ngày 17.8, trên địa bàn TX.La Gi đã có 1.117 ca dương tính với Covid-19. Đặc biệt, trong những ngày gần đây, ở các khu cách ly, phong tỏa, thậm chí ngay cả trong cộng đồng vẫn còn phát sinh nhiều ca nhiễm mới.Để thực hiện được mục tiêu sớm khống chế, xử lý dứt điểm tình trạng dịch bệnh tại TX.La Gi, không để lây lan trong cộng đồng nhằm bảo vệ sức khỏe cho người dân, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đồng ý với đề xuất của UBND TX.La Gi tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 toàn thị xã đến hết ngày 25.8.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND TX.La Gi tiếp tục tập trung mọi nguồn lực, huy động toàn hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân cùng đồng lòng, quyết liệt thực hiện đồng bộ các giải pháp để mau chóng dập dịch Covid-19 ở TX.La Gi.Như vậy, đây là lần thứ 3 áp dụng Chỉ thị 16 đối với TX.La Gi nhằm khống chế sự lây lan của dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TX.La Gi Phạm Trọng Nhân cũng nhận định, tình hình dịch bệnh tại TX.La Gi, dù ca nhiễm hằng ngày có giảm, nhưng vẫn đang có diễn biến phức tạp.TX.La Gi sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cho đến hết ngày 25.8 ẢNH: H.LINHSau một tháng áp dụng Chỉ thị 16, UBND TX.La Gi cho rằng, tình hình dịch bệnh diễn ra trên địa bàn thời gian qua rất nhanh (ngày 23.7 chỉ có 2 ca ban đầu); do chưa có kinh nghiệm, cộng với cơ sở vật chất thiết bị, nhân viên y tế còn thiếu, khiến cho thị xã lúng túng trong xử lý khống chế dịch.Ngay sau khi có sự hỗ trợ của UBND tỉnh Bình Thuận và các ban ngành, nhất là ngành y tế, thị xã đã dốc toàn bộ sức lực cho công tác chống dịch Covid-19. Mặc dù cơ bản đã được kiềm chế, tuy nhiên tình hình dịch bệnh tại thị xã vẫn có diễn biến phức tạp, khó lường.Đặc biệt là ổ dịch tại P.Bình Tân (các khu phố 7,8,9,10 và 11) và một số khu phố khác ở P. Phước Lộc và Phước Hội nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn rất cao. Sắp tới, UBND TX.La Gi sẽ chủ động, linh hoạt, với quyết tâm cao với phương châm “chống dịch như chống giặc” để khống chế dịch Covid-19. Bên cạnh đó, tiếp tục chăm lo các chính sách an sinh cho người dân trên địa bàn gặp khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Hiện, UBND tỉnh Bình Thuận vẫn duy trì tổ công tác đặc biệt tại TX.La Gi do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh làm tổ trưởng, Phó giám đốc Sở Y tế Lê Văn Hồng làm tổ phó, nhằm hỗ trợ thị xã khống chế dịch Covid-19.