https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-bat-giu-2-nguoi-nuoc-ngoai-tron-chot-kiem-soat-covid-19-de-qua-campuchia-post1392244.html
Bình Phước Bắt giữ 2 người nước ngoài trốn chốt kiểm soát Covid-19 để qua Campuchia
Ngày 18.10, Công an H.Hớn Quản (Bình Phước) đang lấy lời khai 2 người nước ngoài để điều tra, làm rõ hành vi trốn chốt kiểm soát dịch Covid-19.Khoảng 1 giờ cùng ngày (18.10), tại chốt kiểm soát Covid-19 trênQuốc lộ 13 (đoạn qua địa bàn khu phố Tàu Ô, TT.Tân Khai, H.Hớn Quản), lực lượng trực chốt phát hiện 2 người nước ngoài (nghi là người Trung Quốc) khoảng hơn 30 tuổi đang đi bộ hướng từ TP.HCM vào H.Hớn Quản.Khi đi qua chốt kiểm soát Covid-19, hai người này không dừng lại khai báo mà cố tình 'thông chốt'. Thấy 2 người này có biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng đã tiến hành bắt giữ.Qua kiểm tra, chỉ có một người có giấy tờ tuỳ thân ghi chữ nước ngoài. Lực lượng chức năng đang tiếp tục lấy lời khai người còn lại để điều tra, làm rõ.Theo thống kê, từ ngày 11.10 đến nay, lực lượng chức năng tại tỉnh Bình Phước đã đã phát hiện, ngăn chặn 4 vụ với 15 trường hợp xuất cảnh trái phép qua Campuchia, 1 vụ với 2 trường hợp nhập cảnh trái phép. Tất cả các trường hợp trốn chốt kiểm soát Covid-19 để xuất cảnh trái phép đều được đưa đi cách ly theo quy định.