https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-mot-truong-hop-f2-duong-tinh-voi-covid-19-post1084414.html
Bình Phước Một trường hợp F2 dương tính với Covid-19
Ngày 1.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Phước xác nhận mới phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19, là trường hợp F2 của ca dương tính với Covid-19 được ghi nhận vào ngày 30.6.Ca dương tính được xác định là nam giới, 31 tuổi, tạm trú tại KP2, TT.Chơn Thành (gần sau lưng UBND TT.Chơn Thành, H.Chơn Thành).Một khu vực được phong tỏa tạm thời để phòng, chống Covid-19 ẢNH: H.GBước đầu xác định có 3 trường hợp F1 của ca dương tính này, các lực lượng chức năng đang truy vết các trường hợp F2, F3… H.Chơn Thành cũng chỉ đạo các lực lượng chức năng phong tỏa khu vực nhà trọ của ca dương tính với Covid-19, bao gồm cả trụ sở UBND TT.Chơn Thành với diện tích 6,5 ha.Chiều nay, H.Chơn Thành sẽ tiến hành xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng khoảng 10 ha, bắt đầu từ UBND TT.Chơn Thành, sau đó sẽ đi đến các tổ dân cư và chợ Chơn Thành. Ước có khoảng 130 cán bộ, nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ này.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtH.Chơn Thành thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15Từ 12 giờ hôm nay (1.7), H.Chơn Thành thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Riêng 4 khu vực đang được phong tỏa tạm thời sẽ thực hiện theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Chính phủ.Sáng cùng ngày, Sở Y tế tỉnh Bình Phước có công văn hỏa tốc đề nghị TTYT H.Chơn Thành dừng tiếp nhận bệnh nhân từ 10 giờ ngày 1.7 đến 6 giờ sáng ngày 2.7 để thực hiện phun khử khuẩn tại đây; triển khai sắp xếp bệnh nhân, phun khử khuẩn, phân luồng; cách ly điều trị cho 2 trường hợp dương tính với Covid-19.UBND tỉnh Bình Phước tiếp tục họp khẩn để đưa ra các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả ẢNH: H.GLiên quan đến ca dương tính đã được ghi nhận vào ngày 30.6, H.Chơn Thành cũng đã tiến hành truy vết thần tốc, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 1.178 trường hợp liên quan. Trong đó có 951 mẫu được lấy trong các khu vực phong tỏa tạm thời. Có 42 trường hợp F1 và 185 trường hợp F2 được ghi nhận.