https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-xe-tai-tong-sap-chot-kiem-soat-covid-19-mot-cong-an-xa-bi-thuong-post1105071.html
Bình Phước Xe tải tông sập chốt kiểm soát Covid-19, một công an xã bị thương
Vào khoảng 4 giờ 30 ngày 26.8, tài xế Nguyễn Hoàng Vũ (ngụ Đắk Lắk) điều khiển xe tải BS 47C - 239.03 lưu thông trên quốc lộ 14, hướng từ tỉnh Đắk Nông đi TP.HCM. Khi đến địa bàn ấp 5, xã Đồng Tâm, H.Đồng Phú, Bình Phước, chiếc xe tải bất ngờ tông vào chốt kiểm soát Covid-19 bên đường, nơi có lực lượng chức năng đang trực chốt.Hiện trường vụ tai nạn ẢNH: HOÀNG GIÁPSau khi tông sập chốt kiểm soát Covid-19, chiếc xe tải tiếp tục lao vào phía trong, tông sập một quán ăn của nhà dân, rồi lật nghiêng.1 công an xã bị thương sau khi xe tải tông sập chốt kiểm dịch Covid-19Hậu quả vụ tai nạn đã khiến một chiến sĩ công an xã và tài xế xe tải bị thương, một trụ đèn bị tông gãy, chốt kiểm soát Covid-19 cùng một quán ăn của nhà dân bị tông sập, chiếc xe tải cũng bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ tai nạn hiện đang được lực lượng CSGT Công an tỉnh Bình Phước phối hợp Công an xã Đồng Tâm điều tra, làm rõ.