https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-doi-dien-3-nguy-co-trong-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1112655.html
Bình Phước đối diện 3 nguy cơ trong phòng chống dịch bệnh Covid-19
Bỏ dở bữa cơm trưa, bà Hiền cùng đại diện các Sở Y tế, Tài chính và Chánh văn phòng UBND tỉnh ở lại nơi làm việc đón nhận 2 chuyến xe tải chở trang thiết bị y tế do Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ.Hôm qua, Bình Phước ghi nhận thêm 30 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của toàn tỉnh lên 1.039 ca, trong đó có 460 ca đã chữa khỏi bệnh và 579 ca đang điều trị.“Trong số 579 ca đang điều trị này thì có đến hơn 260 ca là của Trung tâm Bảo trợ xã hội” – chủ tịch UBND tỉnh Trần Tuệ Hiền cho biết. Trung tâm Bảo trợ xã hội này là của TP.HCM đặt trên địa bàn tỉnh Bình Phước đang là mối lo của địa phương về số ca nhiễm, cùng với một số học viên ở trung tâm cai nghiện.Bà Trần Tuệ Hiền: “Tinh thần là Bình Phước phải phòng chống dịch từ xa, từ sớm”“Lẽ ra 15.9 là đến ngày họ (học viên trung tâm cai nghiện) được trở về TP.HCM, nhưng do TP.HCM tiếp tục giãn cách theo chỉ thị 16, ai ở đâu ở yên đó nên không về được, thế là họ quậy phá trung tâm. Những sự việc này cũng gây khó khăn cho Bình Phước” – bà Trần Tuệ Hiền chia sẻ.“Một mối lo nữa là do tỉnh có nhiều địa phương giáp ranh biên giới nên nguy cơ lây nhiễm rất cao. Trong khi đó mức điều tiết vắc xin cho Bình Phước rất nhỏ giọt. Tỉnh đang cố gắng tác động, tranh thủ nguồn phân bổ vắc xin để ưu tiên tiêm chủng cho các vùng biên giới có nguy cơ cao này” – bà Hiền cho biết.TP.HCM: 161.007 ca Covid-19 xuất viện, đã tiêm hơn 8,5 triệu liều vắc xinTại buổi tiếp nhận, ông Đào Viết Ánh - Phó TGĐ Công ty cổ phần xe khách Phương Trang cho biết:Thực hiện chỉ thị của chủ tịch HĐQT, Tập đoàn Phương Trang đã có kế hoạch chuẩn bị trang thiết bị y tế hỗ trợ các tỉnh thành phía nam từ 3 tháng trước. Lần này, Phương Trang trao tặng Bình Phước: 1 hệ thống xét nghiệm REAL TIME – PCR, 10 máy trợ thở HFNC, 100 máy tạo oxy lưu lượng cao, 1.000 bộ kit test nhanh, 500 bộ đồ bảo hộ và 100.000 găng tay y tế.Hiện Bình Phước mới tiêm chủng được mũi 1 cho khoảng 17% dân số trên 18 tuổi, và 4,7% dân số được tiêm mũi 2. Tỷ lệ tiêm chủng thấp cùng với sự hạn chế về năng lực điều trị buộc tỉnh phải áp dụng biện pháp phòng chống dịch từ xa và từ sớm.“UBND tỉnh và nhân dân Bình Phước rất xúc động và cảm ơn Tập đoàn Phương Trang. Đây là lần thứ 2 tập đoàn chia sẻ và hỗ trợ nhân dân Bình Phước trước những khó khăn về trang thiết bị y tế. Trong lúc số ca nhiễm mỗi ngày đang có dấu hiện gia tăng thì sự hỗ trợ này rất đáng quý” – bà HIền chia sẻ.“Hiện Bình Phước đang gặp khó khăn rất nhiều về nguồn lực, năng lực điều trị và trang thiết bị y tế từ tuyến tỉnh đến tuyến cơ sở nên tinh thần là phải phòng chống dịch từ xa, từ sớm, để hậu quả dịch gây ra có thể ở trong mức có thể kiểm soát được”.Theo bà Hiền, thời gian gần đây Bình Phước đang đối diện với 3 nguy cơ: nguồn lây trong cộng đồng (do có nhiều tuyến xe từ vùng dịch đi qua tỉnh); những ca bệnh trở về từ TP.HCM và khó khăn trong Trung tâm Bảo trợ xã hội như đã nêu ở trên. Hiện tỉnh đang tập trung vào 4 mục tiêu trọng tâm: kiểm soát, ngăn chặn lây lan trong cộng đồng; kiểm soát lây nhiễm từ bên ngoài; nâng cao năng lực điều trị và tiêm vắc xin.Để có thể nâng cao chất lượng điều trị, bà Hiền cho biết tỉnh cần phải có đầy đủ cơ sở vật chất, trong đó phải chuẩn bị cơ sở cách ly, có cơ số trang thiết bị y tế cơ bản nhất để trang bị cho cơ sở. “Nên UBND và người dân tỉnh Bình Phước rất biết ơn đến những doanh nghiệp, mạnh thường quân đã quan tâm hỗ trợ cho tỉnh, nhất là đối với Tập đoàn Phương Trang dù Phương Trang chưa hề có tuyến (xe buýt) đầu tư vào tỉnh” – bà Hiền chia sẻ.