https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-den-cuoi-nam-2021-95-dan-so-tu-18-tuoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1100492.html
Bình Phước Đến cuối năm 2021, 95% dân số từ 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 12.8, UBND tỉnh Bình Phước đã có kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn trong năm 2021 và 2022.Theo thống kê hiện nay tổng số người dân Bình Phước cần tiêm vắc xin khoảng 700.000 người. Qua 6 đợt tiêm, đã có trên 95.100 người được tiêm mũi 1 (đạt gần 14% dân số cần tiêm). Tỉnh phấn đấu trong năm 2021 sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 95% dân số từ 18 tuổi trở lên được; đến năm 2022 tiếp tục phấn đấu đạt 100%.Để đạt được mục tiêu này, tỉnh sẽ nỗ lực tiêm chủng sớm nhất, nhanh nhất và an toàn nhất; sử dụng tất cả các loại vắc xin từ nguồn cung của Bộ Y tế, đảm bảo không để lãng phí.Thủ tướng: Quyết tâm tháng 9 có thể sản xuất được vắc xin ngừa Covid-19 trong nướcViệc phân bổ vắc xin được thực hiện theo nguyên tắc công bằng, minh bạch đến các huyện, thị xã, thành phố theo từng đợt phân bổ của Bộ Y tế. Cùng với đó, căn cứ yếu tố cấp bách của tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh sẽ xem xét, quyết định số lượng phân bổ vắc xin đảm bảo phù hợp, đáp ứng hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh.Về thời gian triển khai từ tháng 8.2021 đến tháng 4.2022. Việc triển khai đồng thời tại các xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh tại các điểm tiêm chủng cố định đã đủ điều kiện bao gồm: 121 cơ sở y tế công lập và 21 cơ sở tiêm chủng dịch vụ ngoài công lập.Hiện Bình Phước đã có khoảng 14% dân số cần tiêm đã được tiêm vắc xin mũi 1 ẢNH: HOÀNG GIÁPCũng trong ngày 12.8, Bình Phước ghi nhận 2/9 trường hợp dương tính với Covid-19 mới là tài xế xe cấp cứu và xe tải giao hàng ngoài tỉnh thực hiện tại TP.Đồng Xoài khi giấy xét nghiệm Covid-19 hết hạn theo quy định.Để kiểm soát chặt chẽ nguồn lây nhiễm, UBND tỉnh Bình Phước đã yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố kiểm soát chặt chẽ tài xế và người đi cùng xe vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM, Bình Dương lên Bình Phước. Bố trí khu vực ngồi chờ riêng, đảm bảo giãn cách với tài xế. Không cho tiếp xúc với ai lúc chờ bốc dỡ hàng hóa tại doanh nghiệp. Khi xong việc thì tài xế và người đi cùng phải nhanh chóng rời khỏi doanh nghiệp. Những trường hợp vi phạm nghiêm trọng, làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng mà đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì đề nghị các cơ quan chức năng truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.