https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dien-long-an-rut-khoi-giai-bong-chuyen-quoc-gia-vi-co-10-ca-nhiem-covid-19-post1407640.html
Bình Điền Long An rút khỏi giải bóng chuyền quốc gia vì có 10 ca nhiễm Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên hôm nay, ông Thái Bửu Lâm-Giám đốc Công ty TNHH MTV thể thao Bình Điền Long An cho biết đến thời điểm này có 10 thành viên của đội gồm 7 VĐV, 1 trợ lý HLV, 1 nhân viên kỹ thuật, 1 lãnh đạo CLB nhiễm Covid-19 và các thành viên còn lại đều là F1. Vì thế CLB VTV Bình Điền Long An không thể đến Ninh Bình tham dự vòng 2 và vòng chung kết giải bóng chuyền vô địch quốc gia dự kiến khởi tranh vào ngày 14.12 tới.“Trong hôm nay, CLB sẽ gửi công văn đến Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam báo cáo sự việc đồng thời xin rút lui khỏi giải. Ở góc độ cá nhân là ủy viên BCH Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam tôi cũng báo cáo sự việc với BCH để có hướng xử lý. Việc VTV Bình Điền Long An rút khỏi giải là lý do khách quan ngoài ý muốn”, ông Thái Bửu Lâm nói.Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam Lê Trí Trường cho biết Liên đoàn đã nắm bắt sự việc và chờ công văn chính thức từ CLB VTV Bình Điền Long An rồi mới họp để đưa ra hướng xử lý. Ở giải bóng chuyền hạng A mới đây có đến 5 CLB rút lui vì ảnh hưởng Covid-19. Trong đó, đội Sanest-Sanna Khánh Hòa đến Vĩnh Phúc dự giải nhưng phát hiện 1 VĐV nhiễm Covid-19 nên cả đội phải cách ly và không thể thi đấu giải. Còn ở giải vô địch quốc gia, ngoài đội nữ VTV Bình Điền Long An, hiện chưa có CLB nào khác xin rút lui.