https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-phu-huynh-lo-lang-truoc-3-phuong-an-day-va-hoc-trong-mua-dich-covid-19-post1105529.html
Bình Phước Phụ huynh lo lắng trước 3 phương án dạy và học trong mùa dịch Covid-19
3 phương án dạy và học theo vùngĐể chủ động ứng phó dịch bệnh Covid-19, ngày 20.8 Sở GD-ĐT Bình Phước đã xây dựng 3 phương án dạy và học trong năm học 2021-2022 theo vùng, tùy theo mức độ nguy cơ dịch bệnh.Theo đó, đối với “vùng xanh” (vùng bình thường mới), nơi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát, học sinh sẽ đi học bình thường nhưng phải thực hiện các quy định phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, giáo viên sẽ cung cấp tài liệu, giám sát, hướng dẫn học sinh tự học thông qua hệ thống dạy và học trực tuyến LMS, Zalo, Facebook... (từ cấp tiểu học đến THPT).Ngành giáo dục tỉnh Bình Phước xây dựng 3 phương án ứng phó với Covid-19 trong năm học mới ẢNH: HOÀNG GIÁPĐối với “vùng vàng” (vùng có nguy cơ) học sinh học trực tuyến ở nhà để phòng, chống dịch hoặc đến trường nhưng phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Giáo viên giao cho học sinh một số nội dung tự học ở nhà qua hệ thống dạy học trực tuyến và giảng dạy các nội dung khác khi các em quay trở lại trường học.Đối với “vùng cam”, “vùng đỏ” (vùng nguy cơ cao và nguy cơ rất cao) thì các hoạt động dạy học được thực hiện hoàn toàn trên môi trường internet. Tất cả các học sinh phải được kiểm tra kiến thức khi trở lại trường học và được đánh giá kết quả học tập theo quy định.Theo quyết định 2877 ngày 26.8 của UBND tỉnh Bình Phước về điều chỉnh mức độ nguy cơ dịch bệnh tại các địa phương thì hiện còn 26/111 xã mức độ “màu cam”; 32/111 xã mức độ “màu vàng” và 53/111 xã mức độ “màu xanh”. Tính đến trưa ngày 27.8, Bình Phước có 408 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 232 ca khỏi bệnh và 2 ca tử vong.Phụ huynh lo lắngSau khi Sở GD-ĐT ban hành các phương án dạy và học cũng là lúc không ít phụ huynh tỏ ra lo lắng khi năm học mới diễn ra trong thời gian dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.Các em học sinh tiểu học Tân Phú (TP.Đồng Xoài) vui vẻ chơi trong khuôn viên trường thời điểm không có dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPMặc dù nằm trong "vùng xanh", nhưng anh Vũ Anh Tuấn (ngụ P.Tân Xuân, TP.Đồng Xoài) vẫn tỏ ra lo lắng khi có 2 con nhỏ học lớp 2 và lớp 6 chuẩn bị vào năm học mới. Anh Tuấn nói: "Với tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, tôi chưa sẵn sàng cho con trở lại trường học trực tiếp vì các cháu còn nhỏ, chưa có khả năng để thực hiện tốt việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, sát khuẩn... nên nguy cơ lây nhiễm vẫn có thể xảy ra".“Rất mong ngành giáo dục xem xét kỹ những nguy cơ khi cho học sinh trở lại trường. Có thể đợi khi dịch bệnh ổn định thì cho các em quay trở lại trường cũng chưa muộn. Các em có thể chậm 1 tháng, 1 năm thậm chí 2 năm nhưng không để các em lỡ cả cuộc đời vì…Covid-19”, anh Tuấn chia sẻ.Cùng quan điểm trên, chị Trần Thị Dung (ngụ P.Tân Bình, TP.Đồng Xoài) có con đang học ở cấp tiểu học cho biết: "Dịch bệnh vẫn còn phức tạp, tỷ lệ tiêm chủng vắc xin tại tỉnh còn thấp. Bên cạnh đó các cháu chưa thật sự nhận thức đầy đủ về vệ sinh cá nhân, cách phòng chống dịch trong môi trường tập thể. Chính vì thế, Sở GD-ĐT cần bố trí thời gian học phù hợp theo tình hình dịch bệnh. Bên cạnh đó, cũng đề nghị nhà trường tăng cường hơn ý thức phòng, chống dịch để đỡ lây nhiễm chéo khi các cháu đến trường”.Việc đảm bảo an toàn cho con em trong "mùa Covid" là quan tâm hàng đầu của nhiều bậc phụ huynh ẢNH: HOÀNG GIÁPSẽ đảm bảo an toàn cho học sinh đến trườngĐể đảm bảo công tác phòng, chống dịch, ngày 25.8 Sở GD-ĐT Bình Phước tiếp tục có công văn yêu cầu các phòng GD-ĐT, các đơn vị trực thuộc bố trị phòng học với số lượng học sinh hợp lý, đảm bảo nguyên tắc 5K; có phương án phân luồng đi lên lớp học, vị trí để xe của học sinh theo từng lớp. Tạm thời không tổ chức ăn bán trú đối với các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS đến khi có văn bản hướng dẫn mới; các cơ sở giáo dục có phương án để tránh tình trạng tập trung đông phụ huynh học sinh xung quanh khu vực cổng trường trước và sau giờ học…Hiện nay, Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước cũng đã yêu cầu 100% trường học trên địa bàn tỉnh tổ chức lễ khai giảng năm học mới theo hình thức trực tuyến để đảm bảo không có tình trạng tụ tập đông người tại các cơ sở giáo dục.Học sinh đảm bảo giãn cách trong lớp học ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo khung chương trình, từ ngày 6.9 các học sinh bắt đầu năm học mới, thực hiện các phương án dạy và học theo vùng đã được Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước xây dựng trước đó.Liên quan đến một số ý kiến, lo lắng của phụ huynh học sinh, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lý Thanh Tâm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước, cho biết: "Ngành giáo dục sẽ cố gắng đảm bảo an toàn nhất cho các em học sinh khi đến trường.Theo phương án của Sở GD-ĐT đã xây dựng trước đó, đối với các học sinh “vùng cam”, “vùng đỏ” (nếu có) thì giáo viên chủ động dạy học, giao bài tập cho các em thông qua hệ thống dạy và học trực tuyến. Sau khi các em quay trở lại trường thì nhà trường sẽ giảng dạy cho học sinh các nội dung khác, kiểm tra, đánh giá và bổ sung kiến thức cho các em"Các trường xây dựng phương án linh hoạt, khi địa phương thay đổi mức nguy cơ dịch bệnh thì các trường cũng có sự thay đổi giữa học trực tiếp qua trực tuyến ẢNH: HOÀNG GIÁPĐối với việc thay đổi “vùng” nguy cơ tại các địa phương theo diễn biến dịch bệnh Covid-19, ông Tâm cho biết đã có hướng dẫn cụ thể, các trường xây dựng phương án linh hoạt. Khi địa phương thay đổi mức nguy cơ dịch bệnh thì các trường cũng có sự thay đổi từ hình thức dạy và học phù hợp.Hiện Sở GD-ĐT tỉnh Bình Phước cũng đang thành lập các đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các cơ sở giáo dục để đảm bảo 100% trường học trong tỉnh đều đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.