https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-xu-phat-hon-100-nguoi-tu-tap-bat-chap-quy-dinh-phong-chong-dich-covid-19-post1085685.html
Bình Phước Xử phạt hơn 100 người tụ tập bất chấp quy định phòng chống dịch Covid-19
Ngày 4.7, UBND TP.Đồng Xoài (Bình Phước) ban hành 14 quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Trong đó phạt chủ doanh nghiệp bất động sản đứng ra tổ chức sự kiện 15 triệu đồng về hành vi tổ chức sự kiện tập trung đông người và 13 quyết định xử phạt cá nhân (7,5 triệu đồng/người) về hành vi đến từ vùng dịch qua chốt kiểm dịch nhưng không khai báo y tế. Đồng thời UBND P.Tân Phú ra quyết định xử phạt 108 cá nhân (2 triệu đồng/người) về hành vi không thực hiện quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19.Hơn 100 người tham gia sự kiện của dự án bất động sản, phớt lờ Covid-19Trước đó, khoảng 9 giờ cùng ngày, nhận được thông tin tại nhà hàng Hương Phù Sa (P.Tân Phú) đang tụ tập đông người, bất chấp tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp; lãnh đạo UBND TP.Đồng Xoài phối hợp UBND P.Tân Phú tiến hành kiểm tra.Theo thống kê, có 122 người tham gia sự kiện quảng bá bất động sản tại nhà hàng. Qua sàng lọc, đa số người sinh sống tại Bình Phước, bên cạnh đó còn có một số người đến từ Đồng Nai, TP.HCM...Lực lượng chức năng đã đề nghị nhà hàng tạm dừng mọi hoạt động tổ chức sự kiện, đồng thời không cho ai ra khỏi khu vực nhà hàng để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Bình Dương ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong - Bệnh nhân 13803Cùng với đó, lực lượng chức năng yêu cầu mọi người khai báo y tế, một số trường hợp ở các tỉnh khác đã xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính. Tuy nhiên, có trường hợp đã hết hạn (quá 5 ngày).Qua lấy mẫu test nhanh cho thấy 85/85 mẫu xét nghiệm với Covid-19 đều cho kết quả âm tính.