https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-f0-o-tuy-phong-tu-ra-ngoai-mua-thuoc-ve-dieu-tri-covid-19-post1408654.html
Bình Thuận F0 ở Tuy Phong tự ra ngoài mua thuốc về điều trị Covid-19
Ngày 6.12, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận có thông báo truyền đạt ý kiến chỉ đạo của ông Nguyễn Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận sau khi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại H.Tuy Phong.Theo đó, qua kiểm tra cho thấy việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TT.Phan Rí Cửa còn rất lơ là. Người dân không thực hiện nghiêm biện pháp “5K”. Tại các vùng đỏ người dân vẫn tụ tập đông người, hàng quán, chợ mua bán tấp nập nhưng nhiều người không đeo khẩu trang. Người dân vùng đỏ ra đường vẫn rất đông, không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận, H.Tuy Phong được hạ cấp độ dịch từ đỏ, xuống vùng cam là nhờ tỷ lệ tiêm vắc xin đạt cao. Thực chất thì tình hình diễn biến dịch Covid-19 ở TT.Phan Rí Cửa nói riêng, H.Tuy Phong nói chung vẫn hết sức phức tạp. Hiện nay, số ca nhiễm mới, số ca có triệu chứng phải nhập viện, số ca tử vong đang tăng cao ở huyện này.Theo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, số ca nhiễm của H.Tuy Phong tính đến chiều 5.12 là 3.282 ca, cao thứ hai toàn tỉnh (chỉ sau TP.Phan Thiết). “Thời gian qua, việc quản lý, giám sát F1, F0 tại nhà chưa chặt chẽ, vẫn còn tình trạng F1, F0 đi ra khỏi nhà, đi mua thuốc về tự điều trị, tiếp xúc với nhiều người”, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận cho biết.Thành lập tổ công tác đặc biệt kiểm soát F0Trước diễn biến hết sức phức tạp về tình hình dịch Covid-19 tại H.Tuy Phong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh yêu cầu UBND H.Tuy Phong thành lập ngay tổ công tác đặc biệt do Phó chủ tịch UBND huyện làm tổ trưởng để kiểm soát các vùng đỏ đang bùng phát dịch như TT.Phan Rí Cửa, TT.Liên Hương và xã Chí Công.Ông Nguyễn Minh yêu cầu ngành y tế cùng với H.Tuy Phong phải có điều tra dịch tễ khoa học, chính xác, xét nghiệm thần tốc ở các ổ dịch mới bùng phát nhằm đưa F0 đi điều trị. UBND H.Tuy Phong phải có đánh giá, nghiên cứu nguyên nhân vì sao để dịch bùng phát rất nhanh trong những ngày gần đây để đưa ra giải pháp kiềm chế hiệu quả.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND H.Tuy Phong phải phong tỏa các khu vực có ca nhiễm, thành lập ngay các tổ y tế lưu động, tổ giám sát y tế để thực hiện việc giám sát, cách ly F1 và điều trị F0 tại nhà. Nâng cấp phòng khám đa khoa Phan Rí Cửa thành cơ sở điều trị (tầng 2, theo quy định của Bộ Y tế) để điều trị bệnh nhân Covid-19.Riêng đối với TT.Phan Rí Cửa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh yêu cầu thực hiện ngay các biện pháp hành chính tương đương vùng đỏ (theo công văn 4440 ngày 20.11 của UBND tỉnh); phong tỏa chặt các vùng nguy cơ cao, tuyệt đối không cho người dân ra khỏi nhà trừ các trường hợp đặc biệt. Thành lập chợ tạm và kiểm soát người ra vào chợ Phan Rí Cửa không để người dân tụ tập đông người, buôn bán dẫn đến lây lan dịch. Đặc biệt, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu H.Tuy Phong phải thống kê chính xác người đã tiêm vắc xin ở TT.Phan Rí Cửa; giám sát, quản lý chặt tất cả những người đang cách ly tại nhà và số F0 đang được điều trị tại nhà, cử các đội y tế lưu động đến từng nhà hỗ trợ, tuyệt đối không để tình trạng F0 tự ra ngoài mua thuốc điều trị Covid-19.