https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tam-soat-cong-dong-phat-hien-24-nguoi-trong-1-phuong-nhiem-covid-19-post1109786.html
Bình Định Tầm soát cộng đồng phát hiện 24 người trong 1 phường nhiễm Covid-19
Ngày 9.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 24 ca nhiễm Covid-19 mới trên địa bàn, tất cả đều là người ở P.Tam Quan Bắc (TX.Hoài Nhơn).Ngày 3.9, sau khi phát hiện 2 vợ chồng ở P.Tam Quan Bắc nhiễm Covid-19, UBND tỉnh Bình Định đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại P.Tam Quan Bắc từ ngày 4.9 để tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Qua tầm soát bằng test nhanh diện rộng trong cộng đồng trong các ngày 6 và 7.9, phát hiện nhiều người dương tính, được cách ly tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm RT-PCR trong các ngày 7 và 8.9 có 24 người dương tính với Covid-19. Trong đó, hầu hết là người nhà hoặc có tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 đã ghi nhận trước đó, 2 tiểu thương buôn bán tại chợ Thiện Chánh 2 và 2 tiểu thương bán tại nhà.Các bệnh nhân này đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn) hoặc Trung tâm y tế TX.Hoài Nhơn.Như vậy, từ ngày 28.6 đến sáng 9.9, trên địa bàn tỉnh Bình Định đã ghi nhận 845 người mắc Covid-19. Trong đó, 563 người đã khỏi bệnh được xuất viện, 10 người tử vong, 272 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.TP.HCM: 273.213 ca Covid-19 cộng đồng, 137.208 bệnh nhân hồi phục