https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phong-dich-covid-19-txla-gi-tiep-tuc-ai-o-dau-o-yen-do-den-89-post1107708.html
Bình Thuận phòng dịch Covid-19 TX.La Gi tiếp tục 'ai ở đâu, ở yên đó' đến 8.9
Để vùng xanh chuyển thành vùng đỏ, người đứng đầu địa phương phải chịu trách nhiệmChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhận định, qua xét nghiệm Covid-19 toàn dân theo kế hoạch của tỉnh, đã phát hiện thêm nhiều ca F0 trong cộng đồng.Trong thời gian tới, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu các địa phương tiếp tục tổ chức xét nghiệm ở các vùng có nguy cơ cao, rất cao; đồng thời xét nghiệm để phân loại “vùng xanh” nhằm bảo vệ, không cho lây lan. Nếu địa phương nào để “vùng xanh” chuyển thành “vùng đỏ” tức để dịch lây lan, thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.Đặc biệt, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các địa phương phải tập trung chỉ đạo, làm tốt tất cả các khâu ở khu cách ly, hạn chế đến mức thấp nhất F1 trong khu cách ly trở thành F0 như thời gian vừa qua.Ngày 2:9: Cả nước 13.197 ca Covid-19, 10.602 ca khỏi | TP.HCM 5.963 ca | Bình Dương 4.504 caTX.La Gi tiếp tục tăng cường giãn cách đến ngày 8.9Riêng đối với TX.La Gi, vùng dịch lớn nhất của Bình Thuận, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 nâng cao, theo phương châm người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, “ ai ở đâu thì ở đó” đến hết ngày 8.9, để tiếp tục xét nghiệm các vùng nguy cơ cao, bóc tách F0.Để khống chế được dịch tại TX.La Gi, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu toàn hệ thống chính trị của thị xã phải tập trung vận động người dân thực hiện tốt việc cách ly triệt để nhà với nhà, khu phố này với khu phố kia, phường nọ với phường kia, người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà.Trong khi đó, TS Đặng Thức Anh Vũ, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận (Tổ phó Tổ công tác của UBND tỉnh Bình Thuận tại TX.La Gi), nhận định hiện nay, tình hình dịch tại TX.La Gi đã bắt đầu giảm và được kiểm soát. Số ca F0 đã ít hơn tuần trước, khi chưa áp dụng “ai ở đâu ở yên đó”.Vẫn theo TS Đặng Thức Anh Vũ, cần phải siết chặt để tiếp tục “quét” thêm nhiều lần đối với các “vùng đỏ” vì những vùng này vẫn còn người nhiễm. Chỉ có cách “quét đi quét lại” thì mới tách hết F0 ra khỏi cộng đồng, làm xanh địa bàn.“Việc đi từng nhà lấy mẫu xét nghiệm có thể chậm hơn nhưng chúng tôi đã tăng cường thêm 20 tổ xét nghiệm (mỗi tổ 4 - 5 người) để lấy mẫu hai, thậm chí ba, bốn lần trong các vùng đỏ như P.Bình Tân, Phước Lộc”, ông Vũ cho biết.Sở Y tế Bình Thuận cử từng tổ đến từng nhà vùng có nguy cơ cao để lấy mẫu từng người dân, không bỏ sót người dân chưa được lấy mẫu HÀ CHÂUPhó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh (Tổ trưởng Tổ công tác của UBND tỉnh tại TX.La Gi) cho biết ở P.Bình Tân hiện vẫn là vùng có nguy cơ cao, tiềm ẩn yếu tố dịch bệnh phức tạp, cần phải lấy mẫu xét nghiệm nhiều lần và không bỏ sót một người nào chưa được lấy mẫu. Vừa qua, cơ quan chức năng đã đưa bớt dân ra khỏi vùng dân cư dày đặc của phường này đưa đi cách ly tập trung.“Thời gian qua chúng tôi phát hiện vẫn còn bỏ sót một số người ở trọ tại địa phương chưa được xét nghiệm. Lần này, chúng tôi quyết tâm lấy mẫu xét nghiệm từng người, thậm chí nhiều lần để làm xanh những phường có nguy cơ cao, nhằm đi đến kiểm soát được dịch bệnh tại thị xã", ông Nguyễn Minh nói.Theo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 2.9, trên địa bàn đã có 2.382 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, TP.Phan Thiết có 492 ca; riêng TX.La Gi có đến 1.616 ca, chiếm 67,8% số ca nhiễm Covid-19 của Bình Thuận. Toàn tỉnh đã có 24 bệnh nhân Covid-19 tử vong.