https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-cham-dut-hop-dong-bac-si-vi-pham-quy-dinh-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1105784.html
Bình Thuận Chấm dứt hợp đồng bác sĩ vi phạm quy định, làm lây lan dịch Covid-19
Ngày 28.8, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận ( BVĐK) cho biết giám đốc của bệnh viện (BV) này vừa ký thông báo, chấm dứt hợp đồng lao động đối với BS Q.T.B, kể từ ngày 31.8.Thông báo trên căn cứ vào biên bản cuộc họp vào ngày 25.8 của lãnh đạo BV về việc xử lý trách nhiệm đối với bà Q.T.B.Nguyên nhân chấm dứt hợp đồng lao động, do BS Q.T.B khai báo y tế không trung thực khi đến nhận công tác tại BV vào ngày 14.6.2021, gây lây lan dịch bệnh, để lại hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến hoạt động khám chữa bệnh của đơn vị và công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương. Bác sĩ (BS) B. nghỉ việc thuộc diện không có trợ cấp.TP.HCM: Gần 200.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 99.955 bệnh nhân hồi phụcNhư Thanh Niên đã thông tin, BS Q.T.B công tác tại một phòng khám trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và được BVĐK ký hợp đồng lao động từ ngày 10.6. Vào ngày 13.6, BS B. đi trên một xe khách của Thái Bình từ Đồng Nai về Bình Thuận để nhận việc. Sau khi nhận việc tại BVĐK, bà B. đón xe về nhà (xã Phú Lạc, H.Tuy Phong) và hôm sau lại quay trở lại BV.Sau chu kỳ 3 ngày liên tục đi lại giữa Tuy Phong và BVĐK, BS B. bị nhiễm Covid-19. Qua điều tra dịch tễ phát hiện, BS B. đã giấu các thông tin đi lại khiến cho dịch lây lan, để lại hậu quả nghiêm trọng (lây cho 5 bệnh nhân và hàng trăm F1 phải đi cách ly).Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Thuận, trước đó, Chủ tịch UBND H.Tuy Phong cũng đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính BS Q.T.B 15 triệu đồng do vi phạm các quy định về phòng chống dịch, làm lây lan dịch bệnh tại H.Tuy Phong.