https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-ca-van-phong-hdnd-tinh-phai-cach-ly-vi-nhan-vien-nhiem-covid-19-post1082641.html
Bình Thuận Cả Văn phòng HĐND tỉnh phải cách ly vì nhân viên nhiễm Covid-19
Theo đó, Văn phòng HĐND Bình Thuận có một nhân viên đã được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân dương tính Covid-19. Người này là em chồng của nữ bác sĩ khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận - bệnh nhân dương tính đầu tiên trong đợt dịch này ở Bình Thuận, phát hiện hôm 24.6.Cách ly văn phòng HĐND tỉnh Bình Thuận vì cán bộ nhiễm Covid-19Từ ngày 14 - 23.6, cán bộ này đến cơ quan Văn phòng HĐND Bình Thuận tiếp xúc với nhiều người. Đặc biệt, cán bộ này tháp tùng một lãnh đạo tỉnh Bình Thuận đến thăm một số cơ quan báo chí nhân Ngày báo chí cách mạng Việt Nam, sáng 21.6.Ngoài ra, cán bộ này cũng là học viên đến dự khai giảng lớp Quản lý nhà nước K40 tại Trường Chính trị tỉnh Bình Thuận, sáng 23.6.Khu cách ly tập trung thuộc Trung tâm hỗ trợ việc làm Hội Nông dân Bình Thuận ở TP.Phan Thiết ẢNH: QUẾ HÀTheo quy định chống dịch của Bộ Y tế, CDC Bình Thuận đã đưa toàn bộ cán bộ thuộc Văn phòng HĐND tỉnh Bình Thuận; những người dự khai giảng lớp Quản lý nhà nước tại Trường Chính trị Bình Thuận, đi cách ly tại khách sạn Bình Minh. Theo kết quả xét nghiệm của CDC Bình Thuận tối 25.6, toàn bộ cán bộ đi cách ly nói trên âm tính với Covid-19 lần 1.Do nhân viên của Văn phòng HĐND tỉnh có tháp tùng lãnh đạo tỉnh đến thăm nhân ngày báo chí, nên lãnh đạo Đài Phát thanh truyền hình Bình Thuận và Báo Bình Thuận trở thành F1, do vậy cũng phải đi cách tập trung.Trưa 26.6: Cả nước thêm 37 ca Covid-19, tổng cộng đã có 15.152 bệnh nhânTheo lãnh đạo UBND H.Tuy Phong, một lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện, người thân của bác sĩ khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, dương tính với Covid-19. Vị lãnh đạo này phụ trách điều trị tại Trung tâm y tế H.Tuy Phong, tiếp xúc nhiều người. Đã có 90 người, cả nhân viên y tế và người nhà bệnh nhân trở thành F1 phải cách ly tập trung. Vị này cũng dự một cuộc họp có nhiều cán bộ, nên hiện có khoảng 30 người dự cuộc họp trở thành F1, phải cách ly tập trung.Hiện tỉnh Bình Thuận đã phong tỏa khoa Sản Bệnh viên đa khoa Bình Thuận, dừng tiếp nhận bệnh nhân; phong tỏa Trung tâm y tế H.Tuy Phong; giãn cách xã hội toàn TP.Phan Thiết và toàn H.Tuy Phong từ ngày 24 và ngày 25.6.