https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-cac-co-so-dieu-tri-covid-19-dang-trong-tren-50-giuong-benh-post1115914.html
Bình Dương Các cơ sở điều trị Covid-19 đang trống trên 50% giường bệnh
Ngày 27.9, theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, địa phương này đã ghi nhận tổng cộng 200.196 ca Covid-19, trong đó có 168.063 người đã được điều trị khỏi bệnh, cho xuất viện và 1.891 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Số bệnh nhân hiện đang được điều trị là 39.130 người. Số F0 được cách ly điều trị tại nhà là 4.100 người và trên 5.285 F0 đuợc cách ly tại nhà.Trong khi đó, Bình Dương có tất cả 43 cơ sở điều trị, bệnh viện dã chiến, bệnh viện hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 (ở cả 3 tầng điều trị) với tổng số giường bệnh trên 94.091 giường.Dự kiến sau 30.9, những người đủ điều kiện sẽ được lưu thông trong toàn tỉnh Bình Dương. ĐỖ TRƯỜNGTheo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, hiện nay các cơ sở điều trị, bệnh viện dã chiến đang trống 59.711 giường bệnh.Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết trung bình mỗi ngày các ca F0 được điều trị khỏi, xuất viện cao hơn các ca F0 được phát hiện là do các F0 được phát hiện sớm khi bệnh chưa tiến triển nặng và đưa đi điều trị sớm nên nhanh khỏi bệnh, xuất viện.Ngoài ra, theo bác sĩ Chương, hiện Bình Dương cũng còn 119 cơ sở cách ly tập trung (F1) trước đây đang được chuyển thành các khu điều trị tầng 1 cho F0 không triệu chứng, bệnh nhẹ với công suất khoảng 23.000 giường bệnh.Bình Dương: Các cơ sở điều trị Covid-19 đang trống trên 50% giường bệnhTrong một diễn biến khác, bắt đầu từ 27.9, UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các huyện, thi, cơ quan chức năng thực hiện quét mã QR để quản lý người ra vào các điểm công cộng, cơ sở sản xuất kinh doanh… theo quy định của Bộ Y tế và Bộ Thông tin - Truyền thông.Dự kiến sau 30.9, Bình Dương sẽ nới lỏng giãn cách xã hội trên toàn tỉnh, cho phép người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 và F0 đã khỏi bệnh đi lại trên phạm vi toàn tỉnh.