https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-2-chum-ca-benh-tai-hoai-nhon-12-nguoi-nhiem-covid-19-post1108807.html
Bình Định 2 chùm ca bệnh tại Hoài Nhơn, 12 người nhiễm Covid-19
Sáng 6.9, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết trên địa bàn TX.Hoài Nhơn đã ghi nhận 12 ca nhiễm Covid-19 trong 4 ngày qua (từ 2.9 đến nay), liên quan đến 2 chùm ca bệnh.Trong đó, chùm ca bệnh tại các phường Tam Quan và Tam Quan Nam có 9 ca, là người trong gia đình cụ ông 88 tuổi. Cụ thể, cụ ông này sống tại P.Tam Quan, bắt đầu có triệu chứng cảm, ho vào ngày 28.8, đến ngày 3.9 thì đau đầu nặng hơn. Ngày 4.9, cụ này đến Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (P.Bồng Sơn, TX.Hoài Nhơn) khám bệnh, test nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của cụ ngày 4.9 cũng dương tính với Covid-19.Ngành y tế phối hợp các lực lượng liên quan tiến hành tầm soát, truy vết các trường hợp liên quan ca bệnh này. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 5.9 tại P.Tam Quan có 5 người trong gia đình của cụ ông và 2 người khác có tiếp xúc với gia đình này dương tính với Covid-19. Tại P.Tam Quan Nam cũng có 1 người nhà của cụ ông nói trên dương tính Covid-19.Chùm ca bệnh tại P.Tam Quan Bắc có 3 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 1 bệnh nhân nam có triệu chứng đau họng từ ngày 20.8, tự mua thuốc về điều trị tại nhà. Bệnh nhân này nhập viện điều trị tại Trung tâm y tế TX.Hoài Nhơn ngày 28.8, kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 2.9 dương tính Covid-19.Vợ bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 3.9 dương tính Covid-19. Sau đó, ngày 5.9, một nữ tiểu thương tại chợ Tam Quan Bắc có liên quan hai vợ chồng nói trên cũng có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Hiện các phường Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Tam Quan đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để phòng, chống dịch covid-19.Ngoài TX.Hoài Nhơn, tình hình dịch Covid-19 tại H.Phù Cát vẫn đang diễn biến phức tạp, liên quan ổ dịch tại xã Cát Tường và các công ty trong Khu công nghiệp Cát Trinh (xã Cát Trinh, H.Phù Cát). Từ ngày 19.7 đến nay, H.Phù Cát đã ghi nhận 255 ca mắc Covid-19 tại 16/18 xã, thị trấn. Huyện này tiếp tục triển khai xét nghiệm tầm soát diện rộng và dự kiến hoàn thành lần 1 vào ngày 8.9. Trong khi đó, H.Tuy Phước đã qua 18 ngày và TX.An Nhơn đã qua 12 ngày chưa có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Sở Y tế Bình Định cũng cho biết từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh có 774 người mắc Covid-19, trong đó: 518 người đã khỏi bệnh, 10 người tử vong, 246 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.