https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-phong-toa-cho-loc-ninh-cho-loc-dien-vi-mot-ca-duong-tinh-covid-19-la-tieu-thuong-post1085141.html
Bình Phước Phong tỏa chợ Lộc Ninh, chợ Lộc Điền vì một ca dương tính Covid-19 là tiểu thương
Ngày 3.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Bình Phước cho biết vừa phát hiện 1 trường hợp dương tính với Covid-19 tại H.Lộc Ninh.Trường hợp nghi nhiễm là nam giới, 39 tuổi, là tiểu thương kinh doanh ở chợ TT.Lộc Ninh thường di chuyển trên xe tải để đi mua hải sản theo tuyến cố định từ chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) về bán tại chợ Lộc Ninh và chợ Lộc Điền (H.Lộc Ninh).Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caTrường hợp này có yếu tố dịch tễ nghi ngờ nhiễm virus Covid-19, khi xét nghiệm nhanh tại chốt kiểm dịch quốc lộ 13 và cho kết quả dương tính, hiện đã được cách ly.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước và H.Lộc Ninh đang khẩn trương khoanh vùng, truy vết nhanh, thực hiện nhanh các bước phòng, chống dịch. Cùng với đó, H.Lộc Ninh cũng đã có thông báo khẩn tìm người đến những địa điểm liên quan ca dương tính với Covid-19 này.Cụ thể tại chợ Lộc Ninh (TT.Lộc Ninh) 3 giờ sáng mỗi ngày trong tháng 6 (trừ các ngày 26, 27, 30.6 và ngày 1.7); địa điểm thứ 2 tại chợ Lộc Điền, sạp hải sản Kim Thành (xã Lộc Điền, H.Lộc Ninh) và Chốt kiểm dịch quốc lộ 13 tất cả các ngày trong tháng 6 (trừ các ngày 26, 27, 30.6 và ngày 1.7), khung giờ 19 giờ đến 19 giờ 40 phút ngày 2.7.Hiện, H.Lộc Ninh đã tiến hành phong tỏa chợ Lộc Ninh với diện tích 7.500 m 2, 103 hộ kinh doanh và 24 hộ dân sinh sống trong khu vực chợ; phong tỏa chợ Lộc Điền, diện tích 10.000 m 2, với 78 hộ, 312 người. Huyện cũng huy động 50 tổ lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện lấy mẫu tại 2 chợ nêu trên.Làm việc khẩn tại H.Lộc Ninh trong sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền yêu cầu H.Lộc Ninh phải xác định rõ công tác chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ”, chủ động từ vật tư, trang thiết bị y tế…. Toàn huyện duy trì bình thường các hoạt động. Đối với công tác thi tốt nghiệp THPT sắp tới, huyện xem xét tình hình thực tế, điều chuyển địa điểm thi cho phù hợp.Chốt kiểm soát dịch bệnh trên đường ĐT.741 đoạn giáp ranh giữa Bình Dương và Bình Phước ẢNH: HOÀNG GIÁPLiên quan đến tình hình diễn biến Covid-19, Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước Nguyễn Văn Lợi cũng đã yêu cầu lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố nắm chắc chuỗi cung ứng hàng hóa có liên quan các chợ đầu mối để xét nghiệm người cung ứng và chủ động ứng phó. Sở Công Thương nắm các chuỗi cung ứng, phối hợp các dịch vụ xử lý chuỗi cung ứng hàng hóa các chợ cũng như các cửa hàng trên địa bàn tỉnh.Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bình Phước cũng kêu gọi nhân dân toàn tỉnh bình tĩnh, đoàn kết, đồng lòng chống dịch, thực hiện thật nghiêm các biện pháp 5K.