https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-phong-dich-covid-19-gian-cach-nghiem-ngat-xet-nghiem-dien-rong-post1111736.html
Bình Định phòng dịch Covid-19 Giãn cách nghiêm ngặt, xét nghiệm diện rộng
Ngày 14.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định công bố thêm 34 người mắc Covid-19 trên địa bàn. Trong đó, 29 bệnh nhân là người liên quan đến ổ dịch tại P.Hải Cảng (TP.Quy Nhơn), gồm: 23 người ở P.Hải Cảng, 3 người ở P.Trần Hưng Đạo, 2 người ở P.Đống Đa, 1 người ở P.Ngô Mây.Thiết lập chốt kiểm soát tại các đường đi vào P.Hải Cảng BẢO THOANgoài ra còn có 3 bệnh nhân là các công dân đang lưu trú tại TP.HCM, được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về tỉnh vào ngày 9.9; được cách ly tập trung. H.Phù Mỹ có 1 bệnh nhân mới ở xã Mỹ Thắng, từ Đồng Nai về Bình Định ngày 2.9, được cách ly tập trung tại TP.Quy Nhơn.Đặc biệt, huyện miền núi An Lão có bệnh nhân Covid-19 đầu tiên là một nam thanh niên đi từ TP.HCM về địa phương ngày 9.9, được cách ly tập trung.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 939 người mắc Covid-19, trong đó 694 người đã khỏi bệnh, 10 người tử vong và 235 người đang điều trị.Vì sao ở nhà, không ra ngoài mà vẫn dương tính với Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 15Thực hiện xét nghiệm tầm soát trên diện rộngNgày 14.9, UBND tỉnh Bình Định ban hành văn bản về việc tiếp tục tăng cường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Trong đó, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện nghiêm giãn cách, “ai ở đâu thì ở đó”, cách ly người với người, gia đình với gia đình, khu phố với khu phố, thôn xóm với thôn xóm, xã phường với xã phường...Thực hiện xét nghiệm tầm soát trên diện rộng cho người dân, đặc biệt là tại các địa bàn có nguy cơ rất cao, hoặc nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng cam) để sàng lọc, phát hiện sớm người nhiễm, hạn chế lây lan ra cộng đồng và tổ chức chăm sóc người nhiễm phù hợp.Thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 ngay ở xã, phường, tại trạm y tế hoặc điểm tiêm lưu động, bố trí nhiều điểm tiêm để người dân trong các nhóm đối tượng tiêm chủng được tiêm vắc xin phòng Covid-19 sớm nhất, gần nhà nhất có thể.Giai đoạn đầu test âm tính thì có lây Covid-19 cho người khác? | BÁC SĨ ƠI số 15Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, cũng yêu cầu tăng cường rà soát, kiểm tra, kiểm soát việc đi lại của người dân, cán bộ công chức, nhất là ở các vùng có nguy cơ cao, thực hiện đúng phương châm “ai ở đâu thì ở đó”, không được di chuyển khi không thật sự cần thiết.Bí thư Tỉnh ủy Bình Định cũng yêu cầu Sở Y tế cần tập trung nhân lực cho TP.Quy Nhơn và TX.Hoài Nhơn để phòng chống dịch Covid-19, đây là 2 địa phương vừa xuất hiện 2 ổ dịch nguy cơ rất cao. Đồng thời, ngành GD-ĐT cân nhắc kỹ thời gian đi học của học sinh để đảm bảo an toàn...