https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phat-hien-them-37-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1090798.html
Bình Thuận Phát hiện thêm 37 ca nghi nhiễm Covid-19
Trong số 30 ca nghi nhiễm tại TX.La Gi có 25 ca là các F1 đã được cách ly từ đầu khi tiếp xúc các F0, còn 5 ca ngoài cộng đồng. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19, CDC Bình Thuận đã đưa 5 ca ngày đi cách ly và tiếp tục truy vết các ca tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.Theo Sở Y tế Bình Thuận, trong số 7 ca còn lại có tới 6 ca phát hiện tại một gia đình ở xã Vũ Hòa, H.Đức Linh. Gia đình này có một người con làm công nhân ở KCN tại tỉnh Bình Dương trở về và lây nhiễm cho gia đình. Hiện các ca nghi nhiễm này đã được TTYT Đức Linh đưa đi cách ly và điều trị. Các ca tiếp xúc gần cũng đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa cách ly tại địa phương.1 ca nghi nhiễm còn lại là người ở Hàm Tân, do có tiếp xúc với các ca F0 ở chợ TX.La Gi, đã được cách ly ngay khi điều tra dịch tễ.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngBáo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, cho đến chiều 17.7 tỉnh Bình Thuận có 59 ca mắc Covid-19, nếu tính cả 37 ca nghi nhiễm sáng nay (chờ Bộ Y tế công bố) thì toàn tỉnh có số ca mắc lên tới 96 ca nhiễm. Đây là con số ca nhiễm lớn nhất từ 2 năm qua tại Bình Thuận.Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Việt - Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, tỉnh đã trang bị một máy xét nghiệm PCR cho Bệnh viện đa khoa Khu vực La Gi. Ngày 16.7 đã đưa vào vận hành thử nghiệm an toàn và khi đưa vào vận hành xét nghiệm chính thức sẽ làm giảm áp lực cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật và BVĐK tỉnh Bình Thuận.Hiện toàn TX.La Gi đã được UBND tỉnh Bình Thuận cho áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 15.7 để phòng chống dịch Covid-19.