https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-nha-dan-o-nhung-vung-do-post1106365.html
Bình Thuận Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà dân ở những vùng đỏ 
Theo công văn của UBND tỉnh Bình Thuận, nhằm bóc tách F0 khỏi cộng đồng, UBND tỉnh đã ban hành kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm toàn dân. Tuy nhiên, đối với các “vùng đỏ”, việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao, tạo ra các ổ dịch mới.Do vậy, UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế Bình Thuận chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, các Trung tâm y tế TP.Phan Thiết và TX.La Gi thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm ngay tại nhà dân ở các “vùng đỏ” để tránh lây lan. Quá trình lấy mẫu không được để sót người phải lấy mẫu.Việc xét nghiệm toàn dân theo kế hoạch của tỉnh, phải rà soát từng hộ gia đình, không được bỏ sót. Nếu để sót người không được lấy mẫu xét nghiệm, sau này phát hiện người ở gia đình đó nhiễm Covid-19, lây lan dịch bệnh thì Chủ tịch UBND cấp xã, phường, Chủ tịch UBND thị xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, trong ngày 29.8, toàn tỉnh ghi nhận thêm 78 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó TX.La Gi có 69 ca (trong khu phong tỏa và cách ly). Toàn tỉnh hiện đã có 2.190 ca mắc Covid-19, trong đó số ca nhiễm ở TX.La Gi nhiều nhất với 1.526 ca, kế tiếp là TP.Phan Thiết với 419 ca mắc Covid-19. Hiện còn 816 ca đang được điều trị tại các cơ sở y tế; 1.355 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện, 23 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong.Bình Thuận đang áp dụng các biện pháp nâng cao hơn để giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại TX.La Gi, “ai ở đâu thì ở đó”. Riêng người dân ở TP.Phan Thiết từ 18 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau không được ra khỏi nhà để phòng, chống dịch Covid-19.