https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-hai-vo-chong-o-quy-nhon-nhiem-covid-19-post1109462.html
Bình Định Hai vợ chồng ở Quy Nhơn nhiễm Covid-19
Sáng 8.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 12 bệnh nhân mới trên địa bàn, trong đó có cặp vợ chồng ở TP.Quy Nhơn.Cụ thể, một bệnh nhân nam ở P.Lê Hồng Phong (TP.Quy Nhơn) là tài xế đường dài tuyến TP.HCM - Bình Định. Ngày 6.9, trên đường đi từ TP.HCM về tỉnh Bình Định, tại chốt kiểm dịch y tế QL1D (thuộc TP.Quy Nhơn), tài xế này được làm test nhanh có kết quả dương tính, được cách ly tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 7.9 của tài xế này dương tính với Covid-19.Vợ tài xế nói trên có triệu chứng sốt từ ngày 5.9, kết quả test nhanh ngày 6.9 dương tính, được cách ly tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 7.9 của người này cũng dương tính với Covid-19.Khai báo y tế tại chốt kiểm dịch y tế QL1D HOÀNG TRỌNGH.Vân Canh (Bình Định) có 2 bệnh nhân mới, trong đó bệnh nhân nữ ở xã Canh Vinh đi từ tỉnh Đắk Nông về địa phương ngày 3.9, bệnh nhân nam ở xã Canh Hiển đi từ TX.An Nhơn (Bình Định) về nhà ngày 3.9. Cả 2 người này được cách ly tại nhà, ngày 6.9 được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ, kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.H.Phù Cát có 5 bệnh nhân mới, gồm 3 bệnh nhân là F1 đã được cách ly tập trung và 2 bệnh nhân ở xã Cát Tân (là người nhà của nhau) được phát hiện qua tầm soát bằng test nhanh.TX.Hoài Nhơn có 2 bệnh nhân, gồm 1 bệnh nhân là F1 và 1 là tài xế đường dài tuyến TP.HCM - Lạng Sơn, đều được cách ly tập trung từ trước. H.Hoài Ân có 1 bệnh nhân là l ái xe đường dài tuyến Hà Nội - TP.HCM.Tính từ ngày 28.6 đến nay, trên địa bàn tỉnh Bình Định có 806 người mắc Covid-19, trong đó 549 người đã khỏi bệnh, 10 người đã tử vong, 247 người đang điều trị.