https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-qua-moc-4-000-ca-covid-19-lanh-dao-chiu-trach-nhiem-neu-cham-tiem-vac-xin-post1402428.html
Bình Phước qua mốc 4.000 ca Covid-19 Lãnh đạo chịu trách nhiệm nếu chậm tiêm vắc xin
Sáng 18.11, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 165 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 lên 4.044 ca.Trong 165 ca nhiễm mới, có đến 99 ca nhiễm trong cộng đồng và các khu phong tỏa, công ty có ca nhiễm trước đó. Hiện toàn tỉnh còn 1.929 bệnh nhân Covid-19 đang tiếp tục được điều trị.Theo phân cấp độ dịch (từ ngày 15.11), Bình Phước hiện có 15 xã nguy cơ dịch cấp độ 3 và 6 xã cấp độ 4.Nhằm thực hiện phương án tổ chức hoạt động sản xuất tại doanh nghiệp khi thay đổi cấp độ dịch Covid-19, Ban quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Phước đã có văn bản đề nghị các doanh nghiệp không tổ chức cho người lao động đi về nhà, nơi lưu trú bằng xe cá nhân hoặc xe đưa rước mà chỉ được thực hiện phương án "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường, 2 địa điểm" đối với các doanh nghiệp ở vùng đỏ, người lao động đã được tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 (sau 14 ngày) đang ở vùng cam, đỏ và khu vực phong tỏa. Các doanh nghiệp tổ chức sản xuất phải đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch.“Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” chưa được tiêm vắc xin...Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp và cầu cấp bách của việc tiêm chủng vắc xin nhằm sớm đạt miễn dịch cộng đồng, UBND tỉnh Bình Phước đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu Sở Y tế; UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương phối hợp rà soát số liệu dân số từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn chưa được tiêm mũi 1 và mũi 2. Theo đó, phải tiêm xong mũi 1 trong ngày 18.11.2021, hoàn thành cơ bản tiêm mũi 2 trước ngày 25.11.2021, chuẩn bị sẵn sàng tiêm 50.000 liều vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi vào ngày 21.11.2021.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn giao các tổ Covid-19 cộng đồng, trưởng thôn, ấp, khu phố tập trung lực lượng “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” chưa được tiêm vắc xin mũi 1, mũi 2; tuyên truyền để người dân thấy rõ những lợi ích khi được tiêm vắc xin, chủ động tham gia tiêm chủng.UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải trực tiếp kiểm tra, theo dõi sát tiến độ tổ chức tiêm chủng cho người dân thuộc địa bàn quản lý; tuyệt đối không để lãng phí bất cứ liều vắc xin nào và phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra chậm trễ trong việc tiêm vắc xin phòng Covid-19.