https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-thanh-lap-to-cong-tac-ho-tro-doanh-nghiep-bi-anh-huong-covid-19-post1091630.html
Bình Dương Thành lập tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng Covid-19
Theo đó, Tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp do ông Mai Hùng Dũng, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương làm Tổ trưởng. Các tổ phó, thành viên có 22 lãnh đạo cơ quan, ban ngành như: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương, Ban quản lý các KCN Bình Dương và các cơ quan thuế, tài chính, ngân hàng…Theo yêu cầu của UBND tỉnh Bình Dương Tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp có trách nhiệm tiếp nhận các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị liên quan đến hoạt động, sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp; đồng thời rà soát, chỉ đạo thực hiện các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn theo thẩm quyền.Ngoài ra, UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các thành viên và Tổ công tác hỗ trợ doanh nghiệp báo cáo, tham mưu, đề xuất hàng tuần để có phương án hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp.Ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca Covid-19, 396 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.322 bệnh nhân mớiTheo báo cáo của cơ quan y tế Bình Dương, đến trưa ngày 20.7, trên toàn tỉnh có tổng 3.303 ca mắc Covid-19, trong đó có 48 doanh nghiệp có tổng trên 1.000 F0. Để đảm bảo an toàn trong sản xuất, kinh doanh, UBND tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo thành lập được 7.974 tổ an toàn Covid-19 trong các doanh nghiệp.Công nhân làm việc trong một doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ" ở Bình Dương. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrước đó, UBND tỉnh Bình Dương cũng đã ban hành hành quyết định hỗ trợ cho người lao động không có giao kết hợp đồng lao động và một số đối tượng khác bị tác động bởi dịch Covid-19 với số tiền hỗ trợ một lần là 1,5 triệu đồng/người. Đối với công nhân trong các doanh nghiệp buộc phải dừng hoạt động thì các chế độ được thực hiện theo quy định.Theo thống kê của Liên đoàn Lao động Bình Dương đối với những công nhân đi làm theo phương án “3 tại chỗ”, ngoài lương, thưởng ra mỗi công nhân được công ty hỗ trợ trung bình từ 1 - 3 triệu đồng/tháng.