https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-siet-chat-chi-thi-16-tai-txla-gi-phong-covid-19-khong-cho-dan-ra-khoi-nha-post1102042.html
Bình Thuận Siết chặt Chỉ thị 16 tại TX.La Gi phòng Covid-19, không cho dân ra khỏi nhà
Theo Chủ tịch UBND TX.La Gi Phạm Trọng Nhân, tình hình hình dịch bệnh tại P.Phước Lộc đang diễn biến hết sức phức tạp. Từ ngày 15.7 đến 15.8, tại phường này có 186 ca dương tính với Covid-19. Riêng trong ngày 16.8, tại đây đã có 31 ca nghi nhiễm Covid-19; trong đó chỉ ở KP.2 đã có 23 trường hợp.Trước tình thế hết sức cấp bách, nhằm mục tiêu khống chế được dịch bệnh trên địa bàn thị xã, không để dịch lây lan nhanh tại P.Phước Lộc, để bảo vệ sức khỏe người dân, Chủ tịch UBND TX.La Gi yêu cầu người dân phường này không ra khỏi nhà kể từ 18 giờ tối hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau; kể cả không được ra ngoài mua hàng hóa thiết yếu thời gian này (ngoại trừ lực lượng thực thi công vụ). Việc áp dụng quy định này bắt đầu từ 18 giờ ngày 17.8, cho đến khi có thông báo mới.Yêu cầu lực lượng công an, quân sự, bảo vệ dân phố, tổ giám sát Covid-19 cộng đồng thường xuyên giám sát, kiểm tra, siết chặt kỷ luật quy định này trên địa bàn P.Phước Lộc.Các lực lượng đi đến từng cụm dân cư P.Phước Lộc để thông báo và yêu cầu người dân thực hiện nhiêm chỉ thị này của thị xã ẢNH: H.LINHChủ tịch UBND TX.La Gi yêu cầu Công an, Quân sự, Biên phòng tuần tra kiểm soát liên tục và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, không chấp hành quy định này.UBND P.Phước Lộc, các đơn vị liên quan, bằng mọi hình thức tuyên truyền, đến tận khu phố, ngõ ngách, hẻm dân cư thông báo và yêu cầu người dân thực hiện nghiêm quy định này.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTrả lời PV Thanh Niên chiều nay 17.8, Chủ tịch UBND TX.La Gi cho biết tại P.Phước Lộc có nhiều hẻm, khó kiểm soát. Có một con hẻm dù đã được phong tỏa nhưng số ca nhiễm vẫn tăng cao. Nếu không áp dụng biện pháp khẩn cấp, siết chặt địa bàn này thì khả năng nguy cơ lây lan ra ngoài rất cao.Do vậy, UBND thị xã quyết định phải áp dụng biện pháp không cho người dân ra khỏi nhà từ 18 giờ tối đến 6 giờ sáng hôm sau giống như đã áp dụng với P.Bình Tân trước đó nhằm kiềm chế dịch Covid-19.Toàn TX.La Gi sẽ áp dụng Chỉ thị 16 đến hết ngày 25.8. Tính tới trưa nay 17.8, trên địa bàn thị xã đã có 1.151 ca dương tính với Covid-19, chiếm 76% số ca mắc tại tỉnh Bình Thuận.