https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-truy-duoi-thanh-nien-tang-tru-ma-tuy-vuot-chot-phong-chong-dich-covid-19-post1095918.html
Bình Phước Truy đuổi thanh niên tàng trữ ma túy vượt chốt phòng chống dịch Covid-19
Trưa 1.8, Công an TP.Đồng Xoài ( Bình Phước) đang tạm giữ Trần Thiếu Thiên (26 tuổi, ngụ TT.Tân Phú, H.Đồng Phú, Bình Phước) để điều tra hành vi tàng trữ trái phép chất ma túyTruy đuổi 5km khống chế thanh niên tàng trữ ma túy vượt chốt phòng chống dịch Covid-19Trước đó, khoảng 10 giờ 30 phút cùng ngày, Tổ phòng chống dịch Covid-19 TP.Đồng Xoài đang kiểm soát tại ngã tư giáp ranh giữa TP.Đồng Xoài và H.Đồng Phú (thuộc ấp 3, xã Tiến Hưng, TP. Đồng Xoài) thì phát hiện 1 nam thanh niên chạy xe máy BS: 93F7 – 8118 lưu thông trên đường ĐT.741, hướng từ TP.HCM về TP.Đồng Xoài có biểu hiện nghi vấn.Thiên lúc bị công an bắt giữ cùng tang vật ẢNH: H.GKhi tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra thì người này tăng ga bỏ chạy về hướng TP.Đồng Xoài. Các lực lượng đã truy đuổi hơn 5 km mới khống chế được người này.Kiểm tra trên người, các lực lượng phát hiện trong túi quần nam thanh niên có 1 vỏ bao thuốc lá, bên trong dấu gói ni lông chứa tinh thể màu trắng.Ma túy Thiên tàng trữ trái phép ẢNH: HOÀNG GIÁPNam thanh niên khai tên Trần Thiếu Thiên và gói tinh thể màu trắng trong bọc ni lông trên là ma túy đá mới mua trước đó để sử dụng.Vụ việc nam thanh niên tàng trữ ma túy vượt chốt phòng chống dịch Covid-19 đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.