https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tang-cuong-chi-thi-16-phong-dich-covid-19-tai-tx-la-gi-tu-0-gio-ngay-27-8-post1105197.html
Bình Thuận Tăng cường Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 tại TX.La Gi từ 0 giờ ngày 27.8
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh (tổ trưởng tổ công tác đặc biệt của tỉnh Bình Thuận tại TX.La Gi) cho biết: “Đây là thời khắc quyết định trong công tác phòng, chống dịch tại TX.La Gi, nơi có số ca mắc Covid-19 lớn nhất Bình Thuận. Do vậy, tất cả những sai sót, yếu kém trong thời gian qua phải được giải quyết triệt để trong thời gian này”.Những sai sót, yếu kém phải được giải quyết triệt đểTheo ông Minh, sở dĩ thời gian qua công tác bóc tách F0 làm chưa tốt, chưa hiệu quả, một phần do lực lượng y tế của thị xã mỏng, thiếu kinh nghiệm trong chống dịch, có thời điểm còn lúng túng.Để “đánh trận quyết định” lần này, ngày 26.8, tỉnh Bình Thuận đã điều thêm 60 cán bộ, chiến sĩ công an, quân đội và 30 cán bộ y, bác sĩ về TX.La Gi hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 cho địa phương này.Việc quan trọng của đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nâng cao lần này, Bình Thuận quyết tâm xét nghiệm toàn thị xã, đặc biệt phải xét nghiệm nhiều lần “vùng đỏ, vùng cam” để làm xanh địa bàn. Thậm chí phải đưa bớt F1 trong các khu phong tỏa "đậm đặc" đi cách ly tập trung.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở TX.La Gi ẢNH: ĐÌNH DUYĐể làm được điều này, ông Minh cho rằng chính quyền phải chăm lo an sinh thật tốt, đảm bảo cuộc sống cho người dân, để họ yên tâm “ai ở đâu ở yên đó”. Vì thế, TX.La Gi phải có kế hoạch cụ thể như cung cấp lương thực, thực phẩm cho dân; đi chợ giúp dân hoặc đem thực phẩm tới từng khu phố, từng nhà, không để người dân thiếu ăn khi bị phong tỏa.“Một việc khác, cũng vô cùng quan trọng lần này là khâu tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Đặc biệt, UBND tỉnh Bình Thuận lưu ý TX.La Gi ở tất cả các khâu, các đầu mối công việc phải có người chỉ huy, người chịu trách nhiệm chứ không nói chung chung”, ông Nguyễn Minh nhấn mạnh.Bệnh viện đa khoa TX.La Gi có sức chứa 1.200 giường bệnh hiện đang điều trị 600 bệnh nhân Covid-19 ẢNH: ĐÌNH DUYSẽ khống chế được dịch Covid-19 vào ngày 2.9?Về góc độ chuyên môn, TS.BS Đặng Thức Anh Vũ, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết để bóc tách hết F0, F1 ra khỏi cộng đồng, đưa đi điều trị và cách ly tập trung, ngành y tế sẽ tập trung xét nghiệm ở 3 phường "vùng đỏ" là Bình Tân, Phước Lộc và Phước Hội của TX.La Gi. Đồng thời, ngành y tế còn tính toán đến việc khám chữa bệnh cho bà con khi người dân không được ra khỏi nhà. “Chúng tôi đã chuẩn bị cả phương án đưa người dân đến bệnh viện để khám, chữa bệnh hoặc đến tận nhà khám bệnh cho bà con khi họ bị phong tỏa”, ông Vũ nói.Vòng xoay P.Tân An, trung tâm TX.La Gi chiều 26.8 không một bóng người ẢNH: ĐÌNH DUYVề việc điều trị cho F0, TS Vũ dự báo sau đợt xét nghiệm tổng thể này, TX.La Gi còn nhiều F0 nhưng sẽ không tăng cao. Về khả năng điều trị, TS.Vũ cho biết hiện Bệnh viện đa khoa La Gi có sức chứa 1.200 giường bệnh, có thời điểm điều trị hơn ngàn ca mắc Covid-19. “Đến nay, Bệnh viện đa khoa La Gi chỉ còn hơn 600 bệnh nhân Covid-19. Do đó, khả năng thu dung thêm bệnh nhân tại bệnh viện này hoàn toàn có thể”, TS Vũ cho biết.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhận định, dù có nhiều cố gắng, nỗ lực của các cấp, các ngành trong 6 tuần giãn cách theo Chỉ thị 16, song tình hình dịch Covid-19 tại TX.La Gi vẫn diễn biến phức tạp. Do đó, tỉnh đề nghị áp dụng giãn cách xã hội nâng cao theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ thị xã với phương châm “ai ở đâu ở yên đó” cho đến hết ngày 2.9 nhằm ngăn chặn, tiến tới khống chế được dịch bệnh Covid-19 tại địa phương này.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến ngày 26.8, Bình Thuận ghi nhận thêm 47 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca Covid-19 tại tỉnh này là 1.975 ca. Trong đó, riêng TX.La Gi ghi nhận tới 1.375 ca, chiếm 69,6% số ca mắc Covid-19 của tỉnh Bình Thuận.