https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-phat-hien-2-chum-ca-benh-covid-19-cong-dong-tai-quy-nhon-va-tuy-phuoc-post1392282.html
Bình Định Phát hiện 2 chùm ca bệnh Covid-19 cộng đồng tại Quy Nhơn và Tuy Phước
Chiều 18.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 15 người nhiễm Covid-19, trong đó 9 bệnh nhân ở H.Tuy Phước và 6 bệnh nhân tại TP.Quy Nhơn.Trong số các bệnh nhân tại H.Tuy Phước có chùm 8 ca lây nhiễm trong cộng đồng có liên quan với nhau.Cụ thể, 2 bệnh nhân là vợ chồng ở thôn Tú Thủy (xã Phước Hiệp, H.Tuy Phước), trong đó người vợ có biểu hiện mệt mỏi từ ngày 12.10, người chồng có triệu chứng sốt, ớn lạnh, mệt mỏi từ ngày 14.10. Đến ngày 17.10, người vợ mệt mỏi nhiều hơn và có triệu chứng chóng mặt, khó thở nên được chồng đưa đến Trạm y tế xã Phước Hiệp khám bệnh, cả 2 được test nhanh có kết quả dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR cũng dương tính với Covid-19.2 bệnh nhân khác là mẹ con ở thôn Mỹ Cang (xã Phước Sơn, H.Tuy Phước). Ngày 11.10, người mẹ có triệu chứng đau đầu, ngày 14.10 có tiếp xúc với 2 bệnh nhân ở thôn Tú Thủy nói trên. Ngày 17.10, 2 mẹ con được làm test nhanh có kết quả dương tính, kết quả xét nghiệm RT-PCR cũng dương tính với Covid-19.3 bệnh nhân khác là 3 mẹ con ở thôn Luật Chánh (xã Phước Hiệp, H.Tuy Phước). Ngày 11.10, gia đình này có tiếp xúc gia đình 2 bệnh nhân ở thôn Tú Thủy. Trong ngày 11.10, người con trai 10 tuổi có triệu chứng sốt, người con gái có triệu chứng sốt ngày 13.10 và người mẹ bị sốt ngày 14.10. Ngày 17.10, cả 3 mẹ con đều có kết quả test nhanh và kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.Một bệnh nhân nữ khác ở thôn Luật Chánh cũng tiếp xúc gia đình 2 bệnh nhân ở thôn Tú Thủy ngày 11.10, đến ngày 17.10 có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.Bệnh nhân còn lại ở H.Tuy Phước sinh sống tại thôn Ngọc Thạnh 2 (xã Phước An), là F1 được cách ly từ ngày 11.10, kết quả xét nghiệm RT-PCR (lần 3) ngày 17.10 dương tính với Covid-19.TP.Quy Nhơn có 5 người trong 1 gia đình ở khu phố 6, P.Nguyễn Văn Cừ nhiễm Covid-19.Trong đó, người vợ có triệu chứng sốt, mệt mỏi từ ngày 16.10, đến ngày 17.10 tự làm test nhanh có kết quả dương tính nên đến Trạm y tế P.Nguyễn Văn Cừ khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của người này dương tính với Covid-19.Chồng của bệnh nhân này có đến chốt kiểm soát quốc lộ 1A tại đèo Cù Mông (P.Bùi Thị Xuân, TP.Quy Nhơn) phát quà tiếp sức cho người từ TP.HCM về quê vào ngày 14.10. Ngày 16.10, người chồng có triệu chứng ho, đau rát họng, kết quả test nhanh và kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 17.10 đều dương tính.Cũng trong ngày 17.10, 2 người con của vợ chồng này và mẹ chồng đều có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.TP.Quy Nhơn còn có 1 bệnh nhân mới tại khu phố 7, P.Trần Quang Diệu, là người nhà của bệnh nhân được ghi nhận ngày 13.10, được cách ly tại bệnh viện, đến ngày 17.10 có kết quả xét nghiệm RT-PCR (lần 2) dương tính.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.490 người mắc Covid-19, trong đó 1.319 người đã khỏi bệnh, 17 người tử vong và 154 người đang điều trị.