https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-co-so-ca-duong-tinh-covid-19-moi-cao-nhat-10-ngay-qua-post1398299.html
Bình Thuận có số ca dương tính Covid-19 mới cao nhất 10 ngày qua
Theo Sở Y tế Bình Thuận, trong ngày 5.11 trên địa bàn tỉnh có đến 298 ca dương tính Covid-19, cao nhất trong vòng 10 ngày qua ở Bình Thuận. Trong đó, riêng TP.Phan Thiết có đến 209 ca, với 170 ca nhiễm ở cộng đồng. Số còn lại thuộc H.Hàm Thuận Bắc, Tuy Phong và Đức Linh.Do có ca nhiễm cao như nêu trên, chiều 5.11, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong có công văn gửi UBND TP.Phan Thiết, Sở Y tế và Công an tỉnh cảnh báo các ca nhiễm mới hiện đang lan rộng ở nhiều xã, phường của TP.Phan Thiết. Nếu như không có giải pháp phù hợp, quyết liệt thì nguy cơ dịch bệnh bùng phát phức tạp sẽ diễn ra trên toàn thành phố.Đánh giá những yếu kém để rút ra bài họcChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu UBND TP.Phan Thiết đánh giá lại những yếu kém, hạn chế trong công tác chống dịch thời gian qua để rút ra bài học kinh nghiệm.Yêu cầu tập thể lãnh đạo, các cơ quan chuyên môn phải nỗ lực hết sức, tập trung cao độ, quyết liệt triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm khống chế dịch hiệu quả, nhất là từ nay đến giữa tháng 11 (được địa phương này xác định là thời điểm đỉnh dịch - PV). Khẩn trương khoanh vùng các ổ dịch hiện hữu, khống chế các ổ dịch mới phát sinh, thần tốc xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng và quản lý chặt việc đi lại của người dân vùng đỏ.Đối với những xã, phường liên tục là vùng đỏ, vùng cam, chưa có dấu hiệu giảm thì phải thay đổi phương pháp phòng, chống dịch, tạo chuyển biến nhanh chóng đưa trạng thái thành vùng xanh, vùng vàng.“Trong trường hợp để cho tình hình dịch bệnh ngày càng khó kiểm soát, ngày càng xấu đi thì Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh”, công văn nêu.Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết chủ động lập chốt kiểm soát dịch ở cả vùng đỏ, vùng cam. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19.Xét nghiệm cộng đồng toàn bộ khu vực vùng đỏ, vùng camChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu phải có kế hoạch xét nghiệm cộng đồng toàn bộ các khu vực vùng đỏ, cam. Nghiên cứu thí điểm và đi đến việc cách ly F1 tại nhà theo quy định của tỉnh để thuận tiện cho người dân và giảm bớt áp lực cho ngành y tế.Đề nghị Thường trực Thành ủy TP.Phan Thiết phân công người phụ trách từng địa bàn cụ thể trong công tác phòng chống dịch Covid-19; Sở Y tế ưu tiên kịp thời nhân lực, vật lực, vắc xin cho TP.Phan Thiết. Theo dõi, kiểm soát việc bán thuốc chữa các triệu chứng của bệnh Covid-19. Đề nghị Công an Bình Thuận hỗ trợ TP.Phan Thiết về lực lượng trong đợt cao điểm chống dịch này; đồng thời cùng với thành phố xây dựng mô hình giám sát cộng đồng người từ các tỉnh, thành có dịch trở về/đến Bình Thuận.