https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-bat-giam-cac-nghi-pham-lam-gia-giay-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1389816.html
Bình Thuận Bắt giam các nghi phạm làm giả giấy kết quả xét nghiệm Covid-19
Liên quan vụ làm giả kết quả xét nghiệm Covid-19, tối qua 10.10, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã tiến hành bắt tạm giam Trần Xuân Đạt (tức Đạt “râu”, 34 tuổi), Diệp Từ Hiếu (44 tuổi), Phùng Thành Tài (tức Tài “King” 28 tuổi, tất cả cùng ngụ TP.Phan Thiết), Nguyễn Minh Tiến (tức Tiến “Sara” 34 tuổi, ngụ H.Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) liên quan đến việc làm giả kết quả xét nghiệm Covid-19.Ngay sau khi tiến hành bắt tạm giam các nghi phạm trên, Cơ quan CSĐT đã tiến hành lệnh khám xét nơi ở của các nghi phạm, thu giữ nhiều tài liệu liên quan, trong đó có 15 giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 được làm giả các đơn vị y tế như Bệnh viện Tâm An (12 giấy), Bệnh viện Tâm Phúc (2 giấy), Trung tâm y tế Phan Thiết (1 giấy). Công an cũng thu giữ một máy vi tính chứa nhiều file có sẵn các giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm giả mang tên các cơ sở y tế trên.Qua điều tra ban đầu, từ giữa tháng 9 đến nay, lợi dụng việc phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 mới qua được các chốt kiểm dịch tại TP.Phan Thiết, Trần Xuân Đạt đã đặt hàng Diệp Từ Hiếu (chủ tiệm photo copy trên đường Lê Hồng Phong, TP.Phan Thiết) làm khoảng 100 tờ giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 (giá 15.000 đồng/giấy).Sau đó Đạt mang đi bán lại cho Phùng Thành Tài và Nguyễn Minh Tiến và một số người khác ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc với giá 70.000 đồng/giấy để sử dụng qua các chốt kiểm dịch Covid-19 ở TP.Phan Thiết. Một lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết, cho biết hiện vụ án đang được mở rộng điều tra để xử lý các nghi phạm làm giả kết quả xét nghiệm covid-19 theo quy định pháp luật.