https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-cong-an-mai-phuc-bat-giu-nhom-quai-xe-dua-xe-bat-chap-dich-covid-19-post1093396.html
Bình Thuận Công an mai phục bắt giữ nhóm 'quái xế' đua xe bất chấp dịch Covid-19
Ngày 25.7, một lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an TP.Phan Thiết (Bình Thuận), cho biết thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Công an TP.Phan Thiết, lực lượng cảnh sát giao thông và trật tự đã tổ chức đón lõng, xử lý nhóm đua xe vào rạng sáng cùng ngày trên đường Võ Nguyên Giáp (đường 706B) và đường Nguyễn Thông. Đây là tuyến đường từ Phan Thiết ra Mũi Né, vào ban đêm rất vắng, ít người đi lại. Công an chia làm nhiều tổ, cải trang theo dõi, mai phục và vây bắt các "quái xế" đua xe quá khích.Khoảng 23 giờ khuya qua, đường Võ Nguyên Giáp - Nguyễn Thông có nhiều nhóm thanh niên từ H.Hàm Thuận Nam, Hàm Thuận Bắc, Bắc Bình tụ tập về đây dàn hàng ngang. Tất cả nhóm "quái xế" này đã nằm trong kế hoạch mai phục của lực lượng công an nhưng không hề hay biết.Một 'quái xế' tông thẳng vào rào chắn của công an rồi bỏ chạy để lại xe ẢNH: CTVĐến 0 giờ 30 sáng 25.7, nhóm "quái xế" bắt đầu nẹt pô, bốc đầu so kè tốc độ với nhau trên tuyến đường đẹp nhất TP.Phan Thiết. Những chiếc xế độ, "xe cọp” được độ lại pô gầm rú trên đường, xé toang màn đêm tĩnh mịch, lao đi như tên bắn. Các "quái xế" nẹt pô ầm ĩ trong tiếng cổ vũ của đám đông hàng trăm người trên đường. Công an TP.Phan Thiết đã phối hợp với lực lượng 113 Công an tỉnh Bình Thuận tổ chức đón lõng cách đó 3 km. Nhóm "quái xế" bị bất ngờ.Khi gặp rào chắn của công an, phát hiện bị đón lõng, lại bị truy đuổi từ phía sau, nhiều thanh niên leo xe lên lề đường bỏ chạy tán loạn, thậm chí bỏ cả xe chạy bộ vào rừng. Bị “đánh úp” bất ngờ, nhiều "quái xế" đã bị Công an tạm giữ tại chỗ.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấpTại hiện trường, công an thu giữ khoảng 40 xe máy, trong đó nhiều xe không có biển số, nhiều "xe cọp” - thay đổi kết cấu như đôn dên, xoáy nòng, tháo pô...Nhiều xe không có biển số và được chế lại các bộ phận để đua ẢNH: CTVRạng sáng nay, khoảng 40 thanh niên và các phương tiện được đưa về trụ sở công an làm việc, sàng lọc nhằm làm rõ hành vi gây mất trật tự. Sau đó, Công an đã tạm giữ 10 thanh niên để đấu tranh, làm rõ vai trò tổ chức, cầm đầu trong vụ đua xe. Đồng thời, lập hồ sơ để xử phạt số thanh niên đua xe nói trên và cả người tham gia cổ vũ đua xe trái phép.Công an tạm giữ phương tiện tham gia đua xe trái phép và cổ vũ đua xe lúc rạng sáng 25.7 ẢNH: CTV“Tỉnh Bình Thuận đang trong thời điểm thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, khắp nơi ra sức phòng, chống dịch Covid-19, nhưng số thanh niên này lại tụ tập đua xe, gây rối trật tự nên Công an TP.Phan Thiết sẽ xử lý nghiêm”, vị lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an TP.Phan Thiết nhấn mạnh.