https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-phat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-tai-quy-nhon-post1111222.html
Bình Định Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Quy Nhơn
Sáng 13.9, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP.Quy Nhơn (Bình Định), cho biết chính quyền địa phương đang phối hợp với ngành y tế tiến hành phong tỏa, truy vết và xét nghiệm tầm soát khu vực có nguy cơ Covid-19 trong cộng đồng ở khu vực 4, P.Hải Cảng.Chiều 12.9, một tài xế xe tải ở khu vực này có kết quả test nhanh dương tính. Ngay trong đêm 12.9, ngành y tế cùng các lực lượng chức năng của TP.Quy Nhơn và P.Hải Cảng triển khai ngay các biện pháp chống dịch Covid-19 như khoanh vùng, test nhanh người trong gia đình, những người có tiếp xúc, người sống trong hẻm có gia đình tài xế nói trên sinh sống và khu vực xung quanh.Kết quả test nhanh ban đầu có 25 người dương tính Covid-19. Ngành y tế đã lấy mẫu những người này để xét nghiệm RT-PCR.Đến sáng 13.9, kết quả xét nghiệm RT-PCR của 5 người trong gia đình tài xế dương tính với Covid-19 và đang chờ kết quả xét nghiệm của những trường hợp còn lại.Đường vào P.Hải Cảng đã được phong tỏa BẢO THOANgày 13.9: Thông báo 381 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhHiện Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định yêu cầu Thành ủy Quy Nhơn khẩn trương chỉ đạo thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19, xem xét xử lý trách nhiệm của Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND P.Hải Cảng và bí thư, khu vực trưởng nơi để xảy ra ổ dịch nói trên; đồng thời yêu cầu Công an tỉnh Bình Định khẩn trương xác lập hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì khởi tố vụ án làm lây lan dịch trong cộng đồng để xử lý nghiêm.“Ban Thường vụ Thành ủy Quy Nhơn sẽ họp để xem xét, xin ý kiến chỉ đạo để xử lý các cá nhân vi phạm quy định phòng chống dịch để xảy ra ổ dịch Covid-19 tại P.Hải Cảng”, ông Ngô Hoàng Nam nói.