https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tai-xe-xe-dong-lanh-nhiem-covid-19-di-qua-nhieu-tinh-thanh-post1088996.html
Bình Thuận Tài xế xe đông lạnh nhiễm Covid-19 đi qua nhiều tỉnh thành
Theo thông tin dịch tễ từ CDC Bình Thuận, 2 bệnh nhân (BN) Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố trưa nay 13.7 là 2 cha con. Người cha là tài xế xe đông lạnh (33 tuổi, ngụ P. Phước Hội, TX.La Gi, Bình Thuận).Trưa 13.7: Thêm 983 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 886 caTừ ngày 4.7, tài xế này ở tại nhà phụ việc bán phở của gia đình, có tiếp xúc với vợ, mẹ vợ và người giúp việc. Ngày 6.7 đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính tại CDC Bình Thuận.Trưa ngày 6.7, tài xế này đến nhà chủ xe đông lạnh (P.Bình Tân, TX.La Gi), rồi đi lấy hàng và ăn cơm tối cùng một số người.Khoảng 13 giờ 30 ngày 6.7, BN này điều khiển xe đông lạnh chở hàng đi Nha Trang (Khánh Hòa) theo QL1, đi qua các trạm thu phí Sông Phan, Sông Lũy (Bình Thuận), trạm thu phí Cà Ná ( Ninh Thuận) và trạm thu phí Cam Ranh (Khánh Hòa). Khoảng 20 giờ cùng ngày, đến địa điểm trả hàng tại thôn Phước Điển, xã Phước Đồng, TP.Nha Trang (Khánh Hòa). Sáng ngày 7.7, sau khi trả hàng xong, lái xe trở về TX.La Gi (Bình Thuận) lại đi qua các trạm thu phí trên có tiếp xúc với nhân viên thu phí.Ngày 8.7, người này tiếp tục bốc hàng ở Cảng cá La Gi rồi lái xe vào TP.HCM giao hàng tại một công ty thủy sản ở đường Phan Hoàng Thái, xã Bình Chánh, H.Bình Chánh (TP.HCM), rồi trở về La Gi ngay trong đêm, có khai báo y tế.Ngày 9 và 10.7, tài xế này chạy xe đi nhiều địa điểm, tiếp xúc với nhiều người ở TX.La Gi.Ngày 10 và 11.7, ở nhà phụ giúp gia đình bán phở ở P.Phước Hội (TX. La Gi) và ngày 12.7 đi test nhanh ở TTYT La Gi phát hiện dương tính, lấy mẫu PCR xét nghiệm tại CDC Bình Thuận kết quả dương tính Covid-19 và được đưa đi cách ly ngay.Đáng chú ý, BN thứ 2 vừa được Bộ Y tế công bố chính là cháu bé gần 3 tháng tuổi, con của của người tài xế này (sinh ngày 25.4.2021).Hiện CDC Bình Thuận đã khoanh vùng, truy vết được các F1 của ca nhiễm Covid-19 mới và đưa đi cách ly tại địa phương.Cho đến trưa nay, Bộ Y tế công bố Bình Thuận đã có 19 BN trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần này.