https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phat-hien-nhieu-ca-covid-19-moi-o-tpphan-thiet-phong-toa-cung-de-xet-nghiem-post1116275.html
Bình Thuận Phát hiện nhiều ca Covid-19 mới ở TP.Phan Thiết, phong tỏa cứng để xét nghiệm
Theo Sở Y tế Bình Thuận, trong số 42 ca nhiễm Covid-19 mới thì có tới 13 ca phát hiện từ sàng lọc cộng đồng, 5 ca là F1 của các ca nhiễm cộng đồng. Còn lại là các ca vừa phát hiện trong khu cách ly tập trung.Đáng chú ý, theo điều tra dịch tễ của Trung tâm y tế Phan Thiết, tất cả các ca nhiễm mới của TP.Phan Thiết đều nghi ngờ xuất phát từ chợ cá trong cảng cá Phan Thiết.Có những ca có nguồn lây từ chợ cá trong cảng cá Phan Thiết đã lây cho cả gia đình như trường hợp L.T.H. (P.Bình Hưng, TP.Phan Thiết) đã lây cho 9 người trong 2 gia đình ở sát nhau.Bộ Y tế đã hướng dẫn Sở Y tế TP.HCM cập nhật ca F0 qua xét nghiệm bằng test nhanh từ 20.8Sau khi Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 của TP.Phan Thiết phong tỏa các con đường vào cảng cá Phan Thiết và kiểm soát chặt người ra vào (phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính mới được ra khỏi cảng). Sau hai ngày kiểm soát bằng giải pháp này thì lại phát hiện các ca nhiễm mới qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng trong khu vực cảng cá.Đặc biệt, Trung tâm Y tế Phan Thiết phát hiện nhiều ca nhiễm tại P.Phú Tài có đến tham dự một đám tang tại KP.4 của phường này trong các ngày từ 18 - 20.9.Tất cả người dân và phương tiện ra vào cảng cá Phan Thiết đều được kiểm soát từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên có nguồn lây lan từ đây QUẾ HÀCó quay lại thực hiện Chỉ thị 16 toàn TP.Phan Thiết hay không ?Trả lời Thanh Niên về các giải pháp ngăn chặn sự lây lan hiện nay, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân cho biết, giải pháp của thành phố hiện nay là “phong tỏa cứng” kịp thời các khu vực có ca nhiễm mới.Đặc biệt là làm “xanh” chợ cảng cá Phan Thiết và các khu dân cư P.Phú Tài đã được phong tỏa hẹp, nơi ở của các ca nhiễm mới.“Hai ngày qua chúng tôi tiến hành phong tỏa và xét nghiệm sàng lọc tất cả các khu vực tại cảng cá Phan Thiết và một số khu vực của P. Đức Thắng, P.Đức Nghĩa. Hôm nay tiếp tục xét nghiệm toàn bộ P.Phú Tài để tách F0 ra khỏi cộng đồng”, ông Tân cho biết.Theo Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết, nghi ngờ chuỗi ca lây nhiễm mới này xuất phát từ chợ cá đầu mối trong cảng cá Phan Thiết, trong hai ngày 28 - 29.9, TP tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm các khu vực bán cá của tất cả các chợ như chợ lớn Phan Thiết, chợ Phú Thủy, Phú Trinh, chợ Phường...Về việc có thể quay lại thực hiện Chỉ thị 16 đối với TP.Phan Thiết hay không, Chủ tịch Phan Nguyễn Hoàng Tân cho biết còn tùy thuộc vào tình hình diễn biến của dịch bệnh mới quyết định.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Phan Thiết chủ trương xét nghiệm tất cả các chợ cá trong địa bàn thành phố để tách F0 ra khỏi cộng đồng QUẾ HÀTrước đó, ngày 27.9, TP.Phan Thiết có 22 ca nhiễm mới, trong đó có 16 ca qua sàng lọc cộng đồng; huyện Hàm Thuận Nam có 5 ca qua sàng lọc cộng đồng ở khu vực xã Hàm Mỹ (giáp ranh TP.Phan Thiết) đều có liên quan các ca nhiễm trong chợ cảng cá Phan Thiết.Theo Sở Y tế Bình Thuận, lũy kế đến ngày 28.9, toàn tỉnh ghi nhận 3.166 ca mắc Covid-19, trong đó TX.La Gi có 1.926 ca, TP.Phan Thiết 723 ca.Cho đến nay toàn tỉnh Bình Thuận chỉ có 296 ca mắc Covid-19 đang điều trị, còn lại đã chữa khỏi và xuất viện. Điểm nóng dịch Covid-19 là TX. La Gi đến nay cơ bản đã được khống chế; nhưng toàn tỉnh Bình Thuận cũng ghi nhận 58 ca tử vong, trong đó có 9 ca tử vong ở TP.HCM.