https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-truyen-nhiem-covid-19-post1089904.html
Bình Phước Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm Covid-19
Chiều ngày 15.7, thượng tá Ngô Thanh Hòa, Trưởng công an TP.Đồng Xoài (Bình Phước) đã ra quyết định khởi tố vụ án "làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm cho người" tại TP.Đồng Xoài vào tháng 7.2021.Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ở Bình PhướcTrước đó, ngày 8.7, trên địa bàn TP.Đồng Xoài đã phát hiện ca dương tính với Covid-19 (gọi tắt là F0) đầu tiên, là một người phụ nữ kinh doanh hải sản tại chợ Đồng Xoài (P.Tân Bình, TP.Đồng Xoài).Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các tiểu thương tại chợ Đồng Xoài ẢNH: HOÀNG GIÁPNgười này trực tiếp đi lấy hàng từ chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) về bán cho nhiều hộ tiểu thương trên địa bàn thành phố. Sau khi phát hiện, các cơ quan chức năng đã tổ chức điều tra dịch tễ theo quy trình, bước đầu truy vết được 15 F1.Đến ngày 11.7, lực lượng chức năng tiếp tục xác định thêm ca bệnh Covid-19 là 1 người phụ nữ có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP.HCM)Sau khi xác định 2 ca nhiễm trên các cơ quan chức năng đã đưa đi cách ly và điều trị. Tuy nhiên qua khai thác thông tin thì cả 2 đều khai báo không đầy đủ về yếu tố dịch tễ của mình dẫn đến việc cơ quan chức năng không kịp thời áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Do đó làm dịch bệnh lây lan phức tạp trên địa bàn TP.Đồng Xoài.Khu vực chợ Đồng Xoài vắng vẻ khi bị phong tỏa bởi Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPTrên cơ sở tài liệu chứng cứ thu thập được xét thấy vụ việc có dấu hiệu tội phạm, Cơ quan CSĐT Công an TP.Đồng Xoài đã tiến hành khởi tố vụ án “Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”.Tính đến chiều ngày 15.7, tỉnh Bình Phước có 57 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó TP.Đồng Xoài có 7 trường hợp.Công an TP.Đồng Xoài kêu gọi người dân nếu có yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19 hãy khai báo trung thực để giúp công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 đạt hiệu quả ẢNH: HOÀNG GIÁPQua việc khởi tố vụ án, Công an TP.Đồng Xoài cũng kêu gọi người dân có yếu tố liên quan đến dịch bệnh Covid-19 hãy trung thực khai báo để lực lượng chức năng nhanh chóng truy vết, để kịp thời ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.