https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-truy-to-bi-can-tong-xe-cong-an-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1390603.html
Bình Thuận Truy tố bị can tông xe Công an tại chốt kiểm dịch Covid-19
Ngày 13.10, Viện KSND TP.Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Đào Minh Châu, người tông xe công an tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 theo thủ tục rút gọn. Cáo trạng cũng đã được gửi đến TAND cùng cấp để lên lịch xét xử.Theo cáo trạng, vào chiều 26.9, tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 số 6 (đường Trường Chinh - Đặng Văn Lãnh, TP.Phan Thiết), Đào Minh Châu chạy xe máy vào đường Đặng Văn Lãnh. Khi đến chốt số 6, chiến sĩ công an tại chốt ra hiệu cho Châu dừng xe để kiểm tra theo quy định. Biết mình không có giấy tờ hợp lệ và sợ bị phạt nên Châu đã tăng ga bỏ chạy.Ngay sau đó, một chiến sĩ công an và cán bộ đoàn thanh niên làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch đuổi theo khoảng 500 m thì đuổi kịp và yêu cầu Châu dừng xe để kiểm tra. Lúc này, Châu bất ngờ rồ ga chạy tiếp thì bị một chiến sĩ công an bám sát phía sau khống chế.Bất ngờ, Châu quay xe lại và tông thẳng vào xe của anh Nguyễn Bá Đức là chiến sĩ Công an TP.Phan Thiết làm anh Đức cùng một cán bộ khác tại chốt ngã ra đường, bị thương.Cáo trạng cho rằng hành vi trên của bị can Đào Minh Châu đã làm cản trở việc thi hành công vụ của tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của UBND TP.Phan Thiết, xâm phạm đến hoạt động phòng chống dịch, gây mất trật tự an toàn xã hội.Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Đào Minh Châu theo thủ tục rút gọn.Trên cơ sở kết quả điều tra và đề nghị của Cơ quan CSĐT - Công an TP.Phan Thiết, Viện KSND TP.Phan Thiết đã quyết định truy tố bị can Đào Minh Châu về tội “chống người thi hành công vụ”.Trước đó, Bình Thuận từng xảy ra nhiều vụ tông xe công an, chống người thi hành công vụ tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.