https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-noi-long-gian-cach-vung-do-co-ban-kiem-soat-dich-covid-19-sau-159-post1111665.html
Bình Dương Nới lỏng giãn cách vùng đỏ, cơ bản kiểm soát dịch Covid-19 sau 15.9
TP.Dĩ An là một trong 3 địa phương "vùng đỏ Covid-19" ở Bình Dương (ngoài TP.Thuận An và TX.Tân Uyên). Theo dự kiến, ngày mai (15.9), TP.Dĩ An chỉ còn 4/11 phường vùng đỏ gồm: P.Dĩ An, P.An Bình, P.Tân Đông Hiệp và P.Đông Hòa.Thành phố Dĩ An nới lỏng giãn cách vì cơ bản kiểm soát dịch Covid-19Các công trình xây dựng hoạt động trở lạiKể từ ngày 15.9, TP.Dĩ An nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 16, cho phép người đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày và F0 đã được điều trị khỏi bệnh, xuất viện (nhưng không quá 6 tháng kể từ khi xuất viện) được lưu thông trong địa bàn vùng xanh của TP.Dĩ An. Đồng thời thu hẹp khung giờ hạn chế lưu thông từ 20 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau (trước đó là 18 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau).Đối với các hoạt động kinh doanh, UBND TP.Dĩ An cho phép khôi phục lại một số hoạt động của siêu thị, chợ truyền thống… đã bị đóng cửa trước đó và các quán ăn được phép bán mang đi với điều kiện phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch phải đăng ký hoạt động với cơ quan chức năng địa phương. Đối với các phường vùng đỏ cho phép kinh doanh trực tuyến (online) đối với các mặt hàng phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân.Các cơ sở kinh doanh phục vụ nhu cầu thiết yếu ở TP.Dĩ An được bán mang đi ĐỖ TRƯỜNGĐối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh như: các công trình giao thông, xây dựng, vận chuyển hàng hóa, bưu chính, ngân hàng… được hoạt động trở lại nhưng không quá 30% công suất.Các phương tiện vận chuyển hàng hóa, lương thực, thiện nguyện, cứu trợ… cũng được hoạt động trên địa bàn nhưng phải có xác nhận của UBND TP.Dĩ An cấp.Hoạt động kinh tế, xã hội trong trạng thái bình thường mớiTrong khi đó, UBND tỉnh Bình Dương cũng đã ban hành văn bản về khôi phục các hoạt động kinh tế xã hội trong trạng thái bình thường mới, dự kiến từ sau ngày 15.9.Theo đó, UBND tỉnh Bình Dương đề nghị các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp tiếp tục thực hiện đăng ký hoạt động theo mô hình “3 xanh” (Nhà máy xanh, nhà trọ xanh và công nhân xanh) và tiếp tục đẩy mạnh thực hiện mô hình này.Người tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày được lưu thông trong địa bàn vùng xanh. ĐỖ TRƯỜNGNhà máy xanh được xác định là nhà máy, doanh nghiệp thực hiện, đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch bệnh theo quy định, thường xuyên tổ chức xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người lao động, khi phát hiện F0 thì khẩn trương xử lý theo quy định của Bộ Y tế.Tương tự, nhà trọ xanh là khu nhà trọ thực hiện đầy đủ, đảm bảo các quy định phòng chống dịch, khi phát hiện F0 thì bóc tách, đưa đi cách ly điều trị kịp thời. Còn công nhân xanh là người được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin đủ 14 ngày trở lên, được xét nghiệm sàng lọc Covid-19 định kỳ…Bản tin Covid-19 ngày 14.9: Cả nước 10.508 ca nhiễm | Biểu đồ ca nhiễm ở TP.HCM vẫn theo đường ngangTrao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương cho biết hiện nay số ca xuất viện cao hơn số ca F0 được phát hiện mới trong ngày nên cơ bản sau 15.9 tình hình dịch bệnh trên địa bàn được kiểm soát.Sau 15.9, Bình Dương sẽ cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19 ĐỖ TRƯỜNGTính đến ngày 14.9, Bình Dương có 6/9 huyện thị, thành phố công bố là vùng xanh gồm: TP.Thủ Dầu Một, TX.Bến Cát, H.Bàu Bàng, H.Phú Giáo, H.Dầu Tiếng và H.Bắc Tân Uyên. Đến thời điểm này Bình Dương cũng ghi nhận 160.669 ca Covid-19, trong đó có 113.565 ca đã được chữa khỏi bệnh, cho xuất viện và 1.420 ca tử vong.