https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-32152-nguoi-kho-khan-do-covid-19-da-duoc-ho-tro-post1099576.html
Bình Phước 32.152 người khó khăn do Covid-19 đã được hỗ trợ
Ngày 9.8, Sở LĐ-TB-XH tỉnh Bình Phước cho biết đã có 32.152 người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trong tỉnh được chi trả hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ.Theo Sở LĐ-TB-XH Bình Phước, địa phương dự kiến có 80.977 người được chi hỗ trợ do gặp khó khăn do Covid-19 với tổng kinh phí hơn 140 tỉ đồng. Đến nay có 37.777 hồ sơ của người dân đã được thẩm định, trình UBND tỉnh Bình Phước phê duyệt quyết định hưởng hỗ trợ.Hiện đã có 32.152 người đã được chi hỗ trợ với tổng số tiền gần 27,3 tỉ đồng, trong đó có 29.587 lao động tự do, 422 người là F0, F1 được hỗ trợ tiền ăn và 2.143 đối tượng khác.Trưởng KP.Phú Tân, P.Tân Phú, TP.Đồng Xoài đến tận nhà trao tiền hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do Covid-19 ẢNH: H.GTheo Sở LĐ-TB-XH Bình Phước, hiện tại, người dân đến đề nghị chủ yếu là lao động tự do, đối tượng chịu tác động nhiều nhất từ đại dịch Covid-19. Đối với các đối tượng còn lại (người lao động trong doanh nghiệp, hộ kinh doanh), mặc dù đã được tuyên truyền hướng dẫn nhưng số lượng đề nghị không đáng kể. Đối với việc hỗ trợ công dân Bình Phước gặp khó khăn do Covid-19 hiện đang ở lại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, theo thống kê hiện đã có 204 người nghèo, cận nghèo và người khuyết tật được trình UBND tỉnh Bình Phước phê duyệt. Trong đó có 70 người đã được chi trả đợt 1 qua bưu điện với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Đối với người lao động mất việc làm, không có thu nhập và sinh viên có Đối với người lao động mất việc làm, không có thu nhập và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian giãn cách hiện đang ở lại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Sở LĐ-TB-XH Bình Phước đang tiếp tục tổng hợp số lượng từ các huyện, thị xã để tham mưu tỉnh có chính sách hỗ trợ trong thời gian tới.Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xin