https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-xong-vao-chem-nguoi-o-khu-phong-toa-phong-dich-covid-19-post1086828.html
Bình Dương Xông vào chém người ở khu phong tỏa phòng dịch Covid-19 
Theo thông tin ban đầu, nhóm gồm 4 người nam ở P.Hòa Phú (TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) đã xông vào một nhà dân ở trong khu phong tỏa thuộc KP.Phú Trung, chém 1 người trọng thương.Trước đó, chiều 6.7, anh N.T.H (41 tuổi) đang ở nhà tại KP.Phú Trung cùng với 2 người khác thì bị 4 người nam mang theo dao xông vào nhà chém loạn xạ. Sự việc khiến cả 3 người bị thương. Riêng anh H. bị thương khá nặng.Camera ghi lại vụ việc xảy ra ở nhà anh H. trong khu đang phong tỏa phòng dịch Ảnh chụp màn hình.Theo điều tra ban đầu, khoảng ngày 4.7, anh H. qua bên P.Hòa Phú (TP.Thủ Dầu Một) thấy 1 con chó cảnh giống con chó nhà minh bị mất nên đã đem về nhà.Đến ngày 6.7, khi khu vực nhà anh H. bị phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19 thì bị nhóm 4 người xông vào nhà đánh và đòi lại con chó.Cùng ngày 7.7, ở một vụ việc khác, Công an TX.Tân Uyên cũng đã tạm giữ hình sự Nguyễn Ngọc Hoan (36 tuổi, quê Ninh Thuận) về hành vi cố ý gây thương tích.Trước đó, trong khu phòng trọ ở P.Tân Phước Khánh (TX.Tân Uyên, đang bị phong tỏa theo Chỉ thị 16) Hoan có nhắc nhở anh Nguyễn Trọng Tuân (30 tuổi, ngụ Nghệ An) tổ chức ăn nhậu đông người, gây ồn ào. Sau đó, anh Tuân cự cãi với lời lẽ thô tục khiến Hoan bực tức.Tối 3.7, khi anh Tuân đi ngang qua phòng trọ thì Hoan đang ngồi nhậu một mình liền lấy cây kéo ra đâm anh Tuân trọng thương.Hiện tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn Bình Dương đang diễn biến phức tạp với trên 858 ca dương tính với Covid-19.