https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-truy-bat-tai-xe-lai-o-to-vuot-chot-kiem-soat-phong-dich-covid-19-post1091952.html
Bình Định Truy bắt tài xế lái ô tô vượt chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19
Chiều 21.7, trung tá Phan Đình Điểm, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP.Quy Nhơn (Bình Định), cho biết đã bàn giao người, phương tiện và hồ sơ liên quan đến vụ một tài xế lái ô tô bất chấp hiệu lệnh của CSGT, vượt chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 cho Đội Cảnh sát hình sự Quy Nhơn để tiếp tục điều tra, xử lý.Khoảng 9 giờ 21.7, phát hiện ô tô BS 60 A… từ phía nam đi qua tỉnh Bình Định, lực lượng CSGT ra hiệu lệnh, yêu cầu tài xế dừng xe thực hiện khai báo y tế tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1D (thuộc P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn).Tuy nhiên, tài xế không dừng ô tô mà tiếp tục tăng tốc bỏ chạy về trung tâm TP.Quy Nhơn. Đội CSGT Công an TP.Quy Nhơn đã huy động lực lượng truy đuổi chiếc ô tô này. Tài xế tiếp tục điều khiển ô tô chèn ép khiến một số người trong lực lượng truy đuổi té ngã.Đến gần 11 giờ ngày 21.7, lực lượng chức năng mới truy bắt và yêu cầu tài xế này dừng xe để kiểm tra.Tại thời điểm kiểm tra, trên ô tô có 1 nam là tài xế và 2 nữ. Qua kiểm tra, tài xế này có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 vào tối 20.7 nhưng không có giấy phép lái xe. Hai phụ nữ ngồi trên xe không có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19.