https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-len-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tu-18-tuoi-tro-len-post1100023.html
Bình Định lên kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên
Ngày 11.8, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã ban hành kế hoạch tổ chức chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Định từ năm 2021 - 2022.Theo đó, chiến dịch được triển khai từ tháng 7.2021 đến tháng 4.2022 trên địa bàn tỉnh với mục tiêu có tối thiểu 92% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng Covid-19 đến cuối năm 2021 và trong quý 1 năm 2022.Trong đó, ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch, người làm việc trong các cơ sở y tế, các lực lượng tham gia chống dịch tại các địa phương, lực lượng công an, quân đội, người cung cấp dịch vụ thiết yếu...Ngoài ra, tỉnh Bình Định cũng ưu tiên các huyện, thị xã, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm hoặc có thực hiện thí điểm các đề án phát triển kinh tế của Chính phủ, của tỉnh và các địa phương có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư; địa phương có giao lưu đi lại lớn. Đặc biệt, các huyện, thị xã, thành phố ưu tiên tiêm chủng trước cho người ở vùng đang có dịch.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dượcDự kiến, vắc xin phòng Covid-19 do Bộ Y tế cung ứng, phân bổ cho tỉnh Bình Định để triển khai chiến dịch là 2.076.296 liều, trong đó 2.057.078 liều để tiêm chủng cho người chưa được tiêm, 19.218 liều cho người đã tiêm được 1 mũi. Dự kiến, lượng vắc xin được phân bổ trong năm 2021 của tỉnh Bình Định là 1.966.752 liều.Tỉnh Bình Định cũng đặt mục tiêu tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 kịp thời, đúng quy định ngay sau khi nhận được vắc xin, đảm bảo sử dụng hết vắc xin được cấp cho tỉnh.