https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-them-2-tai-xe-chay-tuyen-bac-nam-nghi-nhiem-covid-19-post1085953.html
Bình Phước Thêm 2 tài xế chạy tuyến Bắc - Nam nghi nhiễm Covid-19 
Ngày 5.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết, đã ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19. Hai trường hợp này có địa chỉ tại tỉnh Hưng Yên, làm nghề vận chuyển hàng hóa Bắc - Nam.Cụ thể khoảng 1 giờ 40 phút sáng 5.7, khi 2 trường hợp này điều khiển xe tải chở hàng hóa vào địa phận Bình Phước đã được test nhanh tại chốt kiểm soát giao thông và phòng chống dịch Covid-19 trên quốc lộ 13, thuộc xã Thành Tâm, H.Chơn Thành) và cho kết quả dương tính với Covid-19.Hiện 2 ca nghi nhiễm Covid-19 trên đã được đưa đi cách ly, điều trị.Ngày 5.7: "Kỷ lục" với 1.102 ca trên cả nước, riêng TP.HCM 641 bệnh nhânLiên quan đến tình hình Covid-19 có chiều hướng gia tăng trên địa bàn, ngày 5.7, UBND tỉnh Bình Phước cũng đã có công văn hỏa tốc về việc xét nghiệm sàng lọc khoảng 50.000 người lao động trong các khu công nghiệp (KCN).Bình Phước sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 50.000 công nhân trong các khu công nghiệp ẢNH: HOÀNG GIÁPTheo đó, từ 7 giờ ngày 6.7 đến 17 giờ ngày 8.7, Bình Phước sẽ xét nghiệm sàng lọc Covid-19 bằng phương pháp PCR mẫu gộp cho toàn bộ người lao động trong các KCN trên địa bàn tỉnh.Về chi phí xét nghiệm, UBND tỉnh cũng nhấn mạnh, nếu chưa xuất hiện trường hợp mắc Covid-19 trong doanh nghiệp thì các doanh nghiệp tự chi trả chi phí. Đối với người lao động tham gia cung cấp dịch vụ, chi phí xét nghiệm do doanh nghiệp chủ quản chi trả.Trường hợp xuất hiện trường hợp mắc Covid-19 trong doanh nghiệp thì chi phí xét nghiệm sẽ do ngân sách Nhà nước và BHYT (cho các đối tượng có BHYT) chi trả đối với trường hợp F0, F1. Còn lại các trường hợp khác thì doanh nghiệp tự chi trả.Đến nay, Bình Phước đã có 7 ca dương tính với Covid-19, trong đó 6 ca ở H.Chơn Thành và 1 ca ở H.Lộc Ninh.