https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-ca-nhiem-covid-19-o-txla-gi-van-cao-sau-1-thang-ap-dung-chi-thi-16-post1101744.html
Bình Thuận Ca nhiễm Covid-19 ở TX.La Gi vẫn cao sau 1 tháng áp dụng Chỉ thị 16
Ổ dịch lây lan rất nhanhTheo bác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận (Tổ phó Tổ công tác đặc biệt của UBND tỉnh Bình Thuận tại TX.La Gi), khởi đầu ở TX.La Gi chỉ có 2 ca nhiễm (ngày 12.7 và 13.7) là người lái xe đông lạnh và 1 ca từ gia đình người bán trái cây ở chợ Phước Hội. Sau đó dịch lây lan rất nhanh ra các xã phường lân cận và tập trung khu trú chủ yếu ở P. Bình Tân. Đến nay, TX.La Gi là ổ dịch lớn nhất của tỉnh Bình Thuận với 1.116 ca dương tính với Covid-19 (tính đến ngày 16.8)Theo số liệu thống kê, riêng P.Bình Tân (TX.La Gi) đến nay có 550 ca nhiễm Covid-19 (chiếm hơn 50% số ca nhiễm toàn thị xã), tập trung chủ yếu từ KP.5 đến KP.11 của phường này. Ngoài ra, P.Phước Lộc có 182 ca, Phước Hội 192 ca, các xã phường còn lại số ca nhiễm rất thấp. Điều này cho thấy, P.Bình Tân chính là ổ dịch của TX.La Gi.Phong tỏa hơn 230 khu vực tại TX.La Gi để bóc tách F0 khỏi cộng đồng ẢNH: CHÂU TUẤNTừ ngày 15.7, tức ngày đầu tiên ban hành việc áp dụng Chỉ thị 16 cho đến nay, thị xã đã tiến hành phong tỏa 32 khu vực và 283 địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao. Cho đến ngày 16.8 vẫn còn 25 khu vực và 231 điểm chưa gỡ bỏ phong tỏa do tính nguy cơ của dịch bệnh còn rất cao.Với sự hỗ trợ đắc lực của Sở Y tế, hàng trăm nhân viên y tế cùng cán bộ chiến sĩ công an, quân sự của nhiều địa phương được huy động đến La Gi để dập dịch. Toàn thị xã đã thần tốc truy vết, tiến hành lấy hơn 65.000 mẫu. Trong đó gần 6.300 mẫu làm xét nghiệm PCR để truy vết, bóc tách được 1.775 F1 và 1.930 F2 đưa đi cách ly tập trung và cách ly tại nhà.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchThiệt hại nặng về kinh tếTheo nhận định của lãnh đạo UBND TX.La Gi, để khống chế sự lây lan của dịch Covid-19, thị xã đã khẩn trương áp dụng các biện pháp khẩn cấp như đóng cửa chợ truyền thống trên địa bàn, dừng tất cả các hoạt động sản xuất, kinh doanh không thiết yếu, ngừng các công trình xây dựng, đóng cửa cảng cá, không cho ngư dân đi biển. Thậm chí có doanh nghiệp may mặc với 2.400 công nhân trên địa bàn cũng phải ngừng sản xuất để chống dịch. Các hoạt động kinh tế, sản xuất kinh doanh của thị xã gần như đóng cửa hết. Điều này gây tác động rất lớn, gây đứt chuỗi sản xuất, thiệt hại về kinh tế là rất lớn.Đến nay, dù số ca nhiễm đã giảm hẳn, nhưng theo nhận định của lãnh đạo UBND TX.La Gi, trong khu vực vực phong tỏa, các khu cách ly vẫn còn nhiều ca nhiễm. Tình hình dịch bệnh tại các P.Bình Tân, Phước Hội, Phước Lộc vẫn có dấu hiệu phức tạp; đặc biệt là các khu phố ở P. Bình Tân, ý thức người dân còn kém trong công tác phòng dịch.Sở y tế Bình Thuận điều hàng trăm nhân viên y tế đến TX.La Gi để hỗ trợ lấy mẫu hơn 6.500 người trong các khu phong tỏa ẢNH; CHÂU TUẤNTheo UBND TX.La Gi, hết ngày 18.8, địa phương sẽ dừng áp dụng Chỉ thị 16 đối với toàn thị xã (xuống Chỉ thị 15). Tuy nhiên, thị xã tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 đối với một số khu vực tại P.Bình Tân, Phước Lộc và Phước Hội vì nguy cơ bùng tái phát các ca nhiễm tại các phường này còn rất cao.Trong liên tiếp 2 đợt giãn cách theo Chỉ thị 16, toàn TX.La Gi có hàng ngàn hộ dân gặp hoàn cảnh khó khăn do bị phong tỏa, không thể đi biển, mất việc làm, đời sống gặp khó khăn. Thị xã đã dùng ngân sách địa phương, huy động các nguồn lực xã hội, từ thiện đã cấp phát gần 18 tấn gạo, 3.700 thùng mì tôm cho hơn 8.100 hộ dân có hoàn cảnh khó khăn. Đợt này đang tiến hành trợ cấp tiếp gần 4 tấn gạo cho các phường, xã để phát cho người dân. Ngoài ra, các nhà từ thiện, chính quyền, mặt trận các cấp đã hỗ trợ hàng tục tấn rau, củ quả, các mặt hàng thiết yếu khác đến tay người dân các khu phong tỏa, cách ly.Ngoài ra, thị xã còn chi hàng tỉ đồng hỗ trợ cho các trường hợp F0, F1, trẻ em nghèo ở các khu phong tỏa, cách ly tại địa phương trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.TX.La Gi có chiều dài 28 km bờ biển và là đô thị loại 3 nằm ở phía tây nam của tỉnh Bình Thuận với dân số khoảng 113.000 người.Bản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"