https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ghi-nhan-them-2-o-dich-covid-19-chua-xac-dinh-nguon-lay-post1393753.html
Bình Phước ghi nhận thêm 2 ổ dịch Covid-19 chưa xác định nguồn lây
Ngày 22.10, Trung tâm phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước họp trực tuyến với các huyện, thị xã, thành phố nhằm đánh giá công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo, trong 3 ngày qua (20 - 22.10), Bình Phước ghi nhận thêm 32 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca bệnh toàn tỉnh lên 1.557 ca. Trong số 32 ca nhiễm Covid-19 có 21 ca nhiễm mới là người từ các tỉnh, thành phố đến Bình Phước, tài xế giao hàng, 7 ca nhiễm cộng đồng và 4 ca F1 đã cách ly.Đáng lưu ý, thời gian này tỉnh đã ghi nhận 2 ổ dịch cộng đồng, trong đó có ổ dịch liên quan đến 4 người trong 1 gia đình tại H.Phú Riềng và ổ dịch liên quan 2 ca nhiễm ở H.Hớn Quản.Tại cuộc họp, một số địa phương lo ngại khi những ngày gần đây tỉnh ghi nhận nhiều ca nhiễm mới là người dân Bình Phước từ các tỉnh, thành khác về địa phương. Có trường hợp là một sinh viên về tỉnh, sau đó trở lại TP.HCM thì cho kết quả dương tính Covid-19, qua điều tra dịch tễ đã phát hiện thêm 9 ca nhiễm khác là người thân của F0 này.Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuyết Minh đề nghị cần có biện pháp giám sát đối với các trường hợp đã được tiêm 1 mũi, 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 khi trở về địa phương.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước đề nghị cần nhanh chóng điều tra, truy vết dịch tễ và xử lý các ổ dịch Covid-19 chưa xác định nguồn lây, đảm bảo hiệu quả, trong phạm vi hẹp nhất có thể.Bà Trần Tuyết Minh yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn sàng lọc, phân luồng, kiểm soát triệt để người khám, chữa bệnh; các địa phương kịp thời mua sắm vật tư, sinh phẩm xét nghiệm... phục vụ công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới, không chủ quan, lơ là khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đã từng bước được kiểm soát.