https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-siet-hoat-dong-di-lai-buon-ban-do-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-post1403566.html
Bình Thuận Siết hoạt động đi lại, buôn bán do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp
Ngày 20.11, Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An đã có kết luận về tình hình dịch bệnh Covid-19 xảy ra trên địa bàn. Theo đó, dù đã có rất nhiều nỗ lực, cố gắng của cả hệ thống chính trị, nhưng tình hình dịch bệnh thời gian gần đây diễn biến phức tạp.Yêu cầu thực hiện cách ly F1, F0 tại nhàTrong khi đó, việc chỉ đạo, điều hành công tác phòng chống dịch có lúc còn bị động, lúng túng, thiếu thống nhất. Tỷ lệ bao phủ vắc xin mũi 2 cho người dân hiện còn thấp, ý thức phòng, chống dịch bệnh của người dân còn chủ quan.Để kiểm soát được dịch bệnh, Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất với các đề xuất về giải pháp mà UBND tỉnh Bình Thuận đề nghị; lưu ý khi thực hiện việc cách ly phải căn cứ tình hình thực tiễn ở địa phương để tiến hành phong tỏa một cách chặt chẽ, hiệu quả nhất.Yêu cầu thực hiện tốt việc cách ly F1, F0 tại nhà, chỉ trường hợp nào không đủ điều kiện mới đưa đi cách ly tập trung. Ưu tiên các bệnh viện, cơ sở điều trị cho F0 nặng.Việc kiểm soát đi lại của người dân phải khoa học, chặt chẽ, không gây khó khăn cho dân. Đẩy nhanh việc tiêm vắc xin, phấn đấu trong tháng 11 phải tiêm đủ 100% mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên; đến cuối tháng 12 phải tiêm đủ 100% mũi 2.Có phiếu mới được đi chợCùng ngày 20.11, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã ban hành công văn (số 4440) về tăng cường các biện pháp chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, yêu cầu các địa phương không cho người ra vào vùng đỏ, trừ các trường hợp đặc biệt.Người dân chỉ ra ngoài khi có việc thật cần thiết và phải đảm bảo 2 điều kiện sau: Thứ nhất, phải có 1 trong 3 loại giấy chứng nhận (đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đã khỏi bệnh Covid-19 và có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 72 giờ). Thứ hai, phải có giấy xác nhận được ra ngoài của cơ quan chức năng như thẻ công chức, viên chức, giấy xác nhận của địa phương cho cơ sở kinh doanh, người dân còn phải có thêm giấy đi chợ do địa phương cấp.Toàn bộ người dân không được ra khỏi nhà từ 19 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu, chống dịch; tạm dừng tất cả các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu.Các cửa hàng ăn uống chỉ được bán trực tuyến, giao hàng tận nhà qua shiper hoặc đội giao hàng giúp của Đoàn thanh niên.Đặc biệt, UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu tổ chức lại chợ truyền thống, chợ dã chiến, siêu thị và hạn chế người vào chợ cùng một lúc; người dân không được đến phường khác đi chợ, chỉ đi chợ trong phường mình sinh sống; người ở vùng cam không được đến vùng đỏ.Còn người từ vùng cam đi đến các vùng khác phải có một trong 3 loại giấy: đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng hoặc giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong 72 giờ. Vùng cam chỉ được bán mang về, người bán/mua cách nhau 2m, nếu vi phạm bị xử phạt nghiêm.Tổ chức lại chốt dịch Covid-19, không gây khó cho dânChủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu các huyện thị, thành phố trong tỉnh tổ chức lại các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Khi lập chốt kiểm soát dịch phải dựa vào tập quán sinh sống của người dân địa phương ở các vùng đỏ, cam sao cho khoa học, hiệu quả mà không gây phiền hà cho người dân.Dựa vào tình hình thực tiễn để kiểm soát, phong tỏa trong phạm vi hẹp nhất có thể, chủ động xét nghiệm vùng có nguy cơ lây nhiễm cao. UBND tỉnh nhấn mạnh, yêu cầu các địa phương của tỉnh này thực hiện tốt việc cách ly F1, F0 tại nhà nếu đủ điều kiện nhằm giảm tải cho các khu tập trung, ưu tiên bệnh viện cho điều trị các ca F0 có triệu chứng nặng.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Sở Y tế tăng cường khả năng cho hệ thống, nhất là trang thiết bị y tế tuyến cơ sở. Đặc biệt, sẵn sàng có kịch bản đáp ứng cao hơn đối với cấp độ dịch được dự báo hiện tại. Chỉ đạo tuyến y tế cơ sở triển khai ngay các trạm y tế lưu động ở các vùng có nguy cơ cao, nguy cơ rất cao để sẵn sàng phục vụ người bệnh.Theo báo cáo nhanh chiều 20.11 của Sở Y tế Bình Thuận, toàn tỉnh đã ghi nhận (lũy kế) 11.767 ca Covid-19, trong đó có tới 5.139 ca bệnh đang được điều trị, còn lại đã khỏi bệnh, 95 ca tử vong. Hiện nay Bình Thuận bị xếp cấp độ dịch là cấp độ 3 (cam), có 4/10 huyện vùng đỏ, còn lại là cam; toàn tỉnh có tới 26 xã vùng đỏ. Tính đến ngày 20.11, tỷ lệ tiêm vắc xin mũi 1 tại Bình Thuận đạt 92,5%, mũi 2 mới đạt 32,9%.