https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-du-kien-trong-hai-tuan-tiem-het-307000-lieu-vac-xin-covid-19-post1094244.html
Bình Dương Dự kiến trong hai tuần tiêm hết 307.000 liều vắc xin Covid-19
Chiều 27.7, trả lời PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương, giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết hiện ngành y tế đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho công nhân, người dân trên địa bàn.Người dân khai báo y tế để tiêm vắc xin Covid-19. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGBình Dương gần 9.000 ca Covid-19, đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xinTheo ông Chương, Bình Dương đã được Bộ Y tế cấp 307.000 liều vắc xin gồm: AstraZeneca, Pfizer và Moderna. Theo kế hoạch của UBND tỉnh Bình Dương dự kiến trong năm 2021-2022 sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trên 1,45 triệu người để đạt miễn dịch cộng đồng.Nhân viên y tế tư vấn cho người được tiêm vắc xin. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrước đó, ngày 24.7, Bình Dương đã phát động chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 và ra quân khử khuẩn trên điện rộng, phạm vi toàn tỉnh. Theo đó, chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 được Bình Dương bố trí ở 91 xã, phường, thị trấn trong tỉnh và tại các điểm tiêm lưu động trong các khu, cụm công nghiệp và các doanh nghiệp có đủ điều kiện để thành lập điểm tiêm lưu động.Người dân ở TP.Thuận An (Bình Dương) được tiêm vắc xin Covid-19. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGBình Dương dự kiến chi nguồn kinh phí khoảng 50 tỉ đồng cho việc triển khai tiêm vắc xin với tiến độ khoảng 30.000 người/ ngày.Trả lời câu hỏi của PV Thanh Niên về việc Bộ Y tế đã cấp 307.000 liều vắc xin nhưng đến nay Bình Dương mới triển khai tiêm được trên 67.000 liều, như vậy có chậm quá không? Và có thiếu nhân lực để tiến hành tiêm vắc xin cho người dân hay không? Ông Nguyễn Hồng Chương cho biết: “Về công tác phòng chống dịch thì cái gì cũng thiếu. Nhân sự để tiêm vắc xin cũng thiếu, nhưng chúng tôi cố gắng gói gọn, gồng gánh được và chỉ trong khoảng 2 tuần là chúng tôi tiêm hết số 307.000 liều vắc xin” – ông Chương nói.Sau khi tiêm vắc xin, người dân ngồi tại chỗ để theo dõi sức khoẻ trong 30 phút. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTheo thống kê của cơ quan chức năng Bình Dương, đến nay có 10 tỉnh thành trong cả nước chi viện nhân lực cho Bình Dương chống dịch. Hiện nhân lực trực tiếp phục vụ điều trị cho các bệnh nhân tổng 581 người, trong đó có 120 bác sĩ, 295 điều dưỡng, cùng nhân viên y tế hỗ trợ 166 người…Dự kiến trong hai tuần, Bình Dương sẽ tiêm hết 307.000 liều vắc xin. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGNgoài ra, Bình Dương còn có 109 y, bác sĩ của các đơn vị ngoài công lập thuộc tỉnh với tổng số người tham gia phòng, chống dịch là 1.034 người.Ghi nhận của PV Thanh Niên, tại điểm tiêm vắc xin Covid-19 TP.Thuận An (Bình Dương) ở siêu thị Aeon mall dự kiến tiêm cho khoảng 1.000 công nhân, lao động trên địa bàn cho thấy việc tổ chức khá chặt chẽ và đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Người đến tiêm vắc xin phải có giấy xét nghiệm âm tính, được khám sàng lọc bệnh nền, tư vấn trước và sau khi tiêm vắc xin Covid-19.