https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-ho-tro-sinh-vien-nguoi-kho-khan-do-covid-19-tai-tphcm-binh-duong-dong-nai-post1100632.html
Bình Phước hỗ trợ sinh viên, người khó khăn do Covid-19 tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai
Ngày 13.8, UBND tỉnh Bình Phước đã có quyết định về việc hỗ trợ người lao động bị mất việc làm, không có thu nhập, sinh viên khó khăn do dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai.Theo đó, tỉnh Bình Phước quyết định hỗ trợ một lần với mức 700.000 đồng/người đối với công dân Bình Phước là người lao động bị mất việc làm, không có thu nhập, không có dự trữ và sinh viên thuộc hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, không đủ nguồn cung cấp trang trải chi phí sinh hoạt đang kẹt lại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Nguồn kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng trên được dùng từ ngân sách tỉnh.TP.HCM đã ghi nhận hơn 139.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 65.135 bệnh nhân hồi phụcTrước đó, Bình Phước cũng đã quyết định hỗ trợ công dân Bình Phước đối với hộ nghèo, cận nghèo, khuyết tật đang sinh sống tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người.Việc hỗ trợ kịp thời người dân khó khăn do Covid-19 sẽ giúp người dân yên tâm "ai ở đâu, ở đấy" ẢNH: HOÀNG GIÁPCũng nhằm hỗ trợ các đối tượng khó khăn trong tỉnh, Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Phước đã lên kế hoạch triển khai hỗ trợ 95.000 suất ăn cho người dân gặp khó khăn do Covid-19 chưa được hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ. Mỗi người được hỗ trợ 20 suất ăn, tương đương 600.000 đồng. Theo đó, có khoảng 4.750 người được hỗ trợ với tổng cộng 95.000 phần cơm.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo thống kê, Bình Phước có hơn 81.000 người trong và ngoài tỉnh gặp khó khăn do dịch Covid-19 sẽ được hỗ trợ theo Nghị quyết 68 và chính sách hỗ trợ riêng của tỉnh Bình Phước. Các địa phương trong tỉnh đang tiếp tục thống kê những trường hợp được hưởng chính sách theo quy định nhằm giúp người dân yên tâm "ai ở đâu, ở đấy" để thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19.