https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-tiep-nhan-2000-may-tao-o-xy-cham-soc-benh-nhan-covid-19-post1104209.html
Bình Dương tiếp nhận 2.000 máy tạo ô xy chăm sóc bệnh nhân Covid-19
Những ngày gần đây, số ca Covid-19 chuyển nặng và tử vong tại Bình Dương, TP.HCM ở mức cao. Bộ Y tế cùng TP.HCM đang làm mọi cách để hạn chế số ca tử vong. Trong đó, việc cung cấp ô xy được xem là then chốt bởi vi rút SARS-CoV-2 khi thâm nhập vào cơ thể sẽ khiến bệnh nhân khó thở, sức khỏe dần suy kiệt. Nếu áp dụng liệu pháp ô xy từ sớm, bệnh nhân Covid-19 sẽ tránh được việc phải đặt nội khí quản và tăng tỷ lệ sống cho bệnh nhân.Ông Nguyễn Văn Lộc, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Dương, cho biết Bình Dương đang điều trị cho khoảng 60.000 ca F0. Số ca nhiễm nhiều, tăng nhanh đã gây áp lực nhiều mặt cho hệ thống y tế. Tỉnh đang dốc toàn lực để chăm sóc điều trị cho F0, hạn chế tối đa ca chuyển nặng, tử vong. Cùng với đó, tỉnh tập trung chăm lo an sinh, tặng lương thực, thực phẩm cho người dân, nhất là người khó khăn, lao động tự do, công nhân ở trọ... Theo ông Lộc, thông qua kênh mặt trận, đã có hơn 500 tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, doanh nhân đã hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm... với tổng trị giá hơn 500 tỉ đồng phục vụ công tác phòng chống dịch, điều trị F0, chăm lo an sinh.Xe của Phương Trang chở máy tạo ô xy tặng Trung tâm y tế Thủ Dầu Một ĐÌNH NGUYÊNNhằm giúp các cơ sở y tế của tỉnh Bình Dương có thêm điều kiện cứu chữa nhiều bệnh nhân Covid-19, Tập đoàn Phương Trang ủng hộ UBND tỉnh Bình Dương 2.000 máy tạo ô xy, tổng trị giá 50 tỉ đồng phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Số máy tạo ô xy này được Phương Trang vận chuyển trao trực tiếp cho trung tâm y tế các địa phương của Bình Dương: Thuận An, Thủ Dầu Một, Dĩ An, Tân Uyên, Bến Cát, Bàu Bàng trong 2 ngày 23 - 24.8.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Sáng 24.8, ông Đào Viết Ánh, Phó tổng giám đốc FUTA - Bus Lines (thuộc Tập đoàn Phương Trang), cho biết chương trình “Trả ơn đất nước - Đóng góp cộng đồng” của Tập đoàn Phương Trang thực hiện kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020 ở nhiều tỉnh, thành: TP.HCM, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Tiền Giang... Hiện tại, Phương Trang vẫn tiếp tục triển khai hàng loạt chương trình nhằm chung tay cùng Chính phủ, người dân chống dịch với tổng kinh phí hơn 600 tỉ đồng.Bên cạnh đó, Tập đoàn Phương Trang còn huy động 5.000 chuyến xe đưa đón miễn phí người dân khó khăn từ TP.HCM về các tỉnh miền Trung, miền Tây tránh dịch Covid-19. Khoảng 1.000 tài xế được huy động để phục vụ chương trình miễn phí này.