https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-chi-hon-116-ti-dong-ho-tro-nguoi-kho-khan-do-covid-19-truoc-307-post1088917.html
Bình Phước Chi hơn 116 tỉ đồng hỗ trợ người khó khăn do Covid-19 trước 30.7
UBND tỉnh Bình Phước vừa ban hành (ngày 12.7) kế hoạch hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Theo UBND tỉnh Bình Phước, qua rà soát sơ bộ, dự kiến tổng số lao động của tỉnh bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 là khoảng 80.977 người.Trong đó có 13.000 lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; 24.000 lao động ngừng việc; 6.000 lao động chấm dứt hợp đồng; 13.500 trẻ em và người đang điều trị Covid-19, cách ly y tế; 15.477 lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tương đặc thù; 9.000 hộ kinh doanh cá thể.Người dân P.Tân Bình (TP.Đồng Xoài) trong khu vực phong tỏa được hỗ trợ nhu yếu phẩm ẢNH: HOÀNG GIÁPVề chi hỗ trợ, đối với người lao động, hộ kinh doanh, người điều trị (F0), hoặc cách ly y tế (bao gồm trẻ em), UBND cấp huyện, thị xã, thành phố sẽ thực hiện chi qua hệ thống ngân hàng đối với người lao động có tài khoản ngân hàng hoặc chi hỗ trợ qua bưu điện.Đối với người điều trị (F0), cách ly y tế (bao gồm trẻ em), chi trực tiếp cho các đối tượng trong thời gian cách ly tập trung, điều trị bệnh. Hình thức hỗ trợ bằng tiền mặt, không hỗ trợ bằng hiện vật.Vũng Tàu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong 14 ngày vì Covid-19 "nguy cơ cao"Đối với viên chức hoạt động nghệ thuật, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch chủ trì, tổ chức chi trả. Trên cơ sở danh sách phê duyệt, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch lập dự toán, trình Sở Tài chính thẩm định cấp kinh phí chi hỗ trợ, đảm bảo tiến độ quy định.Các đối tượng đủ điều kiện nhận hỗ trợ theo quy định sẽ nhận hỗ trợ chậm nhất ngày 19.7, hoàn thành việc chi hỗ trợ trước ngày 30.7.Tổng nguồn kinh phí dự kiến hơn 116 tỉ đồng hỗ trợ người khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Phước.