https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-mo-bat-con-thanh-cong-cho-san-phu-mac-covid-19-post1106446.html
Bình Phước Mổ bắt con thành công cho sản phụ mắc Covid-19
Sáng 30.8, Trung tâm y tế (TTYT) H.Bù Đốp, tỉnh Bình Phước cho biết vừa thực hiện ca phẫu thuật thành công cho sản phụ là bệnh nhân Covid-19. Cả mẹ và bé sơ sinh đều an toàn, sức khỏe tốt.Trước đó, ngày 29.8, chị P.T.M.A (27 tuổi, ngụ xã Tân Thành, H.Bù Đốp) là bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện sắp sinh. Do thai phụ nhiễm Covid-19 nên các bác sĩ thuộc TTYT.Bù Đốp quyết định phẫu thuật để đảm bảo sức khỏe cho cả mẹ và bé.Đây là ca sinh mổ cho sản phụ nhiễm Covid-19 đầu tiên được thực hiện tại Bình Phước C.T.VKhoảng 19 giờ 30 phút ngày 29.8, các bác sĩ thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước phối hợp với TTYT H.Bù Đốp hội chẩn về thai phụ dựa trên những thông tin trong hồ sơ bệnh án.Với sự giúp đỡ, tư vấn từ bệnh viện tuyến trên, các y bác sĩ TTYT H.Bù Đốp đã trực tiếp phẫu thuật thành công, bé gái chào đời sức khỏe tốt, nặng 3,2 kg. Người mẹ đang tiếp tục được chăm sóc đặc biệt.Covid-19 sáng 30.8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépTrước đó, ngày 16.8, chị A. từ TP. Dĩ An ( Bình Dương ) về Bình Phước, được cách ly tập trung tại TTYT H.Bù Đốp. Ngày 23.8, chị H. xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19 khi đang mang thai 36 tuần.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, tính đến sáng 30.8, trên địa bàn ghi nhận 452 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 248 ca khỏi bệnh và 2 ca tử vong.