https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-txhoai-nhon-chuan-bi-kich-ban-khoa-chat-covid-19-post1083442.html
Bình Định TX.Hoài Nhơn chuẩn bị kịch bản 'khóa chặt' Covid-19
Chiều 28.6, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định và ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh này đã làm việc với TX.Hoài Nhơn (Bình Định) về công tác phòng chống dịch Covid-19.Cách ly toàn bộ nhân viên 2 trạm y tế phườngTheo UBND TX.Hoài Nhơn, từ ngày 21.6 đến nay, trên địa bàn xảy ra nhiều trường hợp tiếp xúc gần F0. Trong đó, các trường hợp tiếp xúc với F0 là tài xế xe tải đường dài ở xã Phổ Châu (TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi) đã có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19. Các trường hợp hợp tiếp xúc với F0 là tài xế xe đường dài, làm việc ở Lâm Đồng cũng có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19.Trong khi đó, trường hợp F0 thứ 3 là nhân viên học việc tại phòng tiêm vắc xin C.N (ở P.Tam Quan), sống ở xã Phổ Châu (TX.Đức Phổ), được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi xác định dương tính với Covid-19.Người ra vào các cơ sở y tế ở TX.Hoài Nhơn phải đo thân nhiệt, khai báo y tế ẢNH: HOÀNG TRỌNGTổng số F1 liên quan đến các trường hợp F0 nói trên là 79 người, F2 là 107 người. Trong đó, đã cách ly tập trung 62 người, cách ly tại nhà 116 người (trong đó có 9 ca F1 và 107 ca F2). Ngành y tế cũng đã cách ly 2 gia đình ở TX.Hoài Nhơn, cách ly y tế tại nơi làm việc toàn bộ nhân viên 2 trạm y tế của các phường Tam Quan Bắc và Hoài Thanh Tây.Ngày 28.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày “bão tố” với 218 ca Covid-19Xét nghiệm diện rộng tại P.Tam Quan BắcÔng Phạm Trương, Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND TX.Hoài Nhơn, cho biết địa phương đang có 2 ca nghi ngờ nhiễm Covid-19. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 950 người tại TX.Hoài Nhơn, trong đó 828 người có kết quả âm tính, 122 người đang chờ kết quả.TX.Hoài Nhơn đã lập 13 chốt kiểm soát tạm thời hạn chế ra vào P.Tam Quan Bắc. Các tổ Covid-19 cộng đồng tiến hành giám sát các hộ gia đình 2 lần/ngày để theo dõi dấu hiệu dịch tễ từng hộ. Ngành y tế đã chuẩn bị 5.000 bộ kít test nhanh, trước mắt test diện rộng khoảng 2.000 mẫu vào ngày 29.6 đối với công dân 3 khu phố: Tân Thành, Tân Thành 1, Tân Thành 2 của P.Tam Quan Bắc. Ngành y tế đã chuẩn bị 5.000 bộ kít test nhanh, trước mắt test diện rộng khoảng 2.000 mẫu vào ngày 29.6 đối với công dân 3 khu phố: Tân Thành, Tân Thành 1, Tân Thành 2 của P.Tam Quan Bắc.Chốt kiểm soát tạm thời hạn chế ra vào P.Tam Quan Bắc ẢNH: BẢO THOAUBND TX.Hoài Nhơn yêu cầu Giám đốc Trung tâm Y tế TX.Hoài Nhơn, Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn có biện pháp phân luồng riêng, có phòng khám riêng đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 đối với bệnh nhân đến từ Quảng Ngãi.Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu chính quyền TX.Hoài Nhơn bằng mọi cách phải khóa chặt, khu trú các trường hợp, khu vực có nguy cơ để hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm Covid-19. Không chỉ rà soát ở P.Tam Quan Bắc mà phải nhanh chóng mở rộng cả TX.Hoài Nhơn.Ngày 28.6: Công bố thêm 398 ca Covid-19, riêng TP.HCM 218 bệnh nhân