https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-them-2-benh-nhan-covid-19-tu-vong-kich-hoat-benh-vien-da-chien-1-500-giuong-post1090912.html
Bình Dương Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong, kích hoạt bệnh viện dã chiến 1.500 giường
Hai ca tử vong được xác định là 1 bệnh nhân (BN) nữ (51 tuổi, ở TX.Bến Cát, Bình Dương), cách ly tập trung từ ngày 11.7. BN chuyển biến nặng được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Bình Dương và tử vong ngày 16.7 do viêm phổi, nhồi máu cơ tim.Còn BN nam (25 tuổi, ở TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Dương từ ngày 7.7, tử vong ngày 17.7 do viêm phổi nguy kịch.Cùng ngày 18.7, Bình Dương đã đưa vào sử dụng bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với 1.500 giường bệnh.Bên trong bệnh viện dã chiến ở Bình Dương. Ảnh: CTVBệnh viện dã chiến này tại thành phố mới Bình Dương thuộc P.Hòa Phú (TP.Thủ Dầu Một), được trưng dụng cơ sở vật chất từ Trung tâm triển lãm quốc tế thành phố mới (WTC Expo) của Tổng công ty Becamex IDC.Công trình được chuẩn bị trong 5 ngày đã được lắp đặt thiết bị y tế, phần mềm quản lý, hệ thống camera quan sát, wifi tốc độ cao…Tính đến nay, Bình Dương có trên 2.580 ca mắc Covid-19 đang được điều trị ở 9 Trung tâm y tế các huyện thị và Bệnh viện đa khoa Bình Dương.Dự kiến trong tháng 8.2021, Bình Dương tiếp tục trưng dụng một cơ sở khác của Tổng công ty Becamex IDC để thành lập thêm một bệnh viện dã chiến 1.500 giường điều trị cho bệnh nhân Covid-19.