https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-tiep-tuc-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-de-phong-dich-covid-19-post1104809.html
Bình Định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19 
Ngày 25.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long đã ban hành công điện khẩn về việc tiếp tục tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, tỉnh Bình Định tiếp tục kéo dài việc thực hiện giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ đến khi có thông báo mới của UBND tỉnh (trừ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ).Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu lấy xã, phường, thị trấn là “pháo đài”, người dân là “chiến sĩ”, trung tâm phục vụ, chủ thể phòng, chống dịch Covid-19. Sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch Covid-19. Đây là trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi người dân để bảo vệ sức khỏe cho chính mình, gia đình mình và cộng đồng. Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu xử lý nghiêm, kể cả xử lý hình sự, đối với các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19, phong tỏa, giãn cách xã hội, gây lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Cùng ngày, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định tổ chức lễ phát động phong trào tỉnh Bình Định đoàn kết, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19.Chưa có chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, có được tiêm mũi 2?Tại buổi lễ, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Định, đề nghị các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị, địa phương, các đoàn thể chính trị - xã hội và đồng bào, chiến sĩ lực lượng vũ trang trong tỉnh tập trung thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 nhằm ngăn chặn, đẩy lùi, không để dịch bùng phát trong cộng đồng.Trong đó, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là yêu cầu được đặt lên trên hết, trước hết, đồng thời tích cực tham gia sản xuất, kinh doanh, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế, tạo nguồn lực để tập trung chống dịch, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo sức khỏe và đời sống cho nhân dân.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long (ở giữa) đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại H.Phù Cát ẢNH: HOÀNG TRỌNG