https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-yeu-cau-tam-dinh-chi-giam-doc-ttyt-tpphan-thiet-do-lo-la-chong-dich-covid-19-post1103101.html
Bình Thuận Yêu cầu tạm đình chỉ Giám đốc TTYT TP.Phan Thiết do lơ là chống dịch Covid-19
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ngày 19.8, TTYT TP.Phan Thiết tổ chức tiêm ngừa vắc xin cho các đối tượng ưu tiên nhưng không đảm bảo khoảng cách, không đúng với tinh thần chỉ đạo về chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh. Khi được phóng viên báo chí phỏng vấn nguyên do vì sao để tình trạng như vậy, ông Phạm Viết Yên lại trả lời báo chí một cách thiếu trách nhiệm, không có biện pháp khắc phục tình trạng đã nêu.Ông Phạm Viết Yên đã từng bị Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh phê bình tại một cuộc họp hôm đầu tháng 8 do có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm với vai trò người đứng đầu TTYT TP.Phan Thiết. Tuy nhiên, sau đó lại để tình trạng trên diễn ra.Người đi tiêm vắc xin chen chúc nhau từ cổng TTYT TP.Phan Thiết sáng 19.8 ẢNH: H.LINHSau khi lấy ý kiến Sở Y tế, Sở Nội vụ và Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Sở Y tế ban hành ngay quyết định tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc TTYT TP.Phan Thiết đối với ông Phạm Viết Yên bởi các lý do nêu trên. Đồng thời, yêu cầu Sở Y tế phải xem xét trách nhiệm người đứng đầu, lơ là, thiếu trách nhiệm, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong khi TP.Phan Thiết vẫn đang áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16; phân công một Phó giám đốc TTYT TP.Phan Thiết tạm thời phụ trách điều hành hoạt động đơn vị này.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu UBND TP.Phan Thiết, phối hợp với Sở Y tế chấn chỉnh ngay công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các điểm tiêm vắc xin và tổ chức xét nghiệm sàng lọc đang diễn ra, để không lặp lại tình trạng nêu trên.Tính đến trưa 20.8, Bình Thuận đã ghi nhận 1.640 ca mắc Covid-19, trong đó riêng TX.La Gi có 1.199 ca, TP.Phan Thiết 255 ca.