https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-phat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-moi-chua-ro-nguon-lay-nhiem-post1108222.html
Bình Thuận Phát hiện nhiều ổ dịch Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây nhiễm
Ngày 4.9, Sở Y tế Bình Thuận liên tục phát đi nhiều thông báo tìm người đến một số địa điểm mà các ca mắc Covid-19 mới từng đến các địa điểm ở Đức Linh và Hàm Thuận Nam. Đáng chú ý, các ca mắc trong quá trình xét nghiệm sàng lọc cộng đồng đều có liên quan đến một số địa điểm đông người, nhưng chưa rõ nguồn lây nhiễm.Cụ thể, liên quan ca dương tính Covid-19 đầu tiên là một nhân viên giao hàng ở chợ Đức Tài (H.Đức Linh) được phát hiện vào ngày 2.9, đến nay đã có 10 ca nhiễm. Nhân viên giao hàng này còn đến nhiều tiệm tạp hóa ở các xã Sùng Nhơn, Mê Pu, Đa Kai, Đức Tín, Đức Hạnh và Tân Hà (thuộc H.Đức Linh). Hiện Trung tâm Y tế Đức Linh đã xác minh được 230 F1 đưa đi cách ly, cùng nhiều F2 phải cách ly tại nhà; đồng thời tiếp tục điều tra dịch tễ các ca nhiễm và truy vết tìm F1 và F2 để cách ly, kêu gọi người dân hợp tác khai báo y tế nhằm khống chế sự lây lan dịch trong cộng đồng.Người dân Đức Linh khai báo y tế tại chốt kiểm dịch Covid-19 HÀ THÀNHĐối với với ca nhiễm mới ở thôn Lập Đức, xã Tân Lập (H.Hàm Thuận Nam), từ ngày 27.8 đến ngày 2.9, người này cũng đến nhiều điểm đông người, trong đó có đến nhiều sạp hàng ở chợ Km 30, thuộc thị trấn Thuận Nam.Lãnh đạo Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam cho biết ca nhiễm ở Tân Lập đã lây cho người thân trong gia đình. Hiện cơ quan y tế đã truy vết được 40 F1 đưa đi cách ly và tất cả cho kết quả âm tính lần đầu. Trung tâm Y tế Hàm Thuận Nam cho biết sẽ lấy mẫu xét nghiệm hết toàn bộ các khu vực có ca nhiễm để bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng cho người dân xã Sùng Nhơn, H.Đức Linh CTVỔ dịch tại vựa thanh longTrong sáng ngày 4.9, Trung tâm Y tế H.Hàm Thuận Bắc cho biết vào ngày 3.9 qua test nhanh toàn bộ người làm tại vựa thanh long ở xã Hàm Chính (H.Hàm Thuận Bắc), phát hiện 16 ca dương tính Covid-19. Tuy nhiên, nguồn gốc lây lan từ ổ dịch này vẫn chưa rõ từ đâu.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã về H.Hàm Thuận Bắc để chỉ đạo việc dập ổ dịch tại huyện này.Ngành y tế đưa F0 đến bệnh viện điều trị Covid-19 và hiện đã có 1.474 bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi và xuất viện QUẾ HÀTrong sáng 4.9, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận Dương Văn An và Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Minh cũng đã đến H.Đức Linh để chỉ đạo công tác dập ổ dịch mới tại địa phương.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngTheo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, cho đến chiều ngày 3.9, trên địa bàn ghi nhận 2.457 ca mắc Covid-19. Trong đó điểm nóng nhất vẫn là TX.La Gi với 1.667 ca, TP.Phan Thiết 500 ca, H.Tánh Linh 90 ca, Tuy Phong 41 ca, Hàm Tân 37 ca và Đức Linh 34 ca. Toàn tỉnh Bình Thuận đã ghi nhận 26 bệnh nhân Covid-19 tử vong.