https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-tim-nguoi-di-tren-2-xe-khach-bac-nam-qua-tinh-cho-benh-nhan-covid-19-post1082239.html
Bình Thuận tìm người đi trên 2 xe khách bắc - nam qua tỉnh chở bệnh nhân Covid-19
Tại thông báo số 5, Sở Y tế Bình Thuận yêu cầu những người có đến chăm sóc bệnh nhân, khám và chữa bệnh tại Trung tâm Y tế H.Tuy Phong từ ngày 19.6 đến 24.6 phải khai báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất vì tại Trung tâm Y tế Tuy Phong hiện đã có ca dương tính Covid-19.Tại thông báo số 6, Sở Y tế Bình Thuận tìm người từng đi trên xe khách biển số 15B-036.84 (nhà xe thương hiệu Trung Đức, Hải Phòng). Theo điều tra dịch tễ, chiếc xe khách này lúc 14 giờ ngày 13.6 có đón khách tại ngã ba nhà thờ giáo xứ Bùi Chu, gần ngã ba Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai, sau đó chạy ra phía bắc.Đến khoảng 20 giờ, xe về đến H.Tuy Phong, Bình Thuận. Trên xe có khoảng 10 đến 12 người, có dừng ở trạm nghỉ trên đường đi nhưng chưa rõ tên trạm dừng nghỉ. Vì xe này chở bệnh nhân là bác sĩ nhiễm Covid-19, nên Sở Y tế Bình Thuận đề nghị người từng đi xe này phải khai báo cho cơ quan y tế biết để được hướng dẫn và hỗ trợ.Xe thứ 2 là xe của nhà xe Xuân Bình, biển số 17B-016.03. Theo điều tra dịch tễ, xe này chạy từ Vũng Tàu đi Thái Bình. Khi tới vòng xoay bắc Phan Thiết thì dừng đón khách đi tiếp ra phía bắc (lúc 18 giờ 30 ngày 22.6). Chuyến xe này chưa rõ có bao nhiêu người, chỉ biết chở nữ bệnh nhân đi từ TP.Phan Thiết ra H.Tuy Phong.Bản tin Covid-19 ngày 24.6: TP.HCM, Bình Dương, Bình Thuận, Phú Yên… “nóng” vì dịch bệnhSở Y tế Bình Thuận đề nghị các phương tiện thông tin đại chúng thông báo cho người dân được biết, ai đi trên 2 chiếc xe trên phải khai báo ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.Bộ Y tế vừa công bố tỉnh Bình Thuận có 5 ca nhiễm Covid-19 mới trong đợt dịch bùng phát này.