https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-xac-minh-nguyen-nhan-be-trai-12-tuoi-tu-vong-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1406576.html
Bình Phước Xác minh nguyên nhân bé trai 12 tuổi tử vong sau tiêm vắc xin Covid-19
Trưa ngày 30.11, nguồn tin từ Sở Y tế tỉnh Bình Phước xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra trường hợp trẻ em tử vong sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Cháu bé ngụ tại xã Tân Lợi, H.Đồng Phú.Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 29.11, bé trai 12 tuổi được gia đình đưa đi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Sau khi tiêm, cháu có một số triệu chứng bất thường nên được chuyển lên Bệnh viện Binh đoàn 16. Cháu bé tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước và sau đó chuyển đến 1 bệnh viện tại TP.HCM để cấp cứu. Tuy nhiên, đến sáng nay 30.11, cháu bé đã tử vong.Trao đổi với PV Thanh Niên vào trưa nay (30.11), lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bình Phước cho biết hiện chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân tử vong của cháu bé.“Sở Y tế đang tiếp tục xác minh. Dự kiến ngày mai, Sở sẽ họp hội đồng, mời các bác sĩ để đánh giá và có kết luận chính thức”, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bình Phước cho biết thêm.Được biết, trong 2 ngày 29.11 và 30.11, tỉnh Bình Phước triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 (loại Pfizer-BioNTech) mũi 1 cho 66.900 trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Đến nay, Bình Phước có 96,9% dân số trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1 và trên 66,7% dân số trên 18 tuổi đã tiêm 2 mũi; 98,1% người từ 16 - 17 tuổi đã tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19.Sở Y tế tỉnh Bình Phước đang tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, làm rõ nguyên nhân tử vong của bé trai 12 tuổi sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19.