https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-lo-ngai-so-ca-mac-covid-19-tang-tro-lai-post1397594.html
Bình Định Lo ngại số ca mắc Covid-19 tăng trở lại 
Ngày 3.11, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng và ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh này, đã chủ trì họp trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, sáng 3.11, tỉnh này ghi nhận 21 người mắc Covid-19, trong đó có 5 người sinh sống tại TX.Hoài Nhơn (2 tài xế đường dài và 3 người) và 16 người tại TX.An Nhơn.Trong ngày 2.11, tỉnh Bình Định ghi nhận 40 người mắc Covid-19, trong đó có 3 người đã được cách ly và 37 ca nhiễm cộng đồng (TP.Quy Nhơn 3, H.Tuy Phước 8, TX.An Nhơn 6, H.Phù Cát 1, TX.Hoài Nhơn 5, H.Hoài Ân 14).Từ 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định có 1.756 người mắc Covid-19, hiện còn 231 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Những ngày qua, ngành y tế tỉnh Bình Định phối hợp với công an, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn, đặc biệt các ổ dịch phát hiện tại TP.Quy Nhơn, TX.Hoài Nhơn, TX.An Nhơn và các huyện Tuy Phước, Phù Cát…Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng cho biết trong 7 ngày qua, số ca bệnh trong cả nước có xu hướng tăng trở lại, đặc biệt tình hình dịch bệnh tại Đắk Lắk và Gia Lai rất nghiêm trọng. Đây là điều rất đáng lo ngại đối với Bình Định. Hiện tỉnh Bình Định có khoảng 10.000 người tự theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà, 673 người cách ly tập trung, đây cũng là nguồn nguy cơ lớn.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long yêu cầu các cấp, ngành, địa phương xác định tất cả những người về từ TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, một số khu vực có ổ dịch khác và lái xe đường dài là đối tượng nguy cơ cao, phải được tầm soát định kỳ theo quy định.Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu các địa phương phải kích hoạt lại tổ Covid-19 cộng đồng. Các cấp, ngành liên quan phải tập trung cao độ trong việc xử lý các ổ dịch đang phức tạp tại các huyện Tuy Phước, Hoài Ân và TX.An Nhơn.Ông Hồ Quốc Dũng cũng chỉ đạo thiết lập lại chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại QL 19 trên địa bàn H.Tây Sơn.Bí thư Tỉnh ủy Bình Định cũng yêu cầu UBND tỉnh này ban hành quy định đối với các cấp độ dịch, hoạt động kinh doanh, dịch vụ ở vùng dịch cấp độ 4 không thể giống như vùng cấp độ 1. Phải phong tỏa, dừng các hoạt động đối với vùng cấp độ 4 để tập trung xử lý ổ dịch, đối với cấp độ 3 phải hạn chế các hoạt động không thiết yếu.