https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-duong-tuong-niem-2-594-dong-bao-chien-si-hy-sinh-tu-vong-do-dai-dich-covid-19-post1403018.html
Bình Dương Tưởng niệm 2.594 đồng bào, chiến sĩ hy sinh, tử vong do đại dịch Covid-19
Tại Trung tâm hội nghị triển lãm Bình Dương, lãnh đạo tỉnh Bình Dương cùng hàng trăm người là thân nhân các nạn nhân đã tử vong do đại dịch Covid-19 đã thực hiện 1 phút mặc niệm, tưởng niệm các nạn nhân.Tại nhà thờ Thánh Giuse (thành phố mới Bình Dương) đã tổ chức lễ cầu nguyện và đổ chuông tưởng niệm, với sự tham dự của các linh mục, tu sĩ, giáo dân thuộc Ủy ban Đoàn kết công giáo tỉnh Bình Dương.Tại chùa Hội An (thành phố mới Bình Dương), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương tiến hành lễ cầu siêu và thắp 2.600 ngọn nến tưởng niệm, với sự có mặt của 100 tăng ni, phật tử.Trong thời gian diễn ra lễ tưởng niệm, chùa, nhà thờ, cơ sở thờ tự của các tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bình Dương cũng tổ chức các hoạt động tưởng niệm với nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáo. Bên cạnh đó, gia đình người dân trong tỉnh đều đồng loạt tắt điện, thắp nến tưởng niệm.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương cho biết lễ tưởng niệm nhằm khích lệ tinh thần đại đoàn kết, ý chí của toàn dân tộc, vượt qua khó khăn, thách thức, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Qua đó từng bước phục hồi sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh, bảo đảm an toàn sức khỏe cho nhân dân, vì khát vọng đưa Bình Dương phát triển ngày càng thịnh vượng.Ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó bí thư Thường trực Tỉnh uỷ Bình Dương thay mặt lãnh đạo tỉnh đã chia sẻ những đau thương, mất mát của người dân, cán bộ chiến sĩ tuyến đầu đã hy sinh, tử vong vì đại dịch Covid-19.Ông Nguyễn Hoàng Thao chia sẻ tại lễ tưởng niệm: “Cùng với sự chi viện của cả nước, tại Bình Dương đã làm tất cả những gì có thể, không kể ngày đêm để ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh, chăm lo tốt nhất đến sức khoẻ, tính mạng, đời sống của người dân. Nhưng trong tình thế dịch bệnh phức tạp, khó lường, với vô vàn khó khăn đã cướp đi sinh mạng của hơn 2.500 người dân, cán bộ, chiến sĩ. Những đau thương, mất mát này là không có gì có thể bù đắp được”.