https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-thuan-vi-sao-so-ca-nhiem-covid-19-o-txla-gi-tang-cao-post1097114.html
Bình Thuận Vì sao số ca nhiễm Covid-19 ở TX.La Gi tăng cao
Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận Lê Văn Hồng lý giải: "Đó là con số thực tế, nhưng nó hoàn toàn được kiểm soát ở trong các khu cách ly, khu phong tỏa". Đồng thời, ông Hồng khẳng định: "Chỉ hai ngày nữa số lượng ca nhiễm trong khu phong tỏa sẽ đi xuống chứ không tăng nữa”Đã được kiểm soátHiện nay, ngành y tế Bình Thuận chi viện “quân số” khá đông cho TX.La Gi để làm công tác xét nghiệm, lấy mẫu nhằm bóc tách hết các F0 ra khỏi cộng đồng. Cái khó ở đây là không tìm ra nguồn gốc lây lan dịch bệnh.Cũng theo bác sĩ Lê Văn Hồng, ban đầu ở TX.La Gi chỉ có 2 ca từ ngày 12.7 và 13.7, là người lái xe đông lạnh và một ca nữa từ gia đình người bán trái cây ở chợ Phước Hội. Sau đó dịch lây lan rất mạnh ra các xã phường lân cận và hiện nay khu trú ở P.Bình Tân là chủ yếu.Phong tỏa những khu vực có F0 ở TX. La Gi ẢNH: CHÂU TUẤNMột số người dân P.Bình Tân thiếu hợp tácTheo bác sĩ Lê Văn Hồng, khó khăn nhất hiện nay tập trung ở P.Bình Tân của TX. La Gi. "Từ KP.1 đến KP.4 thì người dân hợp tác. Còn từ KP.5 đến KP. 11 thì người dân thiếu hợp tác trong việc lấy mẫu, thậm chí phát hiện nhiễm bệnh vẫn không hợp tác với nhân viên y tế.", bác sĩ Hồng cho hay."Với khó khăn trong việc lấy mẫu như vậy, nên chúng tôi chỉ đạo “xé nhỏ” theo từng tổ nhân viên y tế đi lấy mẫu theo từng tổ dân phố. Cho đến nay riêng tại P.Bình Tân chúng tôi xét nghiệm nhiều lần, đã làm “xanh, sạch” từ KP.1 đến KP.4; các khu phố còn lại tiếp tục quay lại lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc để tiếp tục tìm F0 khu trú ở phường này", bác sĩ Hồng cho biết thêm.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchVề công tác điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở TX. La Gi, hiện đã thành lập 4 cơ sở điều trị trực thuộc Bệnh viện đa khoa TX.La Gi, đặt ở Trung đoàn 812, Trường THPT Nguyễn Huệ, Trường THCS Bình Tân và Trung tâm hướng nghiệp dạy nghề. Thời gian tới, tiếp tục mở thêm một cơ sở điều trị nữa đặt tại Tiểu đoàn huấn luyện của Bộ đội Biên phòng Bình Thuận ở xã Tân Xuân (H. Hàm Tân).“Chúng tôi chia theo 4 tầng điều trị theo đúng như hướng dẫn tại công văn 3646 của Bộ Y tế. Các bệnh nhân có triệu chứng nặng, nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đều đưa vào Bệnh viện đa khoa La Gi để điều trị. Các bệnh nhân nhẹ hơn đưa về các cơ sở điều trị còn lại của thị xã. Tuy nhiên, hiện nay TX.La Gi đã có một ca tử vong do nhiễm Covid-19", bác sĩ Hồng cho biết.Tập trung lấy mẫu, xét nghiệm để bóc tách F0 ở TX. La Gi ẢNH: CHÂU TUẤNNỗ lực làm "xanh, sạch"Trên địa bàn TX.La Gi có 9 xã phường, hiện nay ngành y tế đã nỗ lực làm “xanh, sạch” như Tân Hải, Tân An, Tân Thiện, Tân Tiến. Và những phường xã còn lại đều không có ca nhiễm mới phát sinh.Về việc chống lây nhiễm cho nhân viên y tế, bác sĩ Hồng cho biết đã có hơn 10 nhân viên y tế ở TX.La Gi nhiễm bệnh Covid-19 và đã được đưa vào điều trị và cách ly triệt để.Trả lời PV Thanh Niên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh, cho biết, tận dụng việc thực hiện Chỉ thị 16, tỉnh đang tập trung xét nghiệm, bóc tách hết F0 trong cộng đồng nhằm bảo vệ cho được thành quả ở các “vùng xanh” của TX.La Gi. Đây là những vùng mà suốt thời gian dài không có ca nhiễm mới. Hiện nay các ca nhiễm đều nằm trong khu phong tỏa và là các F1 đã được cách ly từ nhiều ngày qua. Do vậy, dù ca nhiễm có tăng nhưng nằm trong khu cách ly, không ở ngoài cộng đồng.“Chúng ta không chủ quan, lơ là và đang làm quyết liệt, nhưng cũng không đến mức phải lo lắng quá vì việc khống chế dịch ở TX.La Gi đang nằm trong tầm kiểm soát của ngành y tế Bình Thuận”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh khẳng định.