https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-them-3-ca-duong-tinh-covid-19-trong-do-1-ca-o-khu-cong-nghiep-post1087042.html
Bình Phước Thêm 3 ca dương tính Covid-19, trong đó 1 ca ở khu công nghiệp
Ngày 8.7, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, tỉnh này ghi nhận thêm 3 ca dương tính Covid-19, đều ở H.Chơn Thành.Theo đó, 1 ca dương tính Covid-19 là tiểu thương buôn bán hải sản tại cổng khu công nghiệp (KCN) Becamex - Bình Phước (xã Minh Thành, H.Chơn Thành). Tiểu thương này thường xuyên đến chợ đầu mối Bình Điền lấy hàng. Xét nghiệm nhanh 3 lần đều cho kết quả dương tính Covid-19.Trưa 8.7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caQua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm đã phát hiện thêm 1 trường hợp F1 (là con của tiểu thương có đến chợ Bình Điền) cũng cho kết quả dương tính Covid-19.Ca dương tính Covid-19 còn lại được ghi nhận là nữ công nhân làm việc tại Công ty TNHH Beesco Vina (KCN Chơn Thành 2). Trường hợp này ở trọ tại Ấp 2, xã Thành Tâm, H.Chơn Thành.Công ty Beesco Vina, KCN Chơn Thành 2 có khoảng 4.900 công nhân, trong đó có khoảng 1.500 công nhân có hộ khẩu ngoài tỉnh. Hiện, các lực lượng đã truy vết được 34 trường hợp F1, 19 trường hợp F2. Các trường hợp này đã được lấy mẫu và tiến hành cách ly theo quy định. Lực lượng y tế hiện cũng đã test nhanh cho khoảng 1.700 công nhân tại công ty.Bình Phước hiện có 10 ca dương tính Covid-19 được ghi nhận ẢNH: H.GĐể đảm bảo công tác phòng, chống dịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, bà Trần Tuyết Minh đề nghị công ty tiến hành phun, xịt khử khuẩn hằng ngày trong vòng 5 ngày. Đồng thời phải tạm dừng hoạt động trong vòng ít nhất 1 ngày để hoàn thiện đầy đủ các tiêu chí phòng, chống dịch. Đối với khoảng 1.500 công nhân có hộ khẩu ngoài tỉnh phải được xét nghiệm 3 ngày/lần. Hiện công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp liên quan đến 3 ca dương tính với Covid-19 mới này vẫn đang tiếp tục được thực hiện.Đến nay, Bình Phước đã ghi nhận 10 ca dương tính với Covid-19, trong đó riêng H.Chơn Thành đã có 9 ca và 1 ca ở H.Lộc Ninh.