https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-can-moc-1-000-ca-duong-tinh-covid-19-tap-trung-boc-tach-f0-khoi-cong-dong-post1111538.html
Bình Phước cán mốc 1.000 ca dương tính Covid-19, tập trung bóc tách F0 khỏi cộng đồng
Sáng 14.9, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết từ 0 giờ đến 7 giờ ngày 14.9, trên địa bàn ghi nhận thêm 25 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.004 ca.Khoảng cách 2 mũi vắc xin Covid-19 AstraZeneca bao lâu thì tốt nhất?Trong số 25 ca nhiễm mới ghi nhận trong sáng nay, có 11 ca nhiễm được ghi nhận qua test nhanh sàng lọc trong khu phong tỏa. Trước đó, ngày 13.9, tỉnh cũng ghi nhận 54 ca nhiễm mới, trong đó có 17 ca test nhanh dương tính qua sàng lọc trong khu dân cư.Ngay sau khi ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, các địa phương như xã Lộc Thiện (H.Lộc Ninh), xã Tân Tiến và Tân Lập (H.Đồng Phú) đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 13.9 nhằm nhanh chóng truy vết các trường hợp có liên quan, khoanh vùng, dập dịch và triển khai lấy mẫu diện rộng sàng lọc, bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Lãnh đạo tỉnh Bình Phước kiểm tra tại một khu vực phong tỏa thuộc H.Đồng Phú H.GChủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền đề nghị các địa phương phải tập trung điều tra dịch tễ để sớm khoanh vùng, dập dịch Covid-19 hiệu quả. Đặc biệt các địa phương có diễn biến dịch phức tạp, cần thần tốc lấy mẫu xét nghiệm diện rộng toàn dân và siết chặt hơn nữa việc tuân thủ của người dân trong quá trình thực hiện giãn cách xã hội, khu phong tỏa tạm thời.