https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-dinh-3-ca-nhiem-covid-19-ghi-nhan-o-quy-nhon-duoc-cach-ly-tu-truoc-post1108401.html
Bình Định 3 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận ở Quy Nhơn được cách ly từ trước
Tối 4.9, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 12 người nhiễm Covid-19, trong đó có 5 người đã được cách ly trước và 7 ca cộng đồng.Cụ thể, TP.Quy Nhơn ghi nhận 3 bệnh nhân mới. Trong đó, 2 bệnh nhân nam ở P.Bùi Thị Xuân là người nhà của 4 bệnh nhân được ghi nhận vào các ngày 28 và 31.8, đang được cách ly tập trung. Bệnh nhân còn lại ở P.Thị Nại, là công dân đang lưu trú tại TP.HCM, được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về tỉnh vào ngày 31.8, đang trong thời gian cách ly tập trung.H.Phù Cát có thêm 8 bệnh nhân Covid-19 mới. Trong đó, 4 bệnh nhân ở xã Cát Tường (3 bệnh nhân là người nhà, hàng xóm của bệnh nhân ghi nhận từ trước và 1 bệnh nhân là người từ TP.HCM về địa phương), 1 bệnh nhân ở xã Cát Lâm và 3 bệnh nhân ở xã Cát Hanh (là người nhà hoặc đồng nghiệp của các bệnh nhân trước đây).Lực lượng công an giám sát chặt người ra, vào tỉnh Bình Định để phòng Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGTại TX.Hoài Nhơn có 1 bệnh nhân mới ở P.Tam Quan Bắc, là vợ của 1 bệnh nhân ghi nhận vào ngày 2.9. Liên quan đến cặp vợ chồng này, ngành y tế phối hợp với công an, chính quyền địa phương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp. Trong ngày 4.9, tiếp tục ghi nhận 2 ca liên quan đến cặp vợ chồng nói trên khi có kết quả test nhanh dương tính trong cộng đồng, hiện đang chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhHiện UBND tỉnh Bình Định đã quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trong 15 ngày theo Chỉ thị số 16 đối với P.Tam Quan Bắc kể từ 0 giờ ngày 4.9 và P.Tam Quan kể từ ngày 5.9 để phòng, chống dịch Covid-19.Người đến tỉnh Bình Định thực hiện khai báo y tế tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGTrong ngày 4.9, tỉnh Bình Định có 1 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Bệnh nhân nam này 28 tuổi (ở thôn Phú Thiện, xã Mỹ Hòa, H.Phù Mỹ, Bình Định), bị suy thận giai đoạn cuối, được xác định nhiễm Covid-19 từ ngày 21.8.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 761 người mắc Covid-19, trong đó 510 người đã khỏi bệnh, 9 người tử vong và 242 người đang được điều trị.