https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/binh-phuoc-phun-khu-khuan-phong-covid-19-tren-dien-rong-post1083258.html
Bình Phước phun khử khuẩn phòng Covid-19 trên diện rộng
Ngày 28.6, tại TP.Đồng Xoài, UBND tỉnh Bình Phước tổ chức lễ ra quân phun khử khuẩn trên diện rộng, trước nguy cơ, diễn biến khó lường của dịch Covid-19 ở một số tỉnh, thành phố giáp ranh.Phun khử khuẩn là một trong những biện pháp quan trọng đã được Bộ Y tế khuyến cáo trong thông điệp 5K (khẩu trang – khử khuẩn – khoảng cách – không tụ tập – khai báo y tế).Trưa 28.6: Thêm 149 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 94 caNgoài việc khử khuẩn của mỗi cá nhân thì khử khuẩn tại gia đình, nơi làm việc, khử khuẩn diện rộng môi trường, nhất là các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất – kinh doanh, nhà trọ, chợ, siêu thị… là hết sức cần thiết và quan trọng nhằm chủ động thực hiện phòng chống dịch Covid-19, ngăn chặn mầm bệnh lây lan.Bình Phước chủ động các biện pháp phòng, chống dịch ẢNH: HOÀNG GIÁPSau lễ ra quân, 5 xe phun khử khuẩn của Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh cùng 36 nhân viên y tế của Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh đã thực hiện việc phun xịt khu vực xung quanh trụ sở làm việc Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, các tuyến đường Hùng Vương, Phú Riềng Đỏ, Quốc lộ 14 (TP. Đồng Xoài).Ngoài ra các lực lượng cũng tiến hành phun khử khuẩn tại 2 công ty thuộc KCN Bắc Đồng Phú (H.Đồng Phú).Bình Phước hiện có 10 khu công nghiệp đang hoạt động với gần 160 doanh nghiệp, gần 66.000 lao động, khoảng 1.500 chuyên gia. Cơ sở sản xuất kinh doanh ngoài KCN gồm khoảng 2.700 với gần 37.000 lao động.