https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-nguyen-van-nen-tang-qua-trung-thu-cho-tre-mo-coi-vi-covid-19-post1113715.html
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tặng quà trung thu cho trẻ mồ côi vì Covid-19
'Các chú các cô thay ba tặng quà trung thu cho con'Chiều 20.9, ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, cùng đoàn công tác thăm hỏi, động viên các em nhỏ mồ côi vì cha mẹ qua đời do Covid-19.4 trường hợp mà đoàn đến thăm đều là có gia cảnh khó khăn. Các em không chỉ đối diện với sự thiếu thốn tình cảm của người thân mà còn phải đối mặt với tương lai nhiều chông chênh vì mất mát người thân.Trong căn nhà nhỏ nằm cuối con hẻm trên đường Phạm Thế Hiển (P.4, Q.8), Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chia sẻ với những mất mát mà em T.Q.D (13 tuổi), một học sinh lớp 8 đang trải qua khi cha D. mới mất vì dịch Covid-19, còn mẹ D. đã qua đời cách đây 5 năm. Hàng xóm cho biết khi cha của D. qua đời, mọi người trong hẻm gửi chút tiền để 2 anh em có kinh phí trang trải trong những ngày giãn cách còn tiếp tục kéo dài.Khi thấy lãnh đạo thành phố xuống thăm, nhiều người trong hẻm đứng trước cửa nhà, nhoài người ra chào hỏi, chúc sức khỏe. Bí thư Nguyễn Văn Nên thăm hỏi cuộc sống và động viên người dân “ráng thêm ít ngày nữa” rồi cuộc sống sẽ từng bước trở về trạng thái bình thường mới.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chia sẻ với những mất mát cùng em T.Q.D. (13 tuổi) Sỹ ĐôngĐến thăm gia đình em L.H.H.T. (8 tuổi, ngụ đường Bùi Minh Trực, P.5, Q.8) đang học lớp 3, ông Nguyễn Văn Nên hỏi thăm em T. Cách đây hơn 1 tháng, ba T. qua đời do nhiễm Covid-19, bỏ lại mẹ và 3 anh em T. giữa những khó khăn chồng chất. Do đang trong thời gian giãn cách nên gia đình cũng không thể làm được hình thờ.Khi được hỏi thăm về trung thu năm trước khác năm nay thế nào, em T. nói rằng năm ngoái được ba mua đồ chơi, bánh kẹo còn năm nay thì chưa biết ngày nào sẽ là trung thu. “Hôm nay các cô chú thay mặt ba tặng quà trung thu cho con”, ông Nguyễn Văn Nên nói và trao hộp bánh trung thu cùng phần quà nhỏ gửi tặng em T. và gia đình.Bản tin Covid-19 ngày 20.9: Cả nước 8.681 ca | Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin từ Cuba'Tính toán cách hỗ trợ cho phù hợp với từng hoàn cảnh'Trao đổi với PV Thanh Niên bên lề chuyến thăm, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết qua đợt dịch này phát sinh một số trường hợp mà chính quyền thành phố phải đưa ra các chính sách kịp thời. Trong đó có thể kể đến trẻ mồ côi, các cụ già neo đơn, những người không có nơi nương tựa, những mảnh đời khó khăn bất hạnh.Trước mắt, TP.HCM đã giao chính quyền địa phương rà soát, nắm chắc từng trường hợp cụ thể để thống kê chung và đưa ra những chính sách phù hợp. “Phải nắm sớm, tính toán cách hỗ trợ cho phù hợp với từng hoàn cảnh”, ông Nguyễn Văn Nên cho biết. Người đứng đầu thành phố cũng cho biết TP.HCM đang chuẩn bị các biện pháp hỗ trợ cho trẻ em mồ côi, trước mắt là đảm bảo cuộc sống, an sinh, có người chăm sóc. Còn về lâu dài phải sắp xếp, tạo điều kiện để các em tiếp tục học tập, sinh kế cho tương lai.Người dân Q.8 trò chuyện với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên Sỹ ĐôngChủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố đang tổng hợp danh sách người gia neo đơn và các em mất cha mẹ do Covid-19 để xây dựng chính sách hỗ trợ; dự kiến ban hành trong tháng 9.2021.Đối với người già không có ai chăm sóc thì các đoàn thể địa phương hỗ trợ, hoặc sắp xếp đưa các cụ vào trung tâm bảo trợ xã hội để chăm lo tập trung cho tốt hơn.Đối với các cháu mồ côi thì tùy theo hoàn cảnh, nguyện vọng của gia đình, người thân, người giám hộ và các cháu, thành phố sẽ triển khai chương trình đỡ đầu, chăm sóc, trao học bổng hoặc đưa các cháu vào trung tâm bảo trợ trẻ em để các cháu có điều kiện ăn học tốt hơn.“Tinh thần là giúp cho các cháu có điều kiện tốt để học tập đến năm 18 tuổi. Những cháu nào có thể học nghề thì tiếp cận với học nghề, kết nối với các hiệp hội, đoàn thể, tổ chức tạo việc làm cho các cháu”, ông Mãi cho biết.Ngày 20.9: Cả nước 8.681 ca Covid-19, 6.821 ca khỏi | TP.HCM 5.171 caTheo thống kê mới đây của Sở GD-ĐT, có hơn 1.500 trẻ em lâm vào cảnh mồ côi do cha mẹ qua đời vì Covid-19. Trong dịp Tết Trung thu, Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQVN TP.HCM tổ chức 21 đoàn thăm hỏi, động viên, tặng quà các em nhỏ.