https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-nguyen-van-nen-chung-ta-them-mot-ngay-khong-co-covid-19-post1101832.html
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên ‘Chúng ta thèm một ngày không có Covid-19’
Chiều 16.8, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp trực tuyến với các quận, huyện và TP.Thủ Đức để triển khai kế hoạch thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội. Cuộc họp kéo dài hơn 5 giờ đồng hồ. Tham dự tại điểm cầu Thành ủy TP.HCM, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nhận định công việc trong một tháng tới rất cấp bách, nghiêm trọng và là sứ mệnh nặng nề.Bí thư Nguyễn Văn Nên- “TP.HCM đang trong cơn bão, thèm một ngày không Covid-19”Ông Nên cho biết cứ 24 giờ trôi qua, thành phố trung bình có 240 người tử vong do Covid-19, có hàng trăm người bệnh nặng phải thở ô xy, hàng ngàn ca nặng phải hồi sức và hàng ngàn người đang muốn rời thành phố vì nhiều lý do, như sức chịu đựng có hạn, cuộc sống thiếu thốn trăm bề, không biết tương lai ra sao.Do vậy, TP.HCM phải tổ chức, phối hợp, hỗ trợ bà con yên tâm trở về quê với điều kiện đã chuẩn bị như tiêm vắc xin, xe đưa đón, phối hợp với địa phương về quê an toàn, không đưa người nhiễm về rồi gây thêm khó khăn cho địa phương. Tình hình đó đặt ra yêu cầu phải có biện pháp ngăn chặn, không để tình hình này kéo dài.Tổng bí thư động viên, chia sẻ với TP.HCMÔng Nên cho biết ngày hôm kia (14.8), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gọi điện chia sẻ mối quan tâm của mình đối với tình hình dịch bệnh hằng ngày tại thành phố. Tổng bí thư gửi lời thăm hỏi, động viên, chia sẻ, hoan nghênh đồng bào và Đảng bộ TP.HCM hơn 2 tháng qua đã kiên cường ứng phó với dịch bệnh.Tổng bí thư đánh giá rất cao, trân trọng biểu dương những tấm gương tiêu biểu ngày càng nhiều trong lực lượng tuyến đầu đã xung phong nhận nhiệm vụ, không ngại hy sinh, gian khổ, sẵn sàng lao vào cuộc chiến bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân. Tổng bí thư cũng thăm hỏi các lực lượng tuyến đầu chống dịch, các tầng lớp, tôn giáo, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà thiện nguyện đã chia sẻ cùng thành phố vượt qua khó khăn.“Tuy chưa đạt như mong muốn như kế hoạch đưa ra nhưng có thể nói rằng từng bước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố đã hạn chế được lây lan, mở rộng vùng xanh, thu hẹp điểm phong tỏa, chữa bệnh hàng chục ngàn người và cứu hàng ngàn người”, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ lại đánh giá của Tổng bí thư về những nỗ lực của TP.HCM.TP.HCM giãn cách xã hội thêm 1 tháng để tập trung nguồn lực kiểm soát dịch bệnh Covid-19 Ảnh: Độc LậpTuy nhiên, trước sự phức tạp, khó lường, chưa có tiền lệ của chủng biến thể Delta, thành phố có dân số lớn, mật độ dân cư cao… nên công tác phòng chống dịch gặp nhiều khó khăn. Do dịch bệnh còn phức tạp, khó lường nên cần quyết sách lớn, hành động quyết liệt. Trong đó, Nghị quyết 86 của Chính phủ quy định 30 ngày mang tính quyết định để vượt qua. Đó là mệnh lệnh hành động, cũng là mong muốn của toàn dân, và là thử thách lớn đối với Đảng bộ TP.HCM.Để kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15.9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng căn dặn TP.HCM “đã cố gắng thì cố gắng hơn nữa, đã đoàn kết thì đoàn kết hơn nữa và đã quyết tâm thì quyết tâm hơn nữa”; tiếp tục phát huy truyền thống năng động, sáng tạo, nghĩa tình…Đề nghị mỗi cán bộ, đảng viên, công viên chức, mà trước hết là cấp ủy đảng, người đứng đầu phải là chiến sĩ kiên cường trong công tác chống dịch; mọi biểu hiện tiêu cực, thiếu trách nhiệm, thiếu quyết tâm đều không xứng đáng.Bên cạnh đó, Tổng bí thư đề nghị huy động và phát huy sức mạnh tổng hợp, nhất là nguồn lực y tế nổi tiếng miền Nam, cả nước và nhiều nước trong khu vực, không phân biệt nhà nước hay tư nhân, huy động mọi nguồn lực có cơ hội đóng góp, chung tay góp sức vượt qua khó khăn. Cần tăng cường kiểm tra giám sát, phát hiện nhân tố tích cực, năng động, sáng tạo, dám nghĩ dám làm và làm có hiệu quả; đồng thời kiểm tra, phát hiện cán bộ yếu kém, tiêu cực để xử lý nghiêm ở bất cứ cương vị nào.Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư luôn quan tâm sát sao tình hình và kịp thời chỉ đạo sâu sát, toàn diện để thành phố yên tâm “chiến đấu”; dứt khoát phải vượt qua khó khăn để đưa thành phố phát triển, cùng cả nước đạt các mục tiêu mà nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 13 đã đề ra.Bản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"Tự tin bước vào tháng cao điểmBí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá các quận huyện và TP.Thủ Đức đều có sự tự tin để triển khai kế hoạch cao điểm 30 ngày kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Nguyên nhân vì hơn 2 tháng chống dịch có kinh nghiệm, trưởng thành hơn, công việc làm ngày chắc chắn. Bên cạnh đó, bây giờ ngành y tế có thuốc, có vắc xin, có túi an sinh nên tự tin hơn, bởi trước đây từng có thời điểm lúng túng vì không có thuốc trị.Bên cạnh đó, TP.HCM đã chuẩn bị hệ thống điều trị, dù chưa đáp ứng được mong muốn nhưng cũng đỡ hơn trước; cần có trung tâm điều phối để các địa phương không phải gọi điện cho bí thư, chủ tịch gửi bệnh.TP.HCM có sự ủng hộ của toàn xã hội; người dân ủng hộ, các lực lượng trong ngoài nước hỗ trợ từ cái nhỏ đến cái lớn, từ khẩu trang, đồ bảo hộ, test, ô xy. Đây là chỗ dựa quan trọng để thành phố vượt qua. Một điểm được Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá cao là các lực lượng tham gia chống dịch không còn e ngại bị nhiễm nữa, nhiều nơi chuẩn bị nơi cho F0, F1 ở. Công tác lãnh đạo, điều hành thông suốt, phối hợp chặt chẽ, trách nhiệm nhuần nhuyễn hơn.Trước các ý kiến của địa phương nêu khó khăn về lực lượng, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ đây là khó khăn chung, các địa phương phải huy động để đảm bảo lực lượng “chiến đấu”. “Chúng ta đang đi trong một cơn bão, muốn vượt qua nó thì phải vượt qua bằng sức của mình chứ không còn cách nào khác. Hơn 2 tháng rồi, chúng ta thèm một ngày không có Covid-19 nên phải ráng vượt qua bằng sức của mình”, ông Nên nói và cho biết đây là thử thách lớn.TP.HCM đang tiếp tục tổ chức tiêm vắc xin với mục tiêu hơn 70% dân số trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 vào giữa tháng 9 Ảnh: Độc LậpHiện nay, giãn cách xã hội một số nơi chưa triệt để nên Bí thư Nguyễn Văn Nên đề nghị cần phải phát huy mô hình người dân tự quản, trong đó lực lượng chính trị cơ sở là nòng cốt, kết hợp với nâng cao ý thức tự giác của từng khu phố, con hẻm.Dư luận phản ánh người dân ra đường nhiều quá thì cần kiểm tra chặt chẽ, phải có ký hiệu nhận diện được phép ra đường. Nơi nào chủ quan thì cần ngăn chặn kịp thời, nhắc nhở người dân tuân thủ 5K thì mới ngăn lây lan cộng đồng.Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu tiếp tục nâng cao công tác xét nghiệm, sẵn sàng các biện pháp ứng phó, quản lý khi ghi nhận ca F0 trong cộng đồng; đồng thời nâng cao chất lượng điều trị, có trung tâm điều phối, không để xảy ra tình huống người dân “có bệnh mà không có nơi đến, không được cứu chữa”.Về vắc xin Covid-19, hiện thành phố đã chủ động tìm kiếm nhiều nguồn, hiện nay có nguồn nào dùng nguồn đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đề nghị chủ động báo với bà con các loại vắc xin đủ điều kiện sử dụng thì tiêm chứ không nên chờ đợi, tập trung đẩy nhanh tiến độ “càng nhanh càng tốt”.