https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-nguyen-van-nen-neu-de-f0-tu-vong-do-covid-19-tiep-tuc-gia-tang-la-khong-on-post1400985.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Nếu để F0, tử vong do Covid-19 tiếp tục gia tăng là không ổn
Phát biểu tại cuộc họp giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 13.11, ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM bày tỏ sự lo ngại trước diễn biến số ca nhiễm và ca tử vong gia tăng những ngày gần đây.Ông Nên nhìn nhận số F0 trên địa bàn đang tăng và thực tế còn nhiều hơn số liệu đã thống kê. Mặc dù đã phát hiện các ca dương tính qua tầm soát tại bệnh viện, xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm trọng tâm, trọng điểm nhưng thành phố không thể nắm hết được mầm bệnh đang lưu hành trong cộng đồng.90% F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹTheo Sở Y tế TP.HCM, 90% F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ, riêng tỷ lệ bệnh nhân trở nặng và tử vong tăng nhẹ. Đặc biệt, số ca nhập viện cao hơn số ca xuất viện. “Nếu tình trạng này cứ kéo mãi thì không ổn”, ông Nên nói và đề nghị từng địa bàn tính toán, phấn đấu kéo giảm.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM nhận định tình hình F0 hiện nay của thành phố tương tự thời kỳ đầu thực hiện Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM (ngày 19.6), khá giống tình trạng Singapore giai đoạn tháng 7, tháng 8 cũng như xu hướng diễn biến của dịch bệnh của thế giới hiện nay. Nhiều nước dù có nền tảng y tế, độ bao phủ vắc xin cao nhưng khi mở cửa, nới lỏng giãn cách thì dịch bệnh lại bùng phát.Nguyên nhân chính dẫn đến số lượng F0 gia tăng được xác định là thành phố không còn thực hiện biện pháp giãn cách xã hội như trước. Việc tăng tiếp xúc trực tiếp trong cộng đồng đã dẫn đến việc lây nhiễm khó kiểm soát. Thống kê cho thấy, nguồn lây chủ yếu từ nguồn người lao động dịch chuyển về các khu công nghiệp, doanh nghiệp, lao động tự do hoạt động tại các chợ tự phát. Bí thư Nên đề nghị Sở Y tế tiếp tục nghiên cứu, phân tích đánh giá; các địa phương khi phát hiện F0 phải điều tra nguồn lây để có biện pháp kéo giảm.Kiểm tra số F0 đang điều trị tại nhà để quản lý và hỗ trợNgười đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng bối cảnh dịch bệnh phức tạp nêu trên đặt ra 2 vấn đề phải suy nghĩ: thứ nhất là số lượng F0 có thể tăng đến mức độ nào, và thứ 2 là tỷ lệ tử vong có thể chấp nhận là bao nhiêu?So với giai đoạn thực hiện Chỉ thị 10, hiện TP.HCM có tỷ lệ phủ vắc xin cao hơn, có thuốc điều trị, có kinh nghiệm phòng chống dịch cùng các điều kiện đáp ứng tốt hơn. Tuy nhiên, chính quyền thành phố không được vì thế mà chủ quan, và lan rộng sự chủ quan đó ra ngoài cộng đồng.TP.HCM xác định mục bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân; phục hồi phát triển kinh tế, xã hội; phục hồi đời sống, sinh hoạt của cộng đồng. Trong đó, việc bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân được đặt lên trên hết. “Quan điểm quốc gia là thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả”, ông Nên nói.Bí thư Nguyễn Văn Nên đề nghị tất cả quy định, nghị quyết, chỉ thị, chủ trương, chính sách từ cấp trên phải được cụ thể thành các văn bản, trong đó nêu rõ quy định, tiêu chí, trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của từng cá nhân, đơn vị. Các cơ sở kinh doanh cần có bộ tiêu chí kiểm soát quy định rõ ràng chủ cửa hàng phải làm gì, khách đến cửa hàng kiểm soát ra sao, chính quyền giám sát thế nào, khi vi phạm sẽ xử lý những gì,… Từ đó, mỗi người biết được nhiệm vụ của bản thân để làm đúng và chấp hành.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM cũng đặt ra yêu cầu hướng dẫn F0 tại nhà cần được thực hiện rõ ràng, giúp người dân hiểu nên làm gì khi biết bản thân nhiễm bệnh. Các địa phương cũng cần rà soát, kiểm tra số F0 đang điều trị tại nhà để quản lý và hỗ trợ. Khi ngành y tế phải bàn giao lại trường học cho các cơ sở giáo dục dẫn đến việc thu dung khó khăn, địa phương cần tính toán phục hồi lại các bệnh viện dã chiến bởi số F0 là lao động tự do, sinh sống tại khu nhà trọ không có điều kiện cách ly tại nhà vẫn còn nhiều.Đánh giá kỹ nguồn lâyÔng Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM giao Sở Y tế xác định trách nhiệm rõ ràng của các cấp chính quyền đối với F0, đồng thời quan tâm, chăm lo toàn diện đến cuộc sống F0, F1 cũng như những người trong gia đình.Ngành y tế cũng cần đánh giá kỹ lưỡng những vấn đề liên quan nguồn lây nhiễm lớn. Dẫn chứng dịch bệnh ở H.Cần Giờ, trên thực tế giám sát và làm việc với địa phương, ông Đức nhìn nhận tình hình dịch Covid-19 chưa đến mức căng như màu cam (nguy cơ cao) mà huyện này đang được đánh giá.“Nếu thực hiện tốt các quy trình, những F0 ghi nhận ở Cần Giờ liệu có thực sự thuộc về huyện này hay không? Bởi lẽ, phần lớn các trường hợp trên được xác định tại các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp, sau đó báo về cho huyện và chuyển về địa phương quản lý”, ông Đức phân tích. Do vậy, Sở Y tế nghiên cứu, hướng dẫn kỹ lưỡng các đơn vị, địa phương và có phân tích, đánh giá lại cho chính xác.