https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-tp-hcm-de-nghi-nghien-cuu-xa-hoi-hoa-cung-cap-thuoc-cho-nguoi-mac-covid-19-post1406703.html
Bí thư TP.HCM đề nghị nghiên cứu xã hội hóa cung cấp thuốc cho người mắc Covid-19
Văn phòng UBND TP.HCM vừa phát đi thông báo truyền đạt kết luận của Chủ tịch Phan Văn Mãi tại cuộc họp giao ban của Thường trực Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 thành phố ngày 27.11.Tại cuộc họp trên, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết qua gần 2 tháng thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ, các hoạt động kinh tế - xã hội đang dần phục hồi ở mức độ khác nhau tùy theo tình hình thực tế của từng địa phương.Cùng với việc “mở cửa”, dịch bệnh đang có xu hướng tăng. Theo phân tích của Sở Y tế, trong số các trường hợp tử vong, có những trường hợp chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ các mũi vắc xin. Do đó, ông Nên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và TP.Thủ Đức tiếp tục rà soát, vận động, tiêm vắc xin cho người dân, tránh bỏ sót.Hiện nay, trên thế giới đã xuất hiện biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 cùng với tình hình diễn biến phức tạp tại các tỉnh, thành đặt ra yêu cầu đối với TP.HCM phải chủ động chuẩn bị các tình huống, kịch bản, kế hoạch, tránh bị động, lúng túng.Ông Nên đề nghị các địa phương tiếp tục tập trung thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để tiêm vắc xin. Đồng thời, cung cấp đủ thuốc cho các trường hợp F0 cách ly, điều trị tại nhà, nghiên cứu xã hội hóa việc cung cấp thuốc, đảm bảo khả năng tiếp cận của người dân đối với thuốc. Cùng với đó là củng cố hệ thống y tế cơ sở từ cấp quận, huyện, xã, phường đến cấp thành phố trên các mặt: lực lượng, chế độ chính sách, kế hoạch, kịch bản ứng phó…Xây dựng thế trận y tế ứng phó biến chủng mớiKết luận cuộc họp, Chủ tịch Phan Văn Mãi đánh giá mặc dù số ca nhiễm có xu hướng tăng nhưng tình hình dịch bệnh trên địa bàn vẫn đang được kiểm soát và trong khả năng đáp ứng của ngành y tế thành phố. Tuy nhiên, các ngành, các cấp không được chủ quan, lơ là mà cần phát huy những kết quả đã đạt được, tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch đồng thời với việc nhanh chóng phục hồi kinh tế.Ông Mãi yêu cầu các quận, huyện và TP.Thủ Đức khẩn trương triển khai thực hiện Quy chế phối hợp quản lý, tổ chức chăm sóc F0 tại nhà và tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 trên địa bàn.Các địa phương phối hợp với Bộ Tư lệnh TP.HCM và Sở Y tế rà soát việc tiếp nhận và bố trí lực lượng cho các trạm y tế lưu động; củng cố lực lượng y tế cơ sở, kết hợp với phát huy hiệu quả của đội ngũ tư vấn chăm sóc, điều trị online; tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sát công tác cung cấp thuốc, hướng dẫn sử dụng thuốc cho các đối tượng F0 được chăm sóc, điều trị tại nhà.Sở Y tế theo dõi sát sao diễn biến của biến chủng mới Omicron để kịp thời cảnh báo và có các biện pháp ứng phó; chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh và Công an TP.HCM xây dựng thế trận y tế nhằm ứng phó trong tình huống xuất hiện biến chủng này.Đối với việc xã hội hóa Bệnh viện dã chiến Q.4, ông Mãi đồng ý về mặt chủ trương, đồng thời phân công Phó chủ tịch Dương Anh Đức chỉ đạo nội dung này. Chủ tịch UBND TP.HCM cũng yêu cầu công an tăng cường quản lý người nhập cảnh vào thành phố.