https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-da-nang-4-ngay-nua-dich-covid-19-khong-giam-tp-se-yen-tai-cho-1-tuan-post1100363.html
Bí thư Đà Nẵng 4 ngày nữa dịch Covid-19 không giảm, TP sẽ 'yên tại chỗ' 1 tuần
Đó là thông tin được Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nêu ra trong bài phát biểu tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP.Đà Nẵng khóa 10, khai mạc vào sáng nay 12.8. Trong bài phát biểu, đề cập đến công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Quảng nói, TP cần triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn. Các cấp chính quyền không được chần chừ, do dự, thiếu cương quyết, phải bám sát thực tiễn của cơ sở…; tuyệt đối không để xảy ra tình trạng "chặt ngoài lỏng trong".Ngày 12.8: Cả nước 9.667 ca Covid-19, 3.991 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.841 bệnh nhânÔng Quảng yêu cầu, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch từ TP đến cơ sở phải quyết liệt hơn nữa trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện, ưu tiên mọi nguồn lực cho công tác chống dịch.“Tối 11.8, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP đã họp và quyết định xây dựng phương án nếu trong vòng 4 ngày nữa, việc thực hiện các biện pháp hiện nay mà tình hình dịch bệnh không giảm thì chúng ta phải thực hiện triệt để hơn. Nguyên tắc là ai ở đâu thì ở yên ở đó”, Bí thư Đà Nẵng nói và thông tin thêm, ngày hôm qua, Thủ tướng chỉ đạo các địa phương thực hiện đúng nguyên tắc này.“Người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà. Nếu các cơ sở, nhà máy, công trường muốn hoạt động thì phải đảm bảo các điều kiện để cho công chức, người lao động ở lại tại chỗ, không được di chuyển đi nơi khác trong vòng 7 ngày để xét nghiệm toàn TP nhằm sớm phát hiện và đưa các ca dương tính ra khỏi cộng đồng”, Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh.Tối 12.8: Thông báo thêm 326 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTP sẽ đảm bảo cung ứng đầy đủ thực phẩmCũng theo Bí thư Đà Nẵng, đây là biện pháp TP không muốn áp dụng và hy vọng không phải áp dụng. Nhưng để ngăn chặn lây lan dịch bệnh, TP vẫn phải chấp nhận hy sinh nhiều lợi ích để thực hiện.“Khi áp dụng sẽ có nhiều khó khăn, thách thức nhất là việc đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân toàn TP. TP đã có phương án cho công tác này. Tôi đề nghị HĐND TP thảo luận và cho ý kiến các biện pháp chống dịch trong thời gian vừa qua, đồng thời có những quyết sách mạnh mẽ những vấn đề này”, ông Quảng nói.Trong bài phát biểu, Bí thư Đà Nẵng yêu cầu, cần tập trung triển khai các chính sách hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp theo các quy định của T.Ư và TP, chăm lo đời sống người dân, đảm bảo lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu, nhất là các khu phong tỏa, cách ly, những đối tượng người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng khẳng định, nếu TP "bất động" trong 1 tuần vẫn đảm bảo cung đủ nhu yếu phẩm cho người dân Ảnh: HOÀNG SƠN“Cử tri và nhân dân TP yên tâm, nếu TP có thực hiện các biện pháp quyết liệt hơn như tôi nêu ở trên thì TP vẫn đảm bảo được các điều kiện cung ứng lương thực, thực phẩm thiết yếu. Cử tri và nhân dân TP không phải lo lắng về việc này và không phải đi mua một cách ồ ạt”, ông Quảng nói.“Theo thông tin vào sáng nay tôi nhận được thì có một số người dân đã nghe được thông tin và đã tỏ ra lo lắng, rồi đang đến các siêu thị, tập trung đông người. Đây là một trong những nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, đề nghị cử tri và nhân dân TP hết sức lưu ý và tuân thủ các quy định như TP hiện nay đang triển khai. Và TP sẽ đảm bảo cho người dân các nhu yếu phẩm thiết yếu”.Cũng theo Bí thư Đà Nẵng, các địa phương thường xuyên rà soát để không bỏ sót trường hợp người dân nào cần được hỗ trợ và kiên quyết không để xảy ra trường hợp người dân nào thiếu ăn; hoàn thành việc hỗ trợ người bị mất việc làm, người có hoàn cảnh khó khăn…Quy định mới nhất về những người không được tiêm vắc xin Covid-19