https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thanh-uy-da-nang-muc-do-lay-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-rat-sau-post1411260.html
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Mức độ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ‘rất sâu’
Lúng túng trong huy động lực lượng chống dịchTối 13.12, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho rằng mặc dù ngành y tế đánh giá tình hình dịch Covid-19 đang ở cấp độ 2, tuy nhiên ông cho rằng nếu đánh giá đầy đủ thì dịch đang ở cấp độ 3."Do vậy, cần phải đánh giá thật chính xác để áp dụng các biện pháp phù hợp. Trong đó nổi lên là tốc độ lây lan và vượt qua số ca mắc dự kiến (200 ca/ngày). Hôm qua (12.12), con số là 442 ca mắc và TP.Đà Nẵng là 1 trong 3 địa phương có ca mắc cao. Hiện nay mức độ lây nhiễm trong cộng đồng là rất sâu. Số xét nghiệm hôm nay (13.12) là hơn 36.000 người. Số ca ít đi, tuy nhiên sẽ có khả năng chưa đúng đối tượng", ông Quảng nói.Bí thư Nguyễn Văn Quảng yêu cầu các quận huyện, phường xã cùng ngành y tế phân tích, đánh giá sát, đúng tình hình dịch bệnh của địa phương mình để áp dụng các biện pháp tiếp theo. Theo đó, đánh giá việc áp dụng các biện pháp phòng chống dịch trên quận huyện, phường xã có còn phù hợp với tình hình mới hay không.Các địa phương đánh giá khả năng huy động và tổ chức lực lượng phòng chống dịch trên địa bàn. Hiện nay, các địa phương rất lúng túng, khó khăn trong việc huy động các lực lượng. "Ở thời điểm trước, gần như chỉ 1 nhiệm vụ chống dịch, mọi lực lượng đều dồn hết. Nhưng bây giờ dịch tăng hơn thời điểm đó nhưng lực lượng phải làm các nhiệm vụ khác, thậm chí còn có tư tưởng buông xuôi", ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng chỉ đạo, ngành y tế cần có đánh giá việc điều trị F0 tại nhà, trong đó các chi phí điều trị F0 tại nhà và tập trung.Trước mắt, các địa phương tập trung dập các ổ dịch và điểm nóng theo một số biện pháp, như: khoanh vùng, truy vết… Tuy nhiên, theo ông Quảng, các địa phương không được máy móc việc áp dụng 14 ngày hay 7 ngày phong tỏa.Xử nghiêm doanh nghiệp "bỏ mặc công tác chống dịch"Liên quan đến công tác dập ổ dịch tại Công ty TNHH Matrix Việt Nam (có trụ sở tại KCN Hòa Khánh), Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng yêu cầu Ban quản lý Khu công nghệ cao và các KCN xem rà soát những vi phạm của công ty này để xử phạt, từ phạt tiền cho đến đình chỉ hoạt động của công ty do vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19."Hiện đây là ổ dịch đang lây ra cho các địa phương khác. Tôi đi kiểm tra 2 lần, tôi khẳng định chủ doanh nghiệp thiếu trách nhiệm trong công tác chống dịch, gần như bỏ mặc chống dịch cho chính quyền địa phương. Phải dập chỗ này thật nhanh và đưa ra xử lý nghiêm", ông Quảng chỉ đạo.Ông Quảng cũng yêu cầu các đơn vị, địa phương tăng cường công tác kiểm tra và xử lý vi phạm trong phòng chống dịch, bởi nếu không làm quyết liệt thì các biện pháp chống dịch của TP.Đà Nẵng không có ý nghĩa trên thực tiễn.Cũng theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cần sớm thành lập các trạm y tế trong KCN để xử lý tình hình dịch. Trước mắt huy động lực lượng các bệnh viện công và ngoài công lập để thành lập. Ông Quảng cũng đề nghị BCĐ xem xét tập trung lực lượng để bảo vệ các đối tượng có khả năng lây nhiễm và có khả năng tử vong; bảo vệ những khu vực có nguy cơ, đặc biệt là các bệnh viện."Đến thời này cần xem xét lại việc xét nghiệm trên diện rộng. BCĐ cần có chiến lược xét nghiệm mới để thống nhất về cách làm, tránh lãng phí nguồn lực mà không mang lại hiệu quả", Bí thư Nguyễn Văn Quảng nói. "Hiện nay, Bộ Y tế thống nhất kiến nghị Sở Y tế TP.Hà Nội về việc dùng kết quả test nhanh để khẳng định kết quả người dương tính Covid-19. Đề nghị BCĐ nghiên cứu vấn đề này", ông Quảng nói thêm.