https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-tinh-uy-quang-nam-khong-de-xay-ra-tinh-trang-lua-chon-vac-xin-covid-19-post1399162.html
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Không để xảy ra tình trạng lựa chọn vắc xin Covid-19
Chiều 8.11, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Nam cho biết vừa ban hành thông báo kết luận của Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban chỉ đạo cấp tỉnh phòng, chống dịch Phan Việt Cường về thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Trong đó, nhấn mạnh đến vấn đề tiêm chủng vắc xin.Theo đó, ông Phan Việt Cường yêu cầu các địa phương đang có ổ dịch khẩn trương phong tỏa theo quy mô hẹp nhất có thể, tổ chức truy vết, xét nghiệm, điều trị theo quy định và kiểm soát chặt người ra vào khu vực.Ban chỉ đạo của tỉnh yêu cầu các địa phương rà soát, quản lý chặt người về từ vùng dịch (vùng cam, đỏ); đặc biệt từ các tỉnh có số ca mắc cao trong thời gian gần đây như: TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Sóc Trăng, An Giang, Bạc Liêu… Tăng cường quản lý người đang thực hiện cách ly tại nhà.Các huyện, thành phố cần xây dựng kế hoạch xét nghiệm sàng lọc định kỳ cho những nhóm nguy cơ, người về vùng dịch, chợ đầu mối, cơ sở sản xuất - kinh doanh…Ngoài ra, mỗi địa phương cần chủ động xây dựng phương án cách ly tập trung, điều trị tập trung những ca bệnh không triệu chứng, cách ly F1 tại nhà… để đối phó những tình huống xấu nhất khi các cơ sở điều trị, cơ sở cách ly tập trung bị quá tải.Đáng chú ý, ông Cường đề nghị các huyện, thành phố rà soát lại công tác tổ chức tiêm chủng, tập trung triển khai động bộ, đẩy nhanh tiến độ tiêm. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lựa chọn vắc xin, làm tốt công tác tuyên truyền “vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất”.Tỉnh Quảng Nam tiếp tục thực hiện 3 trụ cột trong công tác phòng, chống dịch. Cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, nghiêm ngặt nhất có thể, có mục tiêu và lộ trình để có giải pháp phù hợp, hiệu quả nhằm sớm kết thúc cách ly, phong tỏa. Xét nghiệm thần tốc, nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch, bảo đảm khoa học, hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đồng thời, điều trị tích cực từ sớm, từ xa, ngay tại cơ sở, góp phần giảm bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng và giảm tử vong.