https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-an-giang-yeu-cau-xu-ly-benh-vien-dang-tin-tiem-vac-xin-covid-19-gia-15-trieu-dongmui-post1090359.html
Bí thư An Giang Yêu cầu xử lý bệnh viện đăng tin tiêm vắc xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồngmũi
Trong ngày 16.7, ông Lê Hồng Quang, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang đã chủ trì buổi họp của Thường trực Tỉnh ủy An Giang để xử lý việc BVĐK Hạnh Phúc (TP.Long Xuyên) đăng thông tin tiêm vắc xin Covid-19 AstraZeneca dịch vụ giá 1,5 triệu đồng/mũi, gây xôn xao dư luận.Ông Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế An Giang báo cáo qua xác minh, BVĐK Hạnh Phúc đăng nội dung “Đặt vắc xin Covid-19 AstraZeneca” và mẫu đăng ký tiêm ngừa vắc xin Covid-19 dịch vụ trên trang Facebook, Website của của bệnh viện với giá 1,5 triệu đồng/mũi. Sở Y tế và Sở TT-TT An Giang phối hợp xử lý sai phạm của BVĐK Hạnh Phúc, đồng thời trong buổi chiều 15.7 bệnh viện đã gỡ thông tin đăng tải.Tại cuộc họp, ông Lư Quốc Hùng, Giám đốc BVĐK Hạnh Phúc cho biết, mục đích của doanh nghiệp đăng thông tin này chỉ để thống kê số lượng người dân có nhu cầu tiêm vắc xin Covid-19 với hình thức dịch vụ, chứ không mang mục đích trục lợi. Ông Hùng gửi lời xin lỗi lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng lãnh đạo tỉnh và người dân tỉnh An Giang vì đơn vị đã đăng thông tin trên mạng xã hội khi chưa được kiểm chứng, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của tỉnh và cả nước.Bản tin Covid-19 ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca bệnh, TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16 nếu dịch bệnh phức tạpPhát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, thông tin của BVĐK Hạnh Phúc đã đăng dù bất cứ mục đích gì cũng là thông tin sai sự thật, ảnh hưởng đến sự lãnh đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh An Giang và cả nước, gây dư luận không tốt trong nhân dân. Tỉnh An Giang sẽ xem xét xử phạt bệnh viện này theo quy định pháp luật.Kết luận tại buổi họp, ông Lê Hồng Quang, Bí thư Tỉnh ủy An Giang cho biết, việc công bố thông tin của BVĐK Hạnh Phúc rất sai trái, thiếu trách nhiệm và vô cùng nguy hiểm. Thông tin đăng tải của bệnh viện đã phủ nhận mọi nỗ lực của Đảng và Nhà nước trong việc tìm kiếm nguồn vắc xin để thực hiện chiến dịch chích miễn phí cho người dân. Gây ảnh hưởng niềm tin của nhân dân đến sự lãnh đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch của cả nước nói chung và của tỉnh An Giang nói riêng.Ông Lê Hồng Quang yêu cầu, UBND tỉnh An Giang chỉ đạo các sở, ngành liên quan vào cuộc làm rõ mức độ vi phạm để xử lý đúng quy định pháp luật. Đồng thời, báo cáo kết quả giải quyết vụ việc cho Thủ tướng Chính phủ cùng các Bộ, ngành liên quan và thông tin rộng rãi cho nhân dân cả nước để ổn định dư luận xã hội.Như Báo Thanh Niên đã thông tin, từ ngày 10.7, BVĐK Hạnh Phúc (TP.Long Xuyên, An Giang) đã đăng thông tin bệnh viện thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 AstraZeneca dịch vụ, giá 1,5 triệu đồng/mũi, tiêm 2 mũi. Khách hàng muốn tiêm thì đăng ký theo hướng dẫn của bệnh viện, khi có vắc xin sẽ thông báo đến tiêm. Đến chiều 15.7, ngành chức năng tỉnh An Giang đã yêu cầu lãnh đạo bệnh viện tháo gỡ thông tin nêu trên.