https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-tinh-uy-tay-ninh-tri-an-nhung-nghia-cu-cao-dep-trong-dai-dich-covid-19-post1409001.html
Bí thư tỉnh ủy Tây Ninh Tri ân những nghĩa cử cao đẹp trong đại dịch Covid-19 
Ngày 7.12, phát biểu buổi khai mạc kỳ họp thứ 2 khóa 10 HĐND tỉnh Tây Ninh (nhiệm kỳ 2021-2026), Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thành Tâm, Chủ tịch HĐND tỉnh Tây Ninh nhấn mạnh, trong bối cảnh nhiều khó khăn và thách thức do dịch bệnh Covid-19, nhưng đã có sự đồng lòng của toàn quân, toàn dân, cộng đồng doanh nghiệp… giúp tỉnh thực hiện chặt chẽ các biện pháp phòng, chống dịch. Từ đó, khôi phục từng bước các hoạt động xã hội và sản xuất kinh doanh, với mục tiêu vừa bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân, vừa duy trì sản xuất kinh doanh.Ông Nguyễn Thành Tâm nhấn mạnh, HĐND tỉnh đánh giá cao sự cố gắng, chỉ đạo, điều hành quyết liệt của UBND tỉnh và trân trọng ghi nhận, những đóng góp to lớn, những nghĩa cử cao đẹp của đồng bào, cán bộ, chiến sĩ và cộng đồng doanh nghiệp đã ủng hộ, giúp đỡ hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch bệnh."Xin tri ân các lực lượng tuyến đầu chống dịch, nhất là ngành y tế, lực lượng vũ trang và cán bộ cơ sở đã cống hiến hết mình, chịu áp lực công việc lớn trong thời gian dài vì mục tiêu cao nhất là bảo vệ sinh mạng, sức khỏe của nhân dân. HĐND tỉnh Tây Ninh xin chia sẻ sâu sắc với những tổn thất, mất mát nặng nề về người và của, những khó khăn mà nhân dân tỉnh nhà đã phải gánh chịu trước đại dịch Covid-19 thời gian qua", ông Tâm nói.Ông Tâm cũng cho biết, năm 2021, trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, việc thực hiện các nhiệm vụ gặp nhiều khó khăn. Ước có 11/19 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, tỉnh vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng dương, kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng 12,2%, vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt mức 36,4% GRDP.Ngoài ra, giải ngân đầu tư công đạt khá, thu hút đầu tư nước ngoài tăng 4,7% so với cùng kỳ, thu ngân sách gần đạt dự toán - cơ bản đáp ứng các nhiệm vụ chi. An sinh, phúc lợi xã hội được chú trọng, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững. Cơ bản tỉnh đã thực hiện có kết quả "mục tiêu kép" vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới.Kỳ họp HĐND tỉnh Tây Ninh, khóa 10, nhiệm kỳ 2021 - 2026 dự kiến diễn ra đến ngày 9.12, các đại biểu tập trung thảo luận, trong đó có các vấn đề về kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và công tác phòng chống dịch Covid-19.