https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-dong-nai-quyet-tam-thuc-hien-14-ngay-khong-phat-sinh-ca-nhiem-covid-19-post1106539.html
Bí thư Đồng Nai Quyết tâm thực hiện 14 ngày không phát sinh ca nhiễm Covid-19
Để thực hiện được mục tiêu này, theo Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh, các cấp lãnh đạo Đồng Nai phải thực hiện cho được 6 giải pháp trọng tâm. Thứ nhất, tiếp tục xét nghiệm diện rộng (3 vòng) để bóc tách F0. Thứ hai, chú trọng điều trị tích cực F0. Thứ ba, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19. Thứ tư, làm tốt công tác an sinh xã hội, an ninh trật tự. Thứ năm, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, giãn cách xã hội nghiêm; và thứ sáu là nâng cao hiệu quả chỉ đạo, điều hành phòng, chống dịch.Nỗ lực bóc tách hết F0 ra khỏi cộng đồngNhấn mạnh vai trò chỉ huy của “tướng lĩnh” khi muốn thắng cuộc chiến chống Covid-19, ông Nguyễn Hồng Lĩnh yêu cầu bí thư, chủ tịch các huyện, thành phố làm sao phải “truyền lửa” cho đội ngũ dưới quyền, động viên đội ngũ để anh em đồng tâm chống dịch.Tuy nhiên, theo Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, trong cuộc chiến chống dịch cam go này, những cán bộ nào vì lý do sức khỏe, hoặc lý do nào đó mà không tiếp tục “ra trận” được nữa thì vận động anh em nghỉ ngơi, bố trí người khác làm thay và tạm thời không xem xét trách nhiệm. “Thay tướng để phụng sự nhân dân là cần thiết, chúng ta không thể không thay tướng để có những tướng giỏi phục vụ cho thắng lợi của chiến dịch”, ông Lĩnh cương quyết.Công bố những địa phương chậm triển khai gói hỗ trợ Covid-19Ông Nguyễn Hồng Lĩnh cũng yêu cầu Sở Y tế Đồng Nai trong tuần này phải tiêm hết 500.000 liều vắc xin Sinopharm cho người dân vùng đỏ, công nhân trong khu công nghiệp và các doanh nghiệp “3 tại chỗ”.Ngoài ra, tiếp tục xét nghiệm bổ sung một số địa phương ở vùng đỏ, vùng vàng. Một số vùng đã qua 3 vòng xét nghiệm mà chưa tự tin thì tiếp tục làm lại, nỗ lực bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đồng thời, ông cũng yêu cầu khóa chặt đường đi lối về, không để dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài. “Chúng ta phải quyết liệt, làm cho bằng được từ nay đến 5.9, sau ngày 5.9 sẽ tiếp tục 14 ngày không còn F0 trong cộng đồng”, ông Lĩnh tuyên bố.Chưa thực hiện điều trị F0 và cách ly F1 tại nhàCũng tại cuộc họp, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết đến thời điểm hiện nay, Đồng Nai chưa áp dụng chữa trị F0 và cách ly F1 tại nhà. Và Đồng Nai được Chính phủ, Bộ Y tế đánh giá đang đi đúng hướng trong cuộc chiến chống Covid-19.Bác sĩ Phan Huy Anh Vũ cho biết tính đến sáng 30.8, Đồng Nai ghi nhận 23.179 ca dương tính Covid-19, 12.766 ca đang điều trị, trong đó có 9.946 ca khỏi bệnh, 194 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Số ca mắc mới trong ngày 29.8 là 452 ca, tăng nhẹ 8,1%. Toàn tỉnh đã xét nghiệm xong (3 vòng) tại 10/11 huyện thị, chỉ còn TP.Biên Hòa đang tiếp tục xét nghiệm vòng 3. Về tiêm vắc xin, toàn tỉnh đã tiêm hơn 800.000 liều trên tổng số 4,4 triệu liều (2,2 triệu dân trên 18 tuổi) cần tiêm vắc xin.Tiêm vắc xin cho người dân tại TP.Biên Hòa, Đồng Nai ĐỨC NGUYỄNCũng theo Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, hiện Bộ Y tế đã thành lập Trung tâm hồi sức đặt tại Đồng Nai và cử GS-TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi T.Ư chỉ huy chuyên môn tại đây. Ông Vũ cho biết thêm, Đồng Nai có 10 bệnh viện dã chiến điều trị tầng 2 (từ Bệnh viện dã chiến số 1 đến số 10) đang còn trống giường, có thể tiếp nhận thêm F0 từ các huyện.Hiện Đồng Nai đã có 4 cơ sở xét nghiệm khẳng định (gồm: Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh, BVĐK Đồng Nai, BVĐK Thống Nhất và BV Quốc tế Đồng Nai), tới đây sẽ có thêm 3 đơn vị xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR nữa.Công an tỉnh Đồng Nai cũng đã thành lập hơn 500 tổ xử lý vi phạm, 1.720 chốt kiểm dịch và ngành giáo dục tỉnh này cũng đã huy động gần 4.500 giáo viên tham gia cuộc chiến chống dịch.Ông Phạm Xuân Hà, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Nai, cho biết tỉnh này cũng đã thiết lập đường dây nóng y tế và an sinh tại 170 xã phường, thị trấn trên toàn tỉnh, mỗi địa phương 10 đường dây nóng (5 đường dây nóng y tế và 5 đường dây nóng an sinh). Trong 2 ngày cuối tuần, Tổng đài y tế và an sinh 1022 nhận được bình quân 700 cuộc gọi/ngày, tất cả cuộc gọi đều được xử lý và chuyển cho các đơn vị, địa phương liên quan.Chốt bảo vệ vùng đỏ tại P.Thanh Bình, TP.Biên Hòa. Trong ảnh là chiến sĩ Công an và dân phòng canh chốt lúc 21 giờ ngày 29.8 ĐỨC NGUYỄNVề thông tin Đồng Nai có tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 sau ngày 31.8 hay không, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Thị Hoàng cho biết sẽ căn cứ vào đánh giá của Sở Y tế và Công an tỉnh. “Tinh thần là sẽ quyết tâm, tranh thủ thời gian vàng còn lại cuối cùng để bóc tách hết F0, đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới”, bà Hoàng nói.