https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-nguyen-van-nen-trong-dai-dich-covid-19-thay-ro-pham-chat-tot-dep-va-ca-su-yeu-kem-cua-can-bo-post1390828.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Trong đại dịch Covid-19, thấy rõ phẩm chất tốt đẹp và cả sự yếu kém của cán bộ
Sáng 14.10, Thành ủy TP.HCM tổ chức hội nghị lần thứ 9 trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 trên toàn thành phố đã cơ bản được kiểm soát, thành phố trải qua 2 tuần thực hiện Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM về cuộc sống bình thường mới. Ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết sắp tới, TP.HCM sẽ tổ chức hội nghị tổng kết công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lần thứ 4. TP.HCM cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế.Hội nghị lần thứ 9 của Thành ủy TP.HCM sẽ thảo luận 4 nội dung trọng tâm: tình hình kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và thu chi ngân sách 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm; báo cáo kết quả công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền và công tác dân vận 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm; kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025 và cuối cùng là dự thảo báo cáo tổng kết 10 năm Nghị quyết 09/2011 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế xây dựng và phát huy đội ngũ doanh nhân Việt Nam.Về nhóm kinh tế, văn hóa, xã hội và kế hoạch đầu tư công, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết trong 9 tháng đầu năm, tình hình dịch Covid diễn ra nghiêm trọng, phức tạp, khó lường, buộc phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trên thời gian dài. Điều này tác động trực tiếp đến nền kinh tế, văn hóa, xã hội của TP; hầu hết các lĩnh vực đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhiều chỉ số kinh tế giảm sâu, nhất là GRDP giảm 4,98%; một số chỉ tiêu khá như thu ngân sách 271.639 tỉ đồng (74,4% dự toán), trong đó thu nội địa 71%, thu từ xuất nhập khẩu 80% (tăng 6% so với cùng kỳ).Về kế hoạch đầu tư công trung hạn trong tình trạng nguồn vốn không đáp ứng nhu cầu, ông Nên đề nghị cần phân tích rõ các khó khăn, thách thức đặt ra, các hạn chế yếu kém cần khắc phục, nhất là những chủ quan để khắc phục. “Nhưng quan trọng nhất là bàn giải pháp khả thi để huy động nguồn vốn cho đầu tư phát triển”, ông Nên nói.Củng cố công tác xây dựng Đảng và chính quyềnLiên quan đến nhóm công tác xây dựng đảng, xây dựng chính quyền và công tác dân vận, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh đến việc huy động phát huy mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tham gia phòng chống dịch và chăm lo an sinh xã hội.“Trong đại dịch, chúng ta càng thấy rõ hơn những phẩm chất tốt đẹp của từng đồng chí cán bộ từ thành phố đến cơ sở. Đồng thời, chúng ta cũng thấy rất rõ những hạn chế, yếu kém của từng tổ chức, cá nhân trong hệ thống mà bình thường không thể thấy hết", ông Nên nhìn nhận.Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị nghiên cứu sâu, đánh giá sát, tập trung thảo luận và tìm giải pháp củng cố, nâng cao chất lượng công tác xây dựng đảng, xây dựng chính quyền và công tác dân vận.Về báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 09/2011 của Bộ Chính trị, ông Nên đánh giá đây là vấn đề quan trọng, có ý nghĩa trước mắt và lâu dài; đề nghị đánh giá công sức, vai trò, trách nhiệm và những đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp trong dịch; đồng thời bàn giải pháp, cơ chế để giúp đỡ và đồng hành cùng doanh nhân, doanh nghiệp.“Tối qua, nhân kỷ niệm 17 năm ngày doanh nhân Việt Nam, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trân trọng ghi nhận, cảm ơn sâu sắc những đóng góp quý báu của cộng đồng doanh nghiệp trong đại dịch; đồng thời gửi gắm thông điệp, niềm tin, đồng hành bằng sáng kiến “chính quyền thi đua cùng doanh nghiệp” trong thời gian tới”, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nói và cho biết sáng kiến này được hưởng ứng mạnh mẽ.