https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-nguyen-van-nen-so-ca-nhiem-covid-19-moi-ngoai-cong-dong-qua-lon-post1086514.html
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên 'Số ca nhiễm Covid-19 mới ngoài cộng đồng quá lớn'
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tối 6.7, ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhìn nhận các địa phương đang dần kiểm soát được dịch bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTTuy nhiên, nhìn tổng thể tình hình dịch bệnh trên toàn TP.HCM vẫn còn phức tạp, số ca F0 phát hiện mới ngoài cộng đồng còn quá lớn là yếu tố nguy cơ và gây khó khăn cho quá trình khống chế dịch bệnh.Bí thư Nguyễn Văn Nên ghi nhận một số kết quả phòng chống dịch đã làm tốt trong thời gian qua, như: các doanh nghiệp tại khu công nghiệp, khu chế xuất chủ động trong kế hoạch phòng chống dịch từ xa, tổ chức tốt việc cho công nhân vừa làm việc vừa cách ly tại chỗ, đảm bảo sản xuất kinh doanh trong điều kiện an toàn phòng chống dịch. Việc thành lập Trung tâm Điều hành xét nghiệm Covid-19 có thể đảm bảo công tác xét nghiệm tầm soát, giúp cho truy vết nhanh đạt hiệu quả…Để sớm kiểm soát dịch bệnh trên toàn địa bàn, Bí thư Nguyễn Văn Nên đề nghị ngành y tế tăng cường công tác tầm soát xét nghiệm, tập trung cho việc lấy mẫu đồng bộ với năng lực xét nghiệm, đáp ứng yêu cầu truy vết nhanh, thần tốc. Trong đó, cần tăng cường kiểm tra, giám sát những nơi trọng điểm như chợ đầu mối, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu nhà trọ… xử lý nghiêm với các trường hợp vi phạm.TP.HCM đang tổ chức lấy mẫu trên diện rộng, tập trung vào các khu công nghiệp, khu nhà trọ,... Ảnh: Sỹ ĐôngSở Thông tin và Truyền thông cần tập trung hơn nữa để ứng dụng công nghệ thông tin trong các khâu phòng chống dịch, trong đó có giám sát, quản lý cách ly tại nhà. Nêu cao tinh thần cùng học tập và chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin giữa các địa phương.Ông Nguyễn Văn Nên cho biết thiết bị và phương tiện xét nghiệm Covid-19 hiện đã đầy đủ nên Sở Y tế cần có phương án tiếp nhận và bàn giao cụ thể cho đơn vị sử dụng đảm bảo hiệu quả.Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, khó lường, Bí thư Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh thông điệp 5K và vắc xin là những giải pháp cần chú trọng hàng đầu. Hiện thành phố đang tập trung cao nhất để tiếp cận nguồn vắc xin tiêm phòng dịch cho người dân. Ngành y tế chuẩn bị lực lượng và xây dựng kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin đảm bảo an toàn, trật tự.Về việc hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, Sở LĐ-TB-XH chủ động phối hợp với các quận, huyện, TP.Thủ Đức thực hiện công khai và đẩy nhanh công tác triển khai, kịp thời hỗ trợ cho người dân.Sáng 7.7: TP.HCM thêm 270 ca Covid-19, sắp vượt 8.000 ca bệnhVề việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT, để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu Ban Thường vụ các quận, huyện và TP.Thủ Đức tập trung chỉ đạo, kiểm tra các điểm thi, nếu nơi nào chưa đảm bảo cần dừng. Công an TP.HCM tăng cường lực lượng hỗ trợ, đảm bảo quy định giãn cách tại các khu vực xung quanh điểm thi.Trong ngày 6.7, TP.HCM ghi nhận thêm 710 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 27.4 đến nay là 7.385 ca nhiễm, là địa phương có số ca nhiễm nhiều nhất cả nước.