https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-neu-chong-dich-covid-19-xong-he-thong-y-te-suy-kiet-la-that-bai-post1109571.html
Bí thư Thành ủy TP.HCM 'Nếu chống dịch Covid-19 xong hệ thống y tế suy kiệt là thất bại'
Sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đến thăm BV hồi sức Covid-19 TP.HCM (tại cơ sở 2 BV Ung bướu TP.HCM). Cùng tham dự có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức. Tại đây, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã thăm hỏi sức khỏe, động viên lực lượng y bác sĩ, tình nguyện viên tham gia chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 8.9: Cả nước 12.680 ca nhiễm mới | Nỗi lo gánh nặng y tế hậu đại dịch Covid-19Đã tiếp nhận 2.628 bệnh nhân nặngBáo cáo về hoạt động của BV hồi sức Covid-19, TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc BV hồi sức Covid-19, cho biết sau 55 ngày hoạt động, bệnh viện đã tiếp nhận 2.628 bệnh nhân, có 496 bệnh nhân được xuất viện, 749 bệnh nhân được chuyển viện, 2.091 bệnh nhân chuyển độ nặng sang mức độ nhẹ hơn. BV cũng đã thực hiện 100% suất ăn bệnh lý...“Hiện BV đang điều trị cho 689 bệnh nhân, trong đó bệnh nhân nặng khoảng 400 người. Bên cạnh đó, bệnh viện còn hỗ trợ BV ở TP.Thủ Đức, ở Q.Bình Thạnh theo mô hình bệnh viện “chị - em”. BV thành lập các nhóm Viber trao đổi chuyên môn, thực hiện giao ban trực tuyến hàng ngày với bệnh viện “chị - em”. Chiều hàng ngày, BV cử 4 bác sĩ hồi sức xuống tuyến 2 xem để nắm bắt tình hình bệnh nhân”, TS.BS Nguyễn Tri Thức nói.Cũng theo TS.BS Nguyễn Tri Thức, bên cạnh điều phối bệnh nhân tốt, BV hồi sức Covid-19 triển khai phòng mổ cấp cứu ngay tại bệnh viện, đồng thời điều trị tâm lý và vật lý trị liệu sau Covid-19 cho bệnh nhân.Nguồn nhân lực tham gia điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân tại BV hồi sức Covid-19 đến từ BV Thống Nhất, BV Nhân dân 115, BV Nhân dân Gia Định, các BV từ miền Bắc, miền Trung, các lực lượng tôn giáo làm tình nguyện viên. Tổng nhân lực của BV hồi sức Covid-19 hiện nay là 1.658 người, trong đó có 340 bác sĩ, 642 điều dưỡng và đông nhất là nhân lực từ Bệnh viện Chợ Rẫy.Cụ bà 91 tuổi ngồi xe lăn đi tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19Mũi tiến công "vắc xin, thuốc, cộng với ý thức"Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên bày tỏ sự trân trọng sâu sắc và cảm ơn các lực lượng đang làm việc tại BV hồi sức Covid-19 TP.HCM, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực mà BV đã đạt được. Hiện số lượng bệnh nhân được tiếp nhận tại BV đã giảm 30% và số tử vong cũng giảm gần 50%, một con số rất đáng trân trọng.Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh: "Chúng ta đang chiến đấu với dịch gay go, khốc liệt; nhiều thử thách đối với chúng ta và lực lượng tuyến đầu, những “chiến sĩ” dũng cảm chính là những chiến sĩ áo trắng. Ngoài lực lượng chuyên trách, các bác sĩ, điều dưỡng đến từ nhiều vùng miền trong cả nước, còn có nhiều tình nguyện viên, lực lượng tôn giáo và các lực lượng khác chia sẻ, chung tay thực hiện thiên chức cao cả là điều trị cứu người. Các lực lượng không chỉ đem tình thương để chăm lo sự sống, sức khỏe, tính mạng cho bệnh nhân mà còn xem đây là cơ hội để được cống hiến, thử thách mình, trau dồi kinh nghiệm nghề nghiệp cho mình. Đây là những suy nghĩ rất đáng trân trọng".Nói về vắc xin Covid-19, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết TP.HCM tiêm tỷ lệ cao vì được Bộ Y tế tập trung và TP.HCM cũng tìm kiếm thêm nguồn vắc xin để tiêm cho người dân.“Cứ vắc xin tiêm nhiều thì bệnh nặng sẽ giảm và vượt qua ngay từ đầu. Mũi tiến công bây giờ rất quan trọng: vắc xin, thuốc, cộng với ý thức bình tĩnh, tự vượt qua của mỗi cá nhân trong điều kiện không ai bị nhiễm là cực kỳ quan trọng”, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh và cho rằng cuộc chiến đấu vẫn còn tiếp tục nhưng trong điều kiện có niềm tin để dẫn đến chiến thắng.Ông Nguyễn Văn Nên cũng cho biết trong điều kiện trạng thái bình thường mới và chuẩn bị các chiến lược, nhưng "dù điều kiện bình thường mới thế nào đi nữa thì hệ thống y tế cũng phải cũng cố gắng, tăng cường đảm bảo đủ sức, nếu chống dịch xong hệ thống y tế suy kiệt là thất bại". Vì vậy, các lực lượng làm việc tại BV hồi sức Covid-19 cần trang bị cho mình sức chiến đấu bền bỉ, dẻo dai hơn để thực hiện các nhiệm vụ trước mắt và lâu dài. Lãnh đạo và nhân dân luôn tin tưởng vào các lực lượng này.546 tình nguyện viên các tôn giáo xung phong ra tuyến đầu chống dịch Covid-19Bí thư Thành ủy TP.HCM chúc đội ngũ cán bộ nhân viên y tế, tình nguyện viên và các lực lượng khác làm việc tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 luôn đủ sức khỏe, tinh thần, ý chí nghị lực, đủ niềm tin tiếp tục chiến đấu và chiến thắng dịch Covid-19.