https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-quyet-nho-giup-lan-da-dep-rang-ro-bat-chap-gian-cach-covid-19-post1091109.html
Bí quyết nhỏ giúp làn da đẹp rạng rỡ bất chấp giãn cách Covid-19
Tại sao ở trong nhà vẫn cần thoa kem chống nắng?Trong những ngày giãn cách, work from home và hạn chế ra đường khiến nhiều chị em lơ là việc chăm sóc da, đặc biệt là bỏ qua bước skincare thoa kem chống nắng. Bởi nhiều chị em cho rằng, kem chống nắng chỉ thực sự cần thiết khi đi ra ngoài. Còn ở trong nhà râm mát thì không. Theo các chuyên gia da liễu, đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm.Tia UV có thể xuyên qua kính và gây cháy da, sạm màu da, lão hóaThứ nhất, tia UV trong ánh nắng vẫn có thể xuyên qua cửa kính và gây hại cho da. UV là tia bức xạ mạnh. Tỷ lệ chúng đi qua cửa kính sẽ phụ thuộc vào loại thủy tinh và chất phủ trên mặt kính. Chẳng hạn như, 75% tia UV có thể đi xuyên qua loại kính trong suốt. Còn kính màu, kính phản quang cho phép 25 - 50% tia UV xuyên qua. Ngoài ra, cũng có một số loại kính tốt hơn cũng không thể cản được 100% tia UV. Do đó, việc thoa kem chống nắng ngay cả khi ở nhà là rất cần thiết.Thứ hai, tia UV không chỉ có trong ánh nắng mặt trời. Chúng còn xuất hiện trong ánh sáng từ các loại đèn trong nhà. Chẳng hạn như đèn huỳnh quang, bóng đèn halogen, đèn led, hay màn hình điện thoại, máy tính, tivi… Ngoài tia UV, các thiết bị này còn phát ra ánh sáng xanh, gây nên nhiều tác động xấu cho làn da như nám sạm, lão hóa.Những tác hại “kinh khủng” khi không thoa kem chống nắng dù ở trong nhàNhư đã chia ở ở trên, khi ở nhà, ngồi làm việc trong môi trường râm mát thì da vẫn có thể bị tác động bởi tia UV. Theo các chuyên gia, tia UV có thể khúc xạ khi chiếu vào mặt kính, mặt đường, mặt nước… Tuy hàm lượng tia UV trong nhà thấp hơn so với bên ngoài môi trường, song lâu ngày vẫn gây ra nhiều tác hại khôn lường đến làn da.Da bị khô sạm khi không chống nắng tại nhàNhiều người có thói quen đặt bàn làm việc gần cửa sổ, hay vách kính. Lúc này, tia UV xuyên qua sẽ khiến làn da trở nên khô, dễ lão hóa và gặp các vấn đề về sắc tố, nhất là nám da, tàn nhang.Ngoài ra, các loại đèn trong nhà cũng chứa hàm lượng tia UV nhất định. Khiến da dễ bị ban đỏ, sạm đen, nổi mụn, tăng sắc tố da… Nên nhiều chuyên gia khuyến cáo chị em nên thoa kem chống nắng trước khi bật các loại đèn. Cũng như chọn vị trí phù hợp, không ngồi quá gần cửa sổ dù trời râm mát.Ánh sáng xanh từ màn hình máy tính, điện thoại hay các thiết bị điện tử khác cũng gây hại cho da. Khi đó, các tế bào chết sản sinh nhiều hơn, da khô, sần sùi và tổn thương bên trong. Về lâu dài, da sẽ bị xỉn màu, mất đi vẻ mịn màng vốn có và gây lão hóa da.Ánh sáng xanh từ máy tính, điện thoại khiến da lão hóa sớmNhư vậy, khi ở nhà, làn da cũng phải đối mặt với rất nhiều tác nhân gây hại. Trong những ngày giãn cách này, bạn không nên lơ là việc chăm sóc da. Đặc biệt là không nên bỏ qua bước chống nắng. Nếu không làn da sẽ xấu đi từng ngày và âm thầm lão hóa.Kem chống nắng nào có thể bảo vệ đồng thời làn da trước tác hại của tia UV và ánh sáng xanh?Chống nắng cho da tại nhà rất cần thiết. Tuy nhiên, bạn cần chọn đúng loại kem tương thích với làn da của mình. Theo các chuyên gia da liễu, tùy theo tình trạng da khô, da dầu mụn, hay da hỗn hợp để các chị em chọn ra loại kem phù hợp. Vì mỗi làn da cần được chăm sóc, bảo vệ một cách chuyên biệt.Hiện nay, thị trường có hàng ngàn sản phẩm kem chống nắng đến từ các thương hiệu lớn nhỏ. Trong đó, kem chống nắng Image Prevention+ đang được rất nhiều chuyên gia da liễu đánh giá cao. Đây là dòng sản phẩm do hãng Dược mỹ phẩm Hoa Kỳ - Image Skincare sản xuất.Sự kết hợp hoàn hảo giữa kem chống nắng vật lý và hóa học đã tạo nên dòng sản phẩm kem chống nắng Image Skincare bảo vệ làn da an toàn tuyệt đối dù ở ngoài trời hay trong nhà. Kem chống nắng Image Prevention+ không chỉ có khả năng chống nắng phổ rộng, cản được cả tia UVA, UVB mà còn bảo vệ làn da khỏi tác hại của ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử.Image Prevention+ được nghiên cứu trong phòng hóa nghiệm bởi những chuyên gia, bác sĩ hàng đầu châu ÂuKem chống nắng Image Prevention+ còn được giới chuyên gia đánh giá cao nhờ bảng thành phần lành tính, chứa nhiều hoạt chất chống nắng nổi bật. Đặc biệt đó là Zinc Oxide (kẽm oxit), Octinoxate, Photosomes giúp chống nắng phổ rộng. Kết hợp với vitamin C cùng chiết xuất hạt nho, trà xanh, các thực vật hữu cơ… giúp sửa chữa các tổn thương DNA và phục hồi làn da bị cháy nắng. Đồng thời, làm tăng khả năng chống oxy hóa, ngừa lão hóa và duy trì độ ẩm cho da khỏe đẹp.Đặc biệt, Image Skincare đã cho ra mắt 3 loại kem chống nắng chuyên biệt dựa trên đặc điểm của từng loại da. Trong đó, kem chống nắng Image Skincare Prevention Daily Hydrating Moisturizer SPF30 dành cho da khô. Image Prevention Daily Matte Moisturizer SPF32+ dành cho da dầu, da mụn. Còn kem chống nắng Image Prevention Daily Ultimate Protection Moisturizer SPF 50 phù hợp với những người có da hỗn hợp và làn da sau trị liệu.Kem chống nắng Image Prevention+ không chứa cồn, paraben, hương liệu hóa học nên rất lành tính cho daXem chi tiết sản phẩm chính hãng tại đây: https://imagevietnam.vn/prevention/kem-chong-nang-image-skincare-prevention-spf-50-daily-ultimate-moisturizer.htmlKhi chọn loại kem chống nắng phù hợp, Image Prevention+ còn giúp da cải thiện các vấn đề khác tùy từng loại da. Chẳng hạn như làn da khô, Image Prevention+ sẽ cấp ẩm cho da ẩm mượt hơn và bổ sung dưỡng chất ngừa lão hóa. Vì da khô là loại da lão hóa nhanh nhất. Còn với da dầu, Image Prevention sẽ bổ sung các hoạt chất kháng viêm, làm dịu da, kiềm dầu thừa để ngăn ngừa mụn.Xem chi tiết sản phẩm chính hãng tại đây: https://imagevietnam.vn/prevention/kem-chong-nang-image-skincare-prevention-spf-32-daily-matte-moisturizer.htmlXét về độ an toàn, dòng kem chống nắng Image Prevention+ luôn đảm bảo điều này. Vì chúng được nghiên cứu cẩn trọng trong phòng hóa nghiệm, có quy trình sản xuất khắt khe và đã trải qua nhiều bài test lâm sàng.Nhờ khả năng chống nắng vượt trội và an toàn cho da, hiện nay Image Prevention đã được phân bố rộng rãi trên thế giới, tại hơn 60 quốc gia. Bạn có thể an tâm trải nghiệm sản phẩm, dù có làn da đặc biệt nhạy cảm, dễ dị ứng với mỹ phẩm.Kem chống nắng Image Prevention+ có kết cấu dạng sữa, mỏng nhẹ, thấm nhanh và không gây bí daNgoài ra, để bảo vệ làn da tốt hơn, bạn cần chú ý nên thoa lại kem trong ngày. Vì khả năng chống nắng của kem sẽ giảm dần theo thời gian. Nếu chỉ ở nhà, bạn có thể thoa lại sau 3 - 4 tiếng. Còn nếu ra ngoài, bạn nên thoa lại sau 2 tiếng và thoa trước khi ra khỏi nhà trước 20 phút để bảo vệ da tốt hơn.Như vậy, dù ở ngoài nắng hay ở nhà trong điều kiện thời tiết mát mẻ, bạn vẫn nên duy trì thói quen thoa kem chống nắng. Và kem chống nắng Image Prevention+ là dòng kem chống nắng được nhiều bác sĩ da liễu khuyên dùng nhờ khả năng chống nắng phổ rộng và ánh sáng xanh cực tốt. Cũng như hạn chế tình trạng kích ứng, nhờ các sản phẩm được thiết kế chuyên biệt theo từng loại da. Để mua các sản phẩm chính hãng của Image Skincare, các bạn thể truy cập Imagevietnam.vn. Image Việt Nam đang là nhà phân phối chính hãng dược mỹ phẩm Image Skincare hàng đầu hiện nay.Chị em cũng nên tận dụng thời gian giãn cách Covid-19 này chăm dưỡng làn da. Đây được xem là thời điểm phù hợp giúp mang lại hiệu quả chăm sóc nhanh nhất. Thay vì ngồi ủ rũ, lo lắng chỉ khiến tình trạng da ngày càng xấu đi. Chị em hãy coi như đây là kỳ nghỉ giữa năm và tận hưởng nó thật trọn vẹn để có màn “comeback” thật ấn tượng với làn da khỏe đẹp, rạng ngời.