https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-thu-thu-nhat-t-u-doan-cam-on-y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1388980.html
Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn cảm ơn y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 
Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn đã bày tỏ như thế tại chương trình “Tiếp nhận nguồn lực hỗ trợ y, bác sĩ tuyến đầu trong phòng chống dịch Covid-19”, do T.Ư Đoàn và T.Ư Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức tại Trường ĐH Y dược TP.HCM vào chiều 8.10.Báo cáo về những kết quả đã đạt được trong việc hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian qua, thạc sĩ Trương Văn Đạt, Ủy viên Ban chấp hành T.Ư Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch Hội thầy thuốc trẻ TP.HCM, cho biết: “Trong 5 tháng qua, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã huy động được hơn 87 tỉ đồng nguồn lực vật chất, hỗ trợ hàng trăm ngàn y bác sĩ tuyến đầu trên mặt trận phòng chống dịch. T.Ư Đoàn, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã có rất nhiều hoạt động để hỗ trợ, động viên, chăm lo cho lực lượng y tế tuyến đầu và hỗ trợ công tác phòng chống dịch thông qua các chương trình như: triệu túi an sinh, hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người dân, hỗ trợ 10.000 túi thuốc chăm sóc sức khoẻ cho F0 tại nhà, huy động 100.000 khẩu trang N95 cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch…”.Theo PGS. TS. Nguyễn Hoàng Bắc, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Y dược TP.HCM, kiêm Giám đốc Bệnh viện ĐH Y dược, trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, đã có gần 30.000 nhân viên y tế, sinh viên từ các tỉnh thành, bộ ngành cả nước tham gia hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Riêng Trường ĐH Y dược TP. HCM đã có hơn 5.500 cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên của trường đã tình nguyện xung phong tham gia. Đây cũng là dịp để các học viên, sinh viên rèn luyện kiến thức chuyên môn, trau dồi y đức, y nghiệp, được gặp gỡ, học tập và làm việc với đội ngũ nhân viên y tế là bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng... đến từ nhiều bệnh viện, trường đại học, cao đẳng cả nước chi viện cho TP.HCM chống dịch Covid-19.“Trong suốt thời gian qua, nhà trường cũng đã nhận được nhiều sự chia sẻ, hỗ trợ cho nhà trường trong công tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó có T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam. Chúng tôi tri ân đến các cấp lãnh đạo và các đơn vị hỗ trợ đã chung tay, góp sức cùng với ngành y tế để tiếp tục chiến đấu đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 nhằm mang lại cuộc sống bình yên cho cộng đồng”, PGS. TS. Nguyễn Hoàng Bắc bày tỏ.Tại chương trình, thông qua Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn, ông Jorge Martin-Martinez, Tổng giám đốc Công ty TNHH DKSH Việt Nam (chuyên kinh doanh về các lĩnh vực ngành hàng: chăm sóc sức khỏe, tiêu dùng, hóa chất và công nghệ), đã chuyển một sản phẩm dinh dưỡng gồm: 60.000 hủ nước cốt gà, 2.500 hủ nước yến, 19.000 bộ kiếng bảo hộ với tổng trị giá 2.895 tỉ đồng đến T.Ư Đoàn và Hội Thầy thuốc trẻ TP.HCM để chăm lo cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch.Thay mặt T.Ư Đoàn, Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn trân trọng cảm ơn những tình cảm, tấm lòng của quý công ty đã có những chia sẻ, ủng hộ thiết thực cho công cuộc phòng, chống dịch Covid-19 nói riêng cũng như có những đóng góp vào các hoạt động xã hội khác tại Việt Nam nói chung trong những năm vừa qua. “Chúng tôi cam kết sẽ cùng với Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam chuyển những phẩm này, những tình cảm này đến đúng những đối tượng cần nhất”, anh Tuấn nói.Ghi nhận những đóng góp của lực lượng y tế tuyến đầu, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn bày tỏ: “Khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư ảnh hưởng đến các tỉnh, thành khu vực phía Nam, đặc biệt là các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An và TP.HCM thì các y, bác sĩ, sinh viên ngành y và lực lượng y tế nói chung đã tình nguyện tham gia vào những công việc chung để phòng, chống dịch Covid-19 có hiệu quả tốt”.Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ: “Chúng ta không được trực tiếp chứng kiến để cảm nhận được hết nỗi vất vả, khó khăn, thậm chí cả những hy sinh về thời gian, sức khỏe và tính mạng để từng bước đẩy lùi được dịch Covid-19. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn là chúng ta sẽ cảm nhận và thấu hiểu được chính sự hy sinh, vất vả ngày đêm của những lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch Covid-19 trong thời gian qua góp phần cho nhiều hoạt động ở các tỉnh thành phía Nam, trong đó có TP.HCM đã từng bước được trở lại bình thường. Chính vì vậy, với tư cách vừa là một người dân của Việt Nam, vừa là người đứng đầu của tổ chức thanh niên Việt Nam tôi đặc biệt trân trọng và cảm ơn những cố gắng, sự hy sinh không ngại gian khó của lực lượng y, bác sĩ, sinh viên trường y cũng như lực lượng y tế nói chung tham gia ở tuyến đầu để góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trong thời gian vừa qua”.