https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bong-chuyen-vdqg-2021-anh-huong-dich-covid-19-khong-doi-nao-bi-xuong-hang-post1410701.html
Bóng chuyền VĐQG 2021 Ảnh hưởng dịch Covid-19, không đội nào bị xuống hạng
Sau vòng 1 giải VĐQG 2021, đội bóng chuyền nữ VTV Bình Điền Long An ở bảng C dự định tranh vòng 2 giải VĐQG từ 14.12 tại Ninh Bình. Thế nhưng khi đội chưa kịp ra cố đô Hoa Lư đã phát hiện 7 VĐV nhiễm Covid -19 nên xin không tham dự giải nữa.Đến ngày 4.12, HLV trưởng Nguyễn Quốc Vũ cùng đội nam Long An đến Ninh Bình an toàn và được phép “nhập làng thi đấu” ở đây. Thế nhưng ông Vũ cho biết: “Qua ngày 5.12, đội lại bị phát hiện 2 người bị dương tính. Từ đó, toàn đội phải cách ly tập trung trong 1 tuần và nếu âm tính thì vẫn phải ở lại Ninh Bình theo dõi thêm 1 tuần nữa. Như vậy, sớm lắm là đến 18.12 mới biết đội có dự giải hay không, trong lúc ngày 14.12 là khai mạc giải. Trong tình thế rất thiếu may mắn đó, chúng tôi đành phải rút lui”.Trên đây là hai trường hợp cụ thể mà Long An cùng bị vướng khi dịch Covid -19 chưa được kiểm soát. Do số lượng đội được thi đấu thay đổi (ban đầu là 20, rồi rút xuống 19, và đến ngày 10.12 còn 18 đội) nên ban tổ chức lại phải đổi lịch thi đấu.Điều lệ giải VĐQG năm 2021 được ban hành từ đầu năm quy định khi kết thúc vòng 2, thứ hạng các đội các đội được tính từ kết quả của cả hai vòng trong năm để xếp hạng từ 1 – 10 (theo nam và nữ riêng). Sau đó, 4 đội đầu mỗi bảng vào đấu bán kết theo các cặp: đội hạng nhất gặp đội hạng tư, đội hạng nhì gặp đội hạng ba, các đội hạng 7 đến hạng 10 tranh trụ hạng. Đây là điều đổi mới tích cực định áp dụng từ năm 2021 với kỳ vọng sẽ ngăn chặn được việc dàn xếp tiêu cực trong thi đấu.Thế mà, sau khi có đội rút lui do dịch bệnh, số đội của 4 bảng không còn giống nhau (bảng D nam và D nữ đều có 5 đội, bảng C nam và C nữ đều có 4 đội) nên việc áp dụng xếp hạng cả 10 đội không thể thực hiện được. Chính vì vậy, ban tổ chức phải điều chỉnh điều lệ theo hướng phù hợp điều kiện mới có một số thay đổi.Theo điều chỉnh mới nhất này, lịch đấu bán kết vẫn như các năm trước: đội nhất bảng C gặp nhì bảng D, đội nhất bảng D gặp nhì bảng C, trận chung kết diễn ra giữa 2 đội thắng, hai đội thua ở bán kết tranh hạng ba. Các đội còn lại vẫn thi đấu xếp hạng, nhưng không có đội nào phải xuống thi đấu ở hạng A mùa 2022. Mùa 2022 có 2 đội lên hạng nên sẽ có 22 đội (11 nam, 11 nữ) thi đấu.