https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bung-phat-dich-covid-19-dot-4-nhap-khau-thit-heo-giam-hon-23-post1398211.html
Bùng phát dịch Covid-19 đợt 4, nhập khẩu thịt heo giảm hơn 23%
Lần đầu tiên sau gần 3 năm, nhập khẩu thịt heo đông lạnh giảm mạnh. Số liệu từ Tổng cục Hải quan và Cục Xuất nhập khẩu cho thấy, do nhu cầu yếu nên nhập khẩu thịt và các sản phẩm từ thịt của Việt Nam có xu hướng giảm trong quý 3/2021. Cụ thể, nhập khẩu thịt và các sản phẩm từ thịt trong quý 3 đạt 183.560 tấn, trị giá 335,72 triệu USD, giảm 18,6% về lượng và giảm 16,6% về trị giá so với cùng kỳ năm 2020.Riêng với mặt hàng thịt heo đông lạnh, trong quý 3/2021, Việt Nam nhập khẩu 42.020 tấn đạt trị giá 96,68 triệu USD, giảm 23,2% về lượng và giảm 26% về trị giá so với cùng kỳ năm 2020. Đến nay, Nga, Brazil, Đức, Canada và Hà Lan là 5 thị trường lớn nhất cung cấp thịt heo cho Việt Nam. Trong đó, Nga là thị trường lớn nhất, cung cấp thịt heo cho Việt Nam trong quý 3 với 15.880 tấn, trị giá 43,48 triệu USD, giảm 5,1% về lượng và giảm 9% về trị giá so với cùng kỳ năm 2020.Nhập khẩu thịt heo quý 3 giảm do giãn cách xã hội, các bếp ăn tập thể và nhà hàng quán xá tạm ngưng hoạt động, sức mua giảm mạnh. Theo dự báo, trong quý 4, nhập khẩu thịt sẽ tăng trở lại do nhu cầu tăng, hoạt động sản xuất kinh doanh mở trở lại, đặc biệt, nhu cầu tiêu thụ cuối năm cũng tăng trở lại.Với giá heo hơi trong nước, Cục Xuất nhập khẩu nhận định giá sẽ tăng, nhưng sẽ không có biến động lớn do lượng tiêu thụ heo vẫn còn thấp so với mức bình quân trước khi xảy ra đợt dịch Covid-19 lần thứ 4. Để đảm bảo cung cầu, song song với tháo gỡ khó khăn cho ngành chăn nuôi, Cục Chăn nuôi cho biết đang xây dựng quy định và chính sách về việc thu mua, giết mổ, chế biến và dự trữ sản phẩm chăn nuôi khi ứ đọng, chậm tiêu thụ do cung vượt cầu, do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh…. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ xem xét hỗ trợ để khôi phục sản xuất; có biện pháp giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi; hỗ trợ tín dụng, lãi suất ngân hàng cho các cơ sở sản xuất để giảm chi phí đầu vào cho sản xuất, hạn chế nguy cơ thiếu thực phẩm vào những tháng cuối năm 2021 và dịp Tết Nguyên đán.Ngày 5.11, giá heo hơi ở miền Bắc và miền Trung - Tây nguyên điều chỉnh giảm nhẹ tại hầu hết các tỉnh thành, đưa giá heo hơi khu vực phía bắc dao động trong khoảng 44.000 - 47.000 đồng/kg, miền Trung và Tây nguyên trong khoảng 45.000 - 48.000 đồng/kg. Tại miền Nam giá đi ngang với mức 45.000 - 49.000 đồng/kg.