https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bung-phat-ca-covid-19-cong-dong-huyen-mien-nui-quang-tri-lap-co-so-dieu-tri-post1400500.html
Bùng phát ca Covid-19 cộng đồng, huyện miền núi Quảng Trị lập cơ sở điều trị
Tối 11.11, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã công bố 29 ca dương tính Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong ngày. Trong đó có 21 ca cộng đồng phát hiện ở TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa).Từ ngày 30.10 đến ngày 11.11, tại TT.Lao Bảo đã phát hiện 60 trường hợp mắc Covid-19. Trong số đó, có rất nhiều người là đồng bào Vân Kiều sống ở 2 bản Ka Tup và Ka Tăng.Hiện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã triển khai test nhanh trên diện rộng đối với người dân ở TT.Lao Bảo.Liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 nghiêm trọng tại TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa), Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho hay đã ra quyết định thiết lập cơ sở điều trị Covid-19 quy mô 40 - 50 giường bệnh cấp 1 của Trung tâm y tế H.Hướng Hóa. Theo đó, cơ sở điều trị Covid-19 này sẽ được đặt tại Phòng khám đa khoa Lao Bảo (cũ) kể từ ngày 10.11 với chức năng thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị người bệnh Covid-19 (mức độ thuộc tầng 1 của tháp điều trị 3 tầng) trên địa bàn H.Hướng Hóa.