https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bdbp-tay-ninh-tang-vat-tu-phong-dich-covid-19-cho-luc-luong-bao-ve-bien-gioi-campuchia-post1398264.html
BĐBP Tây Ninh tặng vật tư phòng dịch Covid-19 cho lực lượng bảo vệ biên giới Campuchia
Ngày 5.11, tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (H.Bến Cầu, Tây Ninh) đoàn công tác BĐBP tỉnh Tây Ninh do đại tá Đinh Viết Bình, Phó chỉ huy trưởng Nghiệp vụ, làm trưởng đoàn đã trao tặng vật tư phòng, chống dịch Covid-19 cho lực lượng bảo vệ biên giới Campuchia.Đại tá Đinh Viết Bình đã trao tặng 3 phần quà (trị giá 50 triệu đồng/phần) gồm vật tư, trang bị phòng chống dịch Covid-19 cho 3 đơn vị thuộc lực lượng bảo vệ biên giới của tỉnh Svay Rieng (Vương quốc Campuchia) gồm: Ty Công an, Hiến binh và Tiểu khu quân sự.Theo BĐBP tỉnh Tây Ninh, tuyến biên giới tiếp giáp giữa tỉnh Tây Ninh với tỉnh Svay Rieng, dài 105 km. Trong đó, cửa khẩu quốc tế Mộc Bài đối diện với cửa khẩu BaVet (Svay Rieng) là điểm giao thương thuận lợi giữa 2 thành phố lớn của 2 nước là TP.HCM - TP.Phnom Penh. Đồng thời, là địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng quân sự, an ninh quốc phòng và phát triển kinh tế của đất nước.Trên đoạn tiếp giáp với Campuchia hiện nay, BĐBP tỉnh Tây Ninh có 7 đồn biên phòng được giao nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới.Trong thời gian qua, BĐBP tỉnh Tây Ninh đã duy trì tốt công tác đối ngoại biên phòng, phối hợp chặt chẽ với lực bảo vệ biên giới Campuchia trong thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới, đấu tranh chống các loại tội phạm. Đặc biệt là công tác phòng, chống xuất nhập cảnh trái phép, góp phần phòng, chống hiệu quả dịch bệnh Covid-19, không để dịch bệnh bùng phát, lây lan qua biên giới.Trước đó, ngày 4.11, BĐBP tỉnh Tây Ninh cũng đã trao tặng 300 triệu đồng để hỗ trợ các lực lượng bảo vệ biên giới tỉnh Tbong Khmum và tỉnh Srey Veng, (Vương quốc Campuchia) phòng, chống dịch Covid-19.