https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/buoc-ngoat-moi-trong-viec-xac-dinh-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1093562.html
Bước ngoặt mới trong việc xác định thuốc điều trị Covid-19
Mới đây, chuyên trang Medical Xpress dẫn kết quả một nghiên cứu chung của Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST) đồng thực hiện cùng Viện Pasteur Hàn Quốc cho biết họ đã tìm ra phương pháp “tái định vị thuốc” thông qua phương thức sàng lọc ảo, nhằm phát hiện được loại thuốc có khả năng điều trị hiệu quả Covid-19.Theo đó, thuật ngữ “tái định vị thuốc” (drug repositioning) được hiểu là tái sử dụng một loại thuốc đã được phê duyệt cho loại bệnh hay tình trạng y tế này để điều trị cho loại bệnh hoặc tình trạng y tế có liên quan khác.Trước đó, nhóm tác giả đã áp dụng công nghệ sàng lọc ảo trên nền tảng thư viện ảo tự xây dựng với bộ sưu tập gồm 6.218 loại thuốc đã được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng hoặc đang được thử nghiệm lâm sàng. Kết quả, nhóm xác định được 38 loại thuốc có thể hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTrong đó có 7 loại ức chế được sự sao chép của SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19) ở tế bào Vero (một dòng tế bào được nuôi cấy từ mô thận của khỉ xanh châu Phi), và 3 loại khác cho thấy khả năng tương tự, nhưng là đối với SARS-CoV-2 tồn tại trên dòng tế bào phổi người (tế bào Calu-3).Phương pháp mới được đánh giá là giúp giới y khoa tiết kiệm được rất nhiều thời gian, chi phí cho việc “đánh chặn” Covid-19. Nghiên cứu hiện đã được công bố trên chuyên san của Viện Hàn lâm khoa học quốc gia Mỹ (PNAS).