https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phong-toa-63-ho-dan-noi-gia-dinh-co-6-ca-duong-tinh-covid-19-sinh-song-post1096934.html
Bạc Liêu Phong tỏa 63 hộ dân, nơi gia đình có 6 ca dương tính Covid-19 sinh sống
Chiều 4.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết địa phương vừa ghi nhận một gia đình ở ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long có 6 ca dương tính với Covid-19.Cùng ngày, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã ký quyết định về việc thiết lập vùng cách ly y tế tại địa bàn xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long.Theo đó, vùng cách ly y tế được thiết lập trên một phần địa bàn của ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, có 63 hộ dân, với 198 nhân khẩu. Thời gian phong tỏa từ ngày 4.8 đến khi có thông báo mới.Bản tin Covid-19 ngày 4.8: Cả nước 7.623 ca, TP.HCM lần đầu tiên dưới 4.000 ca sau gần nửa thángTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, gia đình có 6 ca dương tỉnh Covid-19 nêu trên có liên quan người nuôi bệnh tại Khu điều trị đặc biệt, Khoa nhiễm, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Trong đó, tối 3.8, qua công tác tầm soát, xét nghiệm Covid-19 đối với tất cả bệnh nhân và người nuôi bệnh trong Khu điều trị đặc biệt đã ghi nhận 1 trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với vi rút SARS-CoV-2. Trường hợp này là phụ nữ, nuôi con bệnh (quê ở ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long).Khi có kết quả khẳng định ca bệnh Covid-19 là người nuôi bệnh, trong đêm 3.8 và rạng sáng 4.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu đã truy vết, lấy 192 mẫu bệnh phẩm của người dân sống gần khu vực nhà của bệnh nhân tại ấp Vĩnh Bình A. Qua xét nghiệm PCR cho kết quả 5 trường hợp là người trong cùng một gia đình, có liên quan với bệnh nhân dương tính với Covid-19 phát hiện tại Khu điều trị đặc biệt, Khoa nhiễm, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Qua truy vết, có 10 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với các bệnh nhân trên. Tất cả đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.