https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-o-dich-tai-cong-ty-thuy-san-voi-50-ca-duong-tinh-covid-19-post1392816.html
Bạc Liêu Phát hiện ổ dịch tại công ty thủy sản với 50 ca dương tính Covid-19
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng 20.10, tỉnh ghi nhận thêm 100 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó có 48 ca là người dân ở các tỉnh, thành tự phát về địa phương; 2 trường hợp ghi nhận do người dân tự cách ly ở nhà, ở ấp Ninh An, xã Ninh Hòa, H.Hồng Dân. Đáng lưu ý, có đến 50 trường hợp dương tính Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng liên quan ổ dịch vừa mới phát hiện tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai).Bác sĩ Huỳnh Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TX.Giá Rai, cho biết ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi vô cùng phức tạp, hiện chưa xác định rõ nguồn lây. Do công ty hoạt động sơ chế tôm nguyên liệu nên lượng công nhân ở nhiều địa phương đến công ty chỉ làm công nhật, lột tôm, sáng đi chiều về. Địa phương đang huy động lực lượng tập trung khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm những người có liên quan.Cũng theo bác sĩ Dũng, lãnh đạo TX.Giá Rai (Bạc Liêu) đã ra quyết định phong tỏa, cách ly y tế ổ dịch Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi với chiều dài khoảng 500 m. Đồng thời, phong tỏa ấp 11 và ấp 15 (thuộc xã Phong Thạnh Đông, TX.Giá Rai), do có nhiều công nhân làm việc tại công ty trên.