https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-doan-xem-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-nao-co-hieu-qua-nhat-post1405470.html
Bạn đoán xem biện pháp phòng chống dịch Covid-19 nào có hiệu quả hơn
Đánh giá hiệu quả của các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, một đánh giá mới của tạp chí y khoa BMJ cho thấy các biện pháp như đeo khẩu trang, phong tỏa toàn bộ, tạm thời đóng cửa các doanh nghiệp và trường học đã giúp ngăn chặn sự lây truyền thêm Covid-19, theo News Medical.Các quốc gia ban hành lệnh phong tỏa toàn bộ và áp dụng biện pháp cách ly bắt buộc đã giảm các trường hợp Covid-19 và tử vong do Covid-19 so với các quốc gia không thực hiện các lệnh này.Nhóm nghiên cứu viết: Có khả năng việc kiểm soát hơn nữa đại dịch Covid-19 không chỉ phụ thuộc vào tỷ lệ tiêm chủng cao và hiệu quả của vắc xin mà còn tùy thuộc vào việc tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch một cách hiệu quả và bền vững, theo News Medical.Nghiên cứu đã phát hiện điều gì?Các nhà nghiên cứu đã xem xét các bằng chứng cho thấy hiệu quả của các biện pháp phòng chống dịch trong việc giảm lây truyền Covid-19 và giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19. Bao gồm các nghiên cứu quan sát và can thiệp để xem xét hiệu quả của các biện pháp như đeo khẩu trang, rửa tay và giãn cách xã hội trong việc giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 và tử vong do Covid-19.Tổng cộng có 35 nghiên cứu được đưa vào phân tích cuối cùng. Các nghiên cứu này được thực hiện trên toàn thế giới, bao gồm châu Á, Mỹ, Âu và Trung Đông.Mặc dù các nghiên cứu cho kết quả sai lệch là điều không tránh khỏi, nhưng tổng hợp lại, kết quả chung như sau:Rửa tay hoặc sát khuẩn tayBa nghiên cứu đã xem xét việc rửa tay, với tổng cộng 292 người nhiễm Covid-19. Tổng hợp các kết quả cho thấy, rửa tay giúp giảm khoảng 53% các trường hợp nhiễm Covid-19.Đeo khẩu trangSáu nghiên cứu đánh giá việc đeo khẩu trang cũng cho thấy nguy cơ nhiễm Covid-19 giảm 53%. Một phân tích riêng cho thấy việc đeo khẩu trang làm giảm cả tỷ lệ lây truyền Covid-19 và cả tỷ lệ tử vong do Covid-19, theo News Medical.Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy mức độ lây truyền Covid-19 giảm 29% ở các bang quy định đeo khẩu trang.Khử trùng bề mặtMột nghiên cứu đã đo lường hiệu quả của việc khử trùng bề mặt và sự lây truyền Covid-19 trong các hộ gia đình.Kết quả cho thấy, sử dụng hằng ngày chất khử trùng gốc clo hoặc cồn có hiệu quả 77% trong việc giảm sự lây lan của Covid-19.Giãn cách xã hộiCó 5 nghiên cứu đo lường hiệu quả của việc giữ khoảng cách trong việc giảm nguy cơ nhiễm Covid-19. Kết quả tổng hợp cho thấy điều này đã giảm 25% nguy cơ nhiễm Covid-19.Ở yên trong nhàTất cả các nghiên cứu xem xét tác dụng của việc “ở yên trong nhà” đối với nguy cơ nhiễm Covid-19, cho thấy có tác dụng giảm sự lây truyền virus. Trong một nghiên cứu từ Anh, số lượng người tiếp xúc trung bình hằng ngày đã giảm 74%, theo News Medical.Cách ly bắt buộcViệc cách ly đã được đo lường trong hai nghiên cứu: một từ Ả Rập Xê Út và một từ Ấn Độ.Tại Ả Rập Xê Út, biện cách ly dịch bắt buộc kéo dài 8 tuần đã làm giảm 4,9% số ca nhiễm Covid-19.Kết quả ở Ấn độ cho thấy, ở các vùng không có lệnh cách ly, nguy cơ lây truyền Covid-19 cao hơn 14 lần so với những vùng có các biện pháp cách ly nghiêm ngặt, theo News Medical.Phong tỏa toàn bộCác quốc gia ban hành lệnh phong tỏa toàn bộ có ít trường hợp nhiễm Covid-19 hơn những quốc gia không áp dụng. Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy mức độ lây truyền Covid-19 giảm 11%. Ngoài ra, việc phong tỏa còn làm giảm số người tử vong vì Covid-19.Đóng cửa trường học và doanh nghiệpHai nghiên cứu đã xem xét hiệu quả của việc đóng cửa trường học đối với nguy cơ lây nhiễm và tử vong do Covid-19.Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy việc đóng cửa trường học làm giảm đến 62% số ca nhiễm Covid-19 và giảm 58% số ca tử vong do Covid-19.Việc tạm thời đóng cửa các doanh nghiệp trên khắp nước Mỹ đã làm giảm 12% sự lây truyền Covid-19.Một nghiên cứu khác của Mỹ cho thấy nguy cơ lây truyền giảm 16%.Sàng lọc bằng đo thân nhiệt hầu như rất ít tác dụngMột nghiên cứu cho thấy khi tầm soát bằng cách đo thân nhiệt, khoảng 86% người nhiễm bệnh vẫn không được phát hiện, theo News Medical.