https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-mot-gia-dinh-co-9-nguoi-duong-tinh-covid-19-post1116497.html
Bạc Liêu Một gia đình có 9 người dương tính Covid-19
Sáng 29.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 18 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó có 4 trường hợp trong một gia đình ở khóm 5, P.2, TP.Bạc Liêu.Đặc biệt, có 9 trường hợp dương tính Covid-19 là người trong cùng một gia đình ở hẻm 2, đường Hoàng Diệu, khóm 9, P.1, TP.Bạc Liêu. Cả 9 người này đều có tiếp xúc gần với bệnh nhân T.K.N (20 tuổi, bán bánh ướt, ngụ cùng hẻm - ghi nhận bệnh ngày 27.9).Bộ Y tế lại 'thúc' các tỉnh, thành đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19Liên quan bệnh nhân T.K.N, qua khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, ngành y tế Bạc Liêu phát hiện thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19 là hàng xóm của bệnh nhân N. Hiện có 37 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với chùm ca bệnh trên được đưa đi cách ly tập trung.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều có quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo mức độ nguy cơ. Theo đó, 60/64 xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh áp dụng trạng thái bình thường mới theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng. Thời gian áp dụng từ ngày 26.9 đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, sau 3 ngày áp dụng Chỉ thị 19, tỉnh ghi nhận nhiều ổ dịch mới với nhiều trường hợp dương tính trong cộng đồng.