https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-1-tai-xe-duong-tinh-covid-19-qua-kham-sang-loc-post1087414.html
Bạc Liêu Phát hiện 1 tài xế dương tính Covid-19 qua khám sàng lọc
Sáng 9.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, cho biết địa phương vừa phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 có liên quan đến chợ Bình Điền (TP.HCM) nhờ qua khám sàng lọc.Đó là bệnh nhân N.V.T (BN 24810, tài xế, 28 tuổi, ở ấp Bình Thạnh, xã Vĩnh Phú Tây, H.Long, Bạc Liêu). Theo khai báo y tế, khoảng 13 giờ 40 ngày 8.7, Phòng khám sàng lọc Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu (Cơ sở 1, tại P.3, TP.Bạc Liêu) có tiếp nhận anh N.V.T đến xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 tự nguyện.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh vi rút SARS-CoV-2 ngay tại phòng tiếp nhận lấy mẫu và được bố trí tách biệt bên ngoài bệnh viện. Kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với Covid-19.Ngay lập tức, bệnh nhân được hướng dẫn giữ nguyên vị trí, không di chuyển ra khỏi khu vực phòng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Bệnh viện nhanh chóng báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cử nhân viên trực tiếp đến lấy mẫu để tiếp tục thực hiện xét nghiệm PCR cho bệnh nhân.Trong lúc chờ đợi kết quả xét nghiệm PCR, bệnh viện phối hợp với cơ quan chức năng, Công an P.3 tiến hành phân luồng, cách ly, phong tỏa các khu vực xung quanh có liên quan đến vị trí phòng lấy mẫu, đảm bảo không để xảy ra lây nhiễm chéo.Theo Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu, ngay từ khâu tiếp xúc ban đầu, các nhân viên y tế phụ trách bàn sàng lọc và kỹ thuật viên lấy mẫu cũng được trang bị đầy đủ các phương tiện phòng hộ theo hướng dẫn của Bộ Y tế khi tiếp nhận trường hợp này.Tại khu khám sàng lọc dành riêng cho bệnh nhân có yếu tố dịch tễ và lâm sàng, anh T. sau khi lấy mẫu xong được cách ly tại khu cách ly của phòng khám sàng lọc, không nhập viện, cũng như không tiến sâu vào các khu vực khám bệnh khác trong bệnh viện.Tối 8.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, cho kết quả khẳng định vi rút SARS-COV-2. Ngay trong đêm, BN 24810 được đưa vào khu cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Qua khoanh vùng, truy vết địa phương phát hiện có 97 F1 có tiếp xúc gần với BN 24810 và được đưa đi cách ly tập trung.Để đảm bảo an toàn tối đa cho người bệnh và người nuôi bệnh, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu quyết định tạm ngưng khám, chữa bệnh tại Cơ sở 1, P.3, TP.Bạc Liêu trong ngày 9.7, để tiến hành phun khử khuẩn phòng dịch Covid-19 cho đến khi có thông báo mới về tình hình hoạt động tiếp theo.