https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-mot-nguoi-di-mua-tom-duong-tinh-covid-19-post1108484.html
Bạc Liêu Phát hiện một người đi mua tôm dương tính Covid-19
Sáng 5.9, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết, trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận 2 trường hợp dương tính Covid-19 mới, trong đó có 1 người đi mua tôm, có dịch tễ phức tạp, tiếp xúc nhiều người, đi nhiều nơi. Địa phương đang thần tốc tầm soát, khoanh vùng, truy vết những trường hợp có liên quan. Người dương tính là ông N.P.T (ngụ ấp Phước Thành, xã Phước Long, H.Phước Long), hằng ngày đi thu mua tôm cho một cơ sở tôm ở cùng địa phương.Theo khai báo y tế, ông T. thực hiện test nhanh 3 ngày/lần, từ ngày 26.8, đều cho kết quả âm tính. Ngày 4.9, ông T. cùng người làm chung đi xe máy đến chốt kiểm soát tại ấp Ninh Thạnh, xã Ninh Quới A (H.Hồng Dân). Tại đây, qua test nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Tối cùng ngày, xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính Covid-19. Hiện ông T. đã được chuyển cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế H.Hồng Dân.Bản tin Covid-19 ngày 5.9: Cả nước 13.137 ca nhiễm | TP.HCM lên phương án “mở cửa” khôi phục kinh tếTheo điều tra dịch tễ, từ ngày 22.8 đến nay, hằng ngày, ông T. đi mua tôm của các hộ dân trên tuyến Phó Sinh - Cạnh Đền và các xã Vĩnh Lộc, Vĩnh lộc A, Ninh Thạnh Lợi, Ninh Thạnh Lợi A (H.Hồng Dân). Sau đó, ông chở tôm về kho bãi, chuyển tôm lên xe tải chở đi TP.Cần Thơ để bán. Sau đó, ông T. trở về nhà và không đi đâu.Qua điều tra, truy vết, có 31 trường hợp F1 là người nhà, người làm chung có tiếp xúc gần với ông T. và đã được đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, có 38 trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.Do ca dương tính Covid-19 có dịch tễ phức tạp, tỉnh Bạc Liêu quyết định phong tỏa tạm thời một phần ấp Phước Thành, xã Phước Long với 95 hộ dân. Trung tâm y tế H.Phước Long đang khẩn trương khoanh vùng, lấy mẫu test nhanh đối với người dân trong khu vực phong tỏa.