https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-them-truong-hop-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-tai-chinh-post1104595.html
Bạc Liêu Thêm trường hợp dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch công ty tài chính
Sáng 25.8, tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, liên quan ổ dịch tại một công ty tài chính trên đường Trần Phú (P.7, TP.Bạc Liêu), qua truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm sàng lọc toàn bộ hộ dân trên địa bàn TP.Bạc Liêu, địa phương ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 trong cộng đồng.Covid-19 sáng 25.8: Cả nước 369.267 ca nhiễm, 162.279 ca khỏi | F0 cộng đồng ở TP.HCM tăng vọtTrường hợp này là người phụ nữ bán cháo trắng (hộ khẩu thường trú ở khóm 4, P.3, TP.Bạc Liêu). Theo điều tra dịch tễ, ngày 18.8, bà này có tiếp xúc với bệnh nhân 348890 (nhân viên của công ty tài chính). Ngày 20.8, bà được test nhanh sàng lọc trong cộng đồng và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 23.8, người phụ nữ bán cháo tiếp tục được thực hiện xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp trong cộng đồng và kết quả khẳng định vào tối 24.8 cho thấy bệnh nhân dương tính Covid-19. Qua truy vết, ghi nhận có 6 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với bà bán cháo, đã được đưa đi cách ly tập trung.Tính đến sáng 25.8, qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 12 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch tại công ty tài chính.Như Thanh Niên đã thông tin, liên quan ổ dịch Covid-19 tại công ty tài chính trên đường Trần Phú (P.7, TP.Bạc Liêu), Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn TP.Bạc Liêu từ 3 giờ ngày 23.8 cho đến khi có thông báo mới.