https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-them-2-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1093019.html
Bạc Liêu Ghi nhận thêm 2 ca dương tính Covid-19 mới
Sáng 24.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, địa phương vừa ghi nhận thêm 2 bệnh nhân dương tính Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có 1 trường hợp F1 liên quan một gia đình có 4 ca dương tính Covid-19.Sáng 24.7: Cả nước thêm 5.279 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 2.070 caCụ thể, trường hợp F1 được cách ly tập trung có tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân (BN 58242, BN 58243, BN 60205 và BN 60206) trong một gia đình được phát hiện dương tính Covid-19 vào ngày 20.7, gồm: Sản phụ, chồng, con trai và cháu gái ở chung nhà tại ấp Ninh Thạnh, xã Ninh Quới A, H.Hồng Dân. Trường hợp F1 trở thành F0 được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 ngày 22.7, cho kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2.Một trường hợp dương tính Covid-19 được chốt kiểm soát phát hiện về từ vùng dịch TP.HCM là N.T.N.B (ở H.Đông Hải). Ngày 21.7, B. từ Q.Bình Chánh, TP.HCM về đến chốt kiểm dịch Số 7 trên tuyến Quản lộ - Phụng Hiệp, đoạn thuộc ấp Ninh Hòa, xã Ninh Quới, H.Hồng Dân. Tai đây B. chủ động khai báo y tế, sau đó được đưa đi cách ly tập trung. Tối ngày 22.7, được lấy mẫu gộp cho kết quả dương tính Covid-19. Ngày 23.7, lấy lại mẫu đơn gửi xét nghiệm cho kết quả khẳng định dương tính với vi rút SARS-CoV-2. Hiện 2 trường hợp dương tính Covid-19 này vẫn chưa được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, cho đến nay tỉnh Bạc Liêu đã phát hiện 18 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng; trong đó ngày 23.7, BN 24810 đã xuất viện sau nhiều lần có kết quả âm tính với vi rút SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân được phát hiện qua test nhanh tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu.