https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-them-157-truong-hop-duong-tinh-covid-19-cong-dong-trong-sang-27-10-post1395119.html
Bạc Liêu Ghi nhận thêm 157 trường hợp dương tính Covid-19 cộng đồng trong sáng 27.10
Sáng 27.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu cách ly tập trung, tỉnh vừa ghi nhận thêm 242 ca dương tính Covid-19. Đáng lưu ý, trong số ca mắc mới, có đến 157 ca cộng đồng, gồm: 57 ca ở TX.Giá Rai liên quan đến chuỗi lây nhiễm của Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo; 3 ca ở ấp Nhà Thờ, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi; 7 ca trên địa bàn H.Hòa Bình; 35 ca trên địa bàn H.Đông Hải; 54 ca có liên quan đến chuỗi lây nhiễm của bệnh nhân (BN 893596) ở P.2, P.7, TP.Bạc Liêu.Ngoài ra, trong 242 ca dương tính Covid-19 mới, có 49 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung; 22 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch; 55 ca là người dưới 18 tuổi.Sáng cùng ngày, trên địa bàn tỉnh có thêm 41 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện, nâng tổng số bệnh nhân được xuất viện đến nay là 656 người. Hiện còn 1.355 bệnh nhân đang điều trị. Tỉnh ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong, như vậy đến nay, trên địa bàn tỉnh có 14 trường hợp tử vong do Covid-19.Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu tạm dừng khám bệnh ngoại trú, điều trị nội trúTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, tình hình dịch bệnh đang diễn biến rất phức tạp trên địa bàn tỉnh, nhiều địa phương xuất hiện các ca bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu cũng xuất hiện các ca bệnh Covid-19 ở một số khoa nhưng chưa rõ nguồn lây.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đạt hiệu quả cao, ông Trần Hoài Đảo, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định tạm dừng khám bệnh ngoại trú và dừng tiếp nhận điều trị nội trú các bệnh lý nội khoa, ngoại tổng hợp tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu từ ngày 27.10 cho đến khi có thông báo mới.Ông Trần Hoài Đảo chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu khẩn trương triển khai truy vết, sàng lọc, cách ly và xét nghiệm tầm soát Covid-19 tất cả nhân viên y tế, người bệnh, người nuôi bệnh có mặt trong bệnh viện để phát hiện trường hợp F0 điều trị kịp thời. Đồng thời, giao Bệnh viện Dân Quân y, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu chịu trách nhiệm tiếp nhận khám và điều trị bệnh nhân ngoại trú, nội trú các trường hợp bệnh lý nội khoa, ngoại khoa tổng hợp, nếu vượt khả năng điều trị thì chuyển tiếp Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ. Đồng thời, các trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố điều trị bệnh nhân có bệnh lý nặng thì hội chẩn với Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu.