https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-chong-doi-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-hai-anh-em-ruot-lanh-an-tu-post1116956.html
Bạc Liêu Chống đối lực lượng phòng chống dịch Covid-19, hai anh em ruột lãnh án tù 
Ngày 30.9, TAND TX.Giá Rai (Bạc Liêu) xét xử sơ thẩm lưu động, tuyên phạt Nguyễn Hoàng Sơn (31 tuổi) 1 năm tù; Nguyễn Hoàng Nhựt (28 tuổi, em ruột Sơn, cùng ngụ khóm 4, P.1, TX.Giá Rai) 9 tháng tù về tội chống người thi hành công vụ. Theo cáo trạng, khoảng 18 giờ 30 ngày 9.8, Nhựt điều khiển xe máy xin qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 đóng ở P.1, TX.Giá Rai để đi lấy tiền. Tuy nhiên, Nhựt không có giấy đi đường và ra đường khi không cần thiết trong lúc địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên không được qua chốt. Tại đây, Nhựt gây rối, dùng lời lẽ thô tục xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Sau đó, Nhựt chạy xe về nhà, gọi cho anh ruột là Nguyễn Hoàng Sơn nói về vụ việc trên. Khoảng 20 giờ cùng ngày, Nhựt tiếp tục chạy xe lại chốt chửi bới, xúc phạm và thách thức lực lượng chức năng. Lúc này, Sơn mang theo dao tự chế đến chốt, dùng lời lẽ thô tục xúc phạm, xông vào đe dọa những người làm nhiệm vụ. Tiếp đó, Nhựt giật dao của Sơn đe dọa lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt.Lực lượng làm nhiệm vụ đã kịp thời tránh mặt và trình báo Công an TX.Giá Rai cử cán bộ đến giải quyết. Khi lực lượng công an đến, Sơn và Nhựt dùng cây sắt và dao để phản kháng. Khi bị công an truy đuổi, cả 2 bỏ lại xe máy và hung khí nhảy xuống sông tẩu thoát. Sau đó, công an huy động lực lượng bắt giữ.Ngày 30.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhHĐXX TAND TX.Giá Rai (Bạc Liêu) cho rằng hành vi của 2 bị cáo ảnh hưởng nhiêm trọng đến an ninh trật tự xã hội, đặc biệt là công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của địa phương. Do đó, HĐXX tuyên phạt 2 bị cáo với mức án trên để giáo dục, răn đe.