https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-khoi-to-bat-tam-giam-truong-phong-cong-ty-f88-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1393316.html
Bạc Liêu Khởi tố, bắt tạm giam trưởng phòng Công ty F88 làm lây lan dịch Covid-19
Chiều 21.10, Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Ngọc An (30 tuổi), Trưởng phòng giao dịch Công ty CP kinh doanh F88, về hành vi vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, quy định tại khoản 3 Điều 295 của Bộ luật Hình sự.Qua quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định Phan Ngọc An có hành vi thực hiện hoạt động kinh doanh, giao dịch tại Công ty CP kinh doanh F88 (khóm 2, P.7, TP.Bạc Liêu) khi đã có quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của cơ quan có thẩm quyền, gây thiệt hại trên 1,5 tỉ đồng do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, ngày 25.8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, liên quan ổ dịch Covid-19 khởi phát từ Công ty CP kinh doanh F88. Qua điều tra, truy vết, cơ quan chức năng xác định có 145 trường hợp dương tính Covid-19 và 501 trường hợp F1, 754 trường hợp F2 có liên quan ổ dịch tại Công ty CP kinh doanh F88.Như Thanh Niên đã thông tin, sáng 23.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu có kết quả xét nghiệm khẳng định bệnh nhân Phan Ngọc An, nhân viên Công ty CP kinh doanh F88, dương tính với Covid-19. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân An đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người khi địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội để tập trung phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Liên quan ổ dịch tại công ty này, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu ra quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ TP.Bạc Liêu để truy vết, tầm soát các trường hợp có liên quan trong cộng đồng.