https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phong-toa-trung-tam-y-te-hhoa-binh-do-co-5-ca-duong-tinh-covid-19-post1110543.html
Bạc Liêu Phong tỏa Trung tâm Y tế H.Hòa Bình do có 5 ca dương tính Covid-19
Sáng 11.9, ông Phạm Văn Tùng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 ở địa phương đang diễn biến phức tạp. Tại TP.Bạc Liêu có chuỗi ca bệnh lây lan trong cộng đồng và chưa xác định rõ nguồn lây.Trong khi đó, tối 10.9 và rạng sáng 11.9, qua xét nghiệm sàng lọc, tầm soát đã phát hiện 5 trường hợp dương tính Covid-19 tại Trung tâm Y tế H.Hòa Bình, chưa rõ nguồn lây (gồm 2 nhân viên y tế và 3 bệnh nhân). Hiện tất cả nhân viên, bệnh nhân, người nuôi bệnh tại trung tâm đều được lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời tiến hành làm sạch mầm bệnh để đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 11.9: Cả nước 11.932 ca nhiễm | Tiến tới mã QR cá nhân thống nhất toàn quốcTheo ông Tùng, Sở Y tế quyết định cho Trung tâm Y tế H.Hòa Bình tạm ngưng tiếp nhận người bệnh đến khám và điều trị từ ngày 11.9 cho đến khi có thông báo mới. Đồng thời, ngừng tiếp nhận những trường hợp bệnh chuyển đến khám, điều trị trong và ngoài tỉnh. Trung tâm Y tế H.Hòa Bình chỉ tiếp nhận sơ cấp cứu những bệnh nhân nguy kịch trong khả năng chuyên môn và tổ chức hội chuẩn từ xa.Sở Y tế Bạc Liêu giao cho Bệnh viện Quân Dân Y, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu và các Trung tâm Y tế H.Vĩnh Lợi, TX.Giá Rai, H.Phước Long chịu trách nhiệm tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú cho người dân trên địa bàn H.Hòa Bình trong thời gian Trung tâm Y tế H.Hòa Bình tạm ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh để triển khai các biện pháp phòng dịch Covid-19.