https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-can-chuan-bi-tot-hon-cho-nhung-tinh-huong-dich-covid-19-co-the-phat-sinh-post1097969.html
Bạc Liêu cần chuẩn bị tốt hơn cho những tình huống dịch Covid-19 có thể phát sinh
Chiều 7.8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, cùng đoàn công tác của Chính phủ đến kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bạc Liêu.Ngày 7.8: Cả nước 7.334 ca Covid-19, tổng cộng đã hơn 200.000 bệnh nhânPhó thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp kiểm tra thực tế công tác chuẩn bị tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu và Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Bạc Liêu. Sau khi kiểm tra thực tế tại các cơ sở y tế, Phó thủ tướng có buổi làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Bạc Liêu về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Báo cáo với Phó thủ tướng, bà Cao Xuân Thu Vân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh đã ghi nhận 57 ca dương tính với Covid-19, tất cả đều từ TP.HCM và các tỉnh có dịch về. Trong đó, đã chữa khỏi, xuất viện 11 ca. Đến nay, tỉnh đã thực hiện xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho trên 20.000 lượt người.Theo bà Cao Xuân Thu Vân, năng lực điều trị của tỉnh hiện có thể đáp ứng cho 200 bệnh nhân Covid-19. Trên địa bàn tỉnh có gần 30 khu cách ly tập trung với sức chứa trên 3.400 giường. Nếu nỗ lực bố trí sắp xếp theo các phương án đã chuẩn bị, tỉnh có thể đảm bảo được khoảng trên 15.000 giường cách ly tập trung.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (bên phải) kiểm tra tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu ẢNH: TRẦN THANH PHONGVề nguồn lực y tế, Bạc Liêu có 997 bác sĩ, đã chuẩn bị sẵn sàng huy động được ngay từ các đơn vị khám chữa bệnh trong tỉnh. Ngoài ra, trên địa bàn còn có 2 bệnh viện tư nhân với 300 giường bệnh nội trú với tổng số 727 nhân viên y tế. Về năng lực xét nghiệm, hiện có 3 cơ sở xét nghiệm được Bộ Y tế công nhận, có khả năng thực hiện 1.200 mẫu đơn/ngày (6.000 mẫu gộp). Tỉnh cũng đã chuẩn bị 5 tình huống cho số người mắc bệnh từ 100, 200, 500, 1.000 và 2.000 ca.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của tỉnh Bạc Liêu về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong thời gian qua. Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện nay, Phó thủ tướng đề nghị Bạc Liêu cần chuẩn bị tốt hơn cho những tình huống dịch bệnh có thể phát sinh trong thực tế. Trước mắt, cần chủ động tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm để tầm soát dịch bệnh trên diện rộng đối với những khu vực có nguy cơ. Phó Thủ tướng yêu cầu ngành y tế cần mạnh dạn thực hiện xét nghiệm mẫu gộp cao hơn, từ gộp 5 mẫu lên gộp 10 mẫu để nâng công suất xét nghiệm, rút ngắn thời gian truy vết. Đối với công tác cách ly tập trung, trong điều kiện tương đối ít người được cách ly thì tỉnh cần bố trí người cách ly thoáng ra, nếu có thể thì bố trí 1 người/phòng để phòng ngừa lây nhiễm chéo trong các cơ sở cách ly.