https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-xet-nghiem-toan-xa-sau-khi-mot-nguoi-ve-can-tho-duong-tinh-covid-19-post1103571.html
Bạc Liêu Xét nghiệm toàn xã sau khi một người về Cần Thơ dương tính Covid-19
Sáng 22.8, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết, sau khi nhận được thông tin một công nhân đang làm việc ở xã Vĩnh Thịnh, H.Hòa Bình (Bạc Liêu) về TP.Cần Thơ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, ngay trong đêm 21.8 và rạng sáng 22.8, ngành y tế Bạc Liêu đã huy động y bác sĩ tức tốc truy vết, tầm soát, xét nghiệm đối với 100% hộ dân trên địa bàn xã Vĩnh Thịnh.Bệnh nhân được xác định là anh N.V.D (30 tuổi), công nhân đang thi công trong phần đất của Công ty CP chăn nuôi CP (ấp Vĩnh Mới, xã Vĩnh Thịnh, H.Hòa Bình). Thường ngày, anh D. ở trọ gần chỗ làm. Ngày 18.8, anh D. từ Bạc Liêu di chuyển bằng xe máy về quê ở TP.Cần Thơ. Trước khi đi, anh D. xét nghiệm nhanh Covid-19, cho kết quả âm tính. Ngày 20.8, anh D. được Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả khẳng định dương tính với Covid-19.Vì sao có kết quả dương tính giả khi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 9Theo thống kê, xã Vĩnh Thịnh có 3.951 hộ dân với 16.594 nhân khẩu. Tuy nhiên, thực tế số nhân khẩu trên địa bàn rất lớn do số lao động của các công trình điện gió, các công ty, doanh nghiệp… tạm trú rất đông. Tất cả mẫu bệnh phẩm sẽ được xét nghiệm bằng phương pháp PCR.Sau khi khẩn trương truy vết, ngành y tế xác định có 24 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với anh D. Trong đó có 20 F1 trên địa bàn tỉnh, 4 F1 ngoài tỉnh. Tất cả F1 trên địa bàn tỉnh đã được đưa đi cách ly tại Khu cách ly tập trung của H.Hòa Bình và lấy mẫu tầm soát Covid-19. Đến sáng 22.8, qua công tác xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, tất cả 20 trường hợp F1 đã có kết quả âm tính lần 1 với vi rút SARS-CoV-2.Cũng liên quan bệnh nhân D., tối 21.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống Covid-19 tại ấp Vĩnh Mới, xã Vĩnh Thịnh, H.Hoà Bình. Khu vực phong tỏa có 24 hộ dân với 150 nhân khẩu. Thời gian áp dụng từ ngày 21.8 đến khi có thông báo mới.