https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-them-84-truong-hop-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1393883.html
Bạc Liêu Phát hiện thêm 84 trường hợp dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Sáng 23.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 130 trường hợp dương tính với Covid-19. Đáng lưu ý, có đến 84 ca ghi nhận qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Trong đó, có 57 trường hợp liên quan Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai); 10 trường hợp liên quan Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (P.Láng Tròn, TX.Giá Rai); 13 trường hợp ghi nhận trong cộng đồng ở khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu; 2 trường hợp ở H.Vĩnh Lợi là bệnh nhân từng điều trị tại Khoa nội tim mạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu…Sáng 23.10, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, trong khu vực phong tỏa và các khu cách ly tập trung, tối 22.10, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 137 ca dương tính Covid-19, trong đó có 48 ca là F1 trở thành F0, 58 ca do người dân tự phát về quê từ vùng dịch, 17 trường hợp phát hiện trong cộng đồng và 14 trường hợp phát hiện trong các khu vực phong tỏa. Tối 22.10, Sóc Trăng cũng ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay địa phương có 35 ca tử vong do Covid-19.Trong các trường hợp dương tính Covid-19 vừa mới ghi nhận, có 28 ca là F1 trở thành F0 ghi nhận tại các khu cách ly tập trung ở TX.Giá Rai đều liên quan đến Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi; 16 trường hợp do người dân ở các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai, TP.HCM tự phát về quê và được cách ly tập trung trước đó. Sáng cùng ngày (23.10), tỉnh Bạc Liêu cũng ghi nhận có 39 ca khỏi bệnh, xuất viện.