https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-4-ca-duong-tinh-covid-19-trong-mot-gia-dinh-post1091429.html
Bạc Liêu Phát hiện 4 ca dương tính Covid-19 trong một gia đình
Sáng 20.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, cho biết địa phương vừa phát hiện 4 ca dương tính Covid-19 trong một gia đình ở ấp Ninh Thạnh, xã Ninh Quới A, H.Hồng Dân, gồm: sản phụ, chồng, con trai và cháu gái. Theo khai báo y tế ban đầu, vợ chồng sản phụ làm cho một công ty ở TP.Thủ Đức (TP.HCM), do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 đã về địa phương nhiều ngày qua.Trưa 19.7, H.Hồng Dân ghi nhận 4 trường hợp trong 1 gia đình qua test nhanh có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy 4 mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả đều khẳng định dương tính với Covid-19. Cả 4 ca dương tính Covid-19 đều được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Khi có kết quả xét nghiệm khẳng định 4 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, tối cùng ngày địa phương đã khẩn trương khoanh vùng, truy vết, phát hiện có 27 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với các bệnh nhân. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh qua lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR lần 1, đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Để khống chế dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại khu vực thuộc ấp Ninh Thạnh, xã Ninh Quới A (H.Hồng Dân) nơi có trên 333 hộ dân, 1.541 nhân khẩu. Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 20.7, đến khi có thông báo mới. Theo thống kê, đến nay tỉnh Bạc Liêu có 16 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng.