https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-cach-ly-kip-thoi-2-ca-duong-tinh-covid-19-la-ky-su-cong-trinh-dien-gio-post1097586.html
Bạc Liêu Cách ly kịp thời 2 ca dương tính Covid-19 là kỹ sư công trình điện gió
Chiều 6.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19 là kỹ sư, đăng ký vào địa bàn tỉnh để thi công Dự án công trình điện gió ven biển của tỉnh.Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Theo điều tra dịch tễ, ngày 29.7, bệnh nhân (BN) 186197 đi ô tô từ Hà Nội đến Ninh Thuận, đón BN 186199 để đăng ký vào Bạc Liêu thi công Dự án công trình điện gió trên địa bàn H.Hòa Bình. Khi đến Bạc Liêu vào ngày 4.8, trên xe còn có 6 người khác đi cùng.Tại chốt kiểm dịch số 2, thuộc ấp Trà Ban 2, xã Châu Hưng A, H.Vĩnh Lợi những người trên xe đã khai báo y tế, sau đó được đưa vào Khu cách ly tập trung phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của H.Hòa Bình. Sau đó, các bộ y tế lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh xét nghiệm.Tối 5.8, kết quả xét nghiệm khẳng định 2 trường hợp dương tính Covid-19 và sáng 6.8, Bộ Y tế công bố mã bệnh nhân của 2 trường hợp này là BN 186197 và BN 186199. Qua khai báo y tế, hiện ngành y tế Bạc Liêu ghi nhận có 6 trường hợp là F1 liên quan.