https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-dich-benh-lay-lan-nhanh-them-108-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1395476.html
Bạc Liêu Dịch bệnh lây lan nhanh, thêm 108 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, trong nhiều ngày qua, dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn liên tục tăng nhanh. Sáng 28.10, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 224 trường hợp dương tính Covid-19.Số ca mắc cộng đồng trong ngày cao nhất từ trước đến nayCụ thể, có 41 trường hợp ghi nhận tại các khu cách ly tập trung; 54 trường hợp tại các khu vực phong tỏa; 21 trường hợp là người dân tự phát về từ vùng dịch; đáng lưu ý có đến 108 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Trong các trường hợp ghi nhận trong cộng đồng, trên địa bàn H.Vĩnh Lợi 6 trường hợp; H.Hồng Dân 7 trường hợp; H.Phước Long 11 trường hợp; H.Đông Hải 32 trường hợp; TP.Bạc Liêu 17 trường hợp; TX.Giá Rai 23 trường hợp; tại khu khám sàng lọc Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu và Bệnh viện Dân Quân y tỉnh ghi nhận mỗi điểm 1 trường hợp.Trong 224 ca dương tính mới, có 44 trường hợp dưới 18 tuổi. Sáng cùng ngày, ghi nhận thêm 2 ca tử vong do Covid-19, như vậy đến nay tỉnh Bạc Liêu có 16 trường hợp tử vong do Covid-19. Trong tổng số 2.249 ca dương tính Covid-19 ghi nhận từ tháng 5, đến nay đã có 680 ca khỏi bệnh, xuất viện.Đến ngày 27.10, tỉnh Bạc Liêu đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 được 480.403 mũi, trong đó tiêm mũi 1 đạt 56,53%, tiêm mũi 2 đạt 15,06%.Quyết liệt phòng, chống dịch Covid-19Ban thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu vừa ban hành Công văn số 298 về việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đánh giá của Ban thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến theo chiều hướng ngày càng phức tạp. Số ca lây nhiễm mới tăng nhanh, nhất là số ca nhiễm trong cộng đồng đã xuất hiện ở hầu hết địa bàn các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh và ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người dân. Từ đó, để tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ an toàn sức khỏe nhân dân, Ban thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu các cấp ủy, chính quyền tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo và đặt công tác phòng, chống dịch lên hàng đầu; tiếp tục thực hiện có hiệu quả phương châm chỉ đạo của tỉnh “Thần tốc, quyết liệt, nhanh và hiệu quả hơn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19”; không được chủ quan, lơ là. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền phải chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn; phấn đấu sớm khống chế và kiểm soát được dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện, cấp xã tăng cường quản lý chặt chẽ địa bàn đến từng phường, xã, khóm, ấp; phải có kế hoạch cụ thể và tập trung, bảo vệ an toàn đối với các xã, phường, thị trấn cấp độ 2 (vùng vàng), phấn đấu trở thành cấp độ 1 (vùng xanh); đặc biệt, phải tập trung chỉ đạo quyết liệt, có hiệu quả để giảm các xã, phường cấp độ 3, 4 trở lại địa bàn bình thường mới. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân trong phòng, chống dịch, chấp hành nghiêm quy định “5K” của Bộ Y tế. Đặc biệt, cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức phải gương mẫu và tích cực tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn; hạn chế tối đa việc đi đám, tiệc và đi ra đường khi không cần thiết; thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm quán triệt và quản lý cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan mình; tăng cường tổ chức hội, họp, tập huấn bằng hình thức trực tuyến, hạn chế tập trung đông người ở cùng một thời điểm.UBND tỉnh Bạc Liêu tranh thủ sự chi viện, hỗ trợ của Bộ Y tế về công tác chuyên môn và vắc xin Covid-19 để tiêm cho người dân; chỉ đạo ngành Y tế chủ động tăng cường nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế đảm bảo yêu cầu công tác phòng, chống dịch trên địa bàn; chủ động chuẩn bị tăng thêm cơ sở để đảm bảo thu dung điều trị F0 và triển khai tập huấn phương án điều trị F0 tại nhà để chủ động khi quá tải cơ sở thu dung điều trị F0; duy trì công tác xét nghiệm, sàng lọc và tăng cường thêm đội ngũ y tế xét nghiệm sàng lọc cho các địa phương, đảm bảo đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch trên từng địa bàn cấp huyện trong tình hình mới.