https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tre-chuyen-huong-cong-viec-do-dich-covid-19-post1387738.html
Bạn trẻ chuyển hướng công việc do dịch Covid-19
Chọn việc gần nhàMột số bạn trẻ như Phạm Hồng Thắm (22 tuổi) rời TP.HCM trở về quê ở tỉnh Đồng Tháp, tận hưởng khoảng thời gian bình yên bên gia đình và cùng cha mẹ làm việc đồng áng.Về quê gần 4 tháng nay, nữ sinh viên năm cuối Trường ĐH Tài nguyên Môi trường TP.HCM, chia sẻ: "Tôi vẫn đang trong thời gian làm luận văn tốt nghiệp. Ngoài giờ học, tôi phụ cha làm các công việc đồng áng, tát ao bắt cá...".Ngày thường, gia đình Thắm kinh doanh các loại nước giải khát và sau nhà còn có mảnh ruộng nhỏ để trồng các loại rau, nuôi cá. Lúc còn là học sinh trung học, Thắm thường phụ giúp ba mẹ đi giao hàng nhưng việc ngoài đồng thì chưa từng làm qua.Kể từ khi trở về quê, Thắm thường cùng cha ra đồng thăm ruộng. Cô kể: "Mình thấy công việc đồng áng khá thú vị, tuy cực nhưng đầu óc thoải mái, quên hết mọi áp lực và lo sợ trong mùa dịch".“Lúc đầu, tôi nhanh mệt và hay bị say nắng nhưng rồi cũng quen. Sau nhiều buổi trồng rau, nhổ cỏ,... tôi đen hơn nhưng yêu làn da rám nắng bởi nhờ có nó mà mùa dịch này cả nhà có rau sạch để ăn. Vui nhất khi tôi mang rau đi biếu nhà hàng xóm, lúc đó mình thấy tự hào về bản thân. Khoảng thời gian này đã tác động rất nhiều đến quyết định chọn nơi làm việc tương lai", Thắm tâm sự.Hồng Thắm cũng học được từ cha rất nhiều thứ như ngâm hạt giống với nước ấm cho hạt mau nảy mầm, đoán được thời tiết sắp mưa hay nắng khi nhìn bầy chuồn chuồn bay....Chia sẻ về lý do chọn học chuyên ngành quản lý đất đai, Thắm kể: "Lúc nhỏ, tôi thấy các chú kỹ thuật viên đo đất vác theo cái máy to tướng, đội mũ trông rất ngầu. Lớn lên, hứng thú với việc định giá đất đai, khám phá tiềm năng của một mảnh đất nào đó nên tôi quyết định theo học ngành này".Trước đây, Thắm từng mong muốn trụ lại TP.HCM để làm việc nhưng qua đợt bùng phát dịch lần này, chứng kiến nhiều gia đình mất người thân, cô cảm thấy trân trọng gia đình nhiều hơn."Người trẻ thường mong được ở thành phố để có nhiều cơ hội phát triển, giờ mình nhận thấy ở đâu cũng phát triển được, chỉ cần bản thân thấy bình yên và hạnh phúc", Thắm chia sẻ. Và cô đang gửi hồ sơ xin việc vào một công ty tư vấn nhà đất, vừa có phần phù hợp với ngành học vừa được sống gần gia đình.Còn N.H.Phúc (22 tuổi) về quê ở tỉnh An Giang gần 5 tháng nay. Nam sinh viên Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, chia sẻ: "Từ giờ đến hết năm, mình không có ý định quay lại thành phố".Học ngành cơ khí chế tạo máy, Phúc mong muốn phát triển khả năng sáng tạo, góp sức vào việc sản xuất các loại máy hỗ trợ đời sống. Tuy nhiên, anh không chọn TP.HCM là nơi phát triển mà quay trở về quê. Nam sinh viên nói: "Tôi đã tìm hiểu, hiện tại ở quê mình cũng có nhiều khu công nghiệp và các công ty lớn đầu tư nên cơ hội việc làm ở đây không thua kém TP.HCM là bao nhiêu".Do đó, Phúc đã nộp đơn xin ứng tuyển vào công ty chế tạo máy nhưng chuyên về nhiệt hơn là về cơ khí - lĩnh vực mà Phúc theo học. Công ty này lại gần nhà, giúp anh giảm được các chi phí về nơi ở, đi lại; mức đãi ngộ tương đối tốt.Chàng kỹ sư tương lai nêu quan điểm: "Không có công việc nào đáp ứng đủ 100% tiêu chí mà mình đặt ra, bản thân phải tự tập chấp nhận, thích nghi và học hỏi, chịu bỏ bớt điều kiện để có được những lợi ích khác phù hợp với hoàn cảnh".Từ giờ đến hết năm, anh tận dụng thời gian này để học thêm tiếng Anh, chăm sóc gia đình, chờ nơi mình ứng tuyển thông báo kết quả.Tranh thủ làm thêm để kiếm tiềnCòn chưa đầy hai tháng nữa là hết năm 2021, một số sinh viên chuyển sang bán hàng trực tuyến để kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình khi rời TP.HCM trở về quê.Chẳng hạn, Trần Thị Tuyết Ngân, sinh viên Trường ĐH Sài Gòn, chọn kinh doanh trực tuyến các sản phẩm làm đẹp, hoa sáp... khi trở về quê nhà ở Vũng Tàu.Trong tháng 8 và 9, Ngân kinh doanh khá ổn vì được nhiều bạn ủng hộ, nhưng vì không tìm được nhân viên giao hàng, việc nhập hàng về để bán cũng khá bất tiện khi hàng phải qua nhiều chốt kiểm dịch nên thời gian giao hàng rất lâu. Nữ sinh viên 22 tuổi chia sẻ: “Mỗi lĩnh vực đề có khó khăn riêng, với mình kinh doanh trực tuyến trong mùa dịch khó khăn nhất là tìm người giao hàng”.Đến nay, cô cho hay việc kinh doanh đang dần ổn định, bản thân cũng cảm thấy rất vui vì vừa kiếm được tiền, vừa giúp các bạn có nhu cầu làm đẹp dễ dàng mua được hàng hơn.