https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-382-ca-mac-covid-19-trong-sang-1-11-bao-gom-167-ca-cong-dong-post1396771.html
Bạc Liêu ghi nhận 382 ca mắc Covid-19 trong sáng 1.11, bao gồm 167 ca cộng đồng
Sáng 1.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp. Bạc Liêu hiện được coi là một trong những tỉnh, thành ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao kỷ lục tại miền Tây.Cụ thể, sáng cùng ngày, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 382 ca mắc Covid-19, trong đó có đến 167 ca được phát hiện qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng; 131 ca trong các khu vực cách ly tập trung; 71 ca trong các khu phong tỏa và 13 ca là người dân từ các tỉnh, thành vùng dịch tự phát về quê.Trong 167 ca mắc Covid-19 cộng đồng, có 57 ca ghi nhận qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc có liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo và Công ty chế biến thủy sản F89 (TX.Giá Rai); 51 ca trên địa bàn TP.Bạc Liêu; 13 ca thuộc H.Đông Hải; 8 ca thuộc H.Vĩnh Lợi; 9 ca là lực lượng chi viện cho TX.Giá Rai; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu; 12 ca trên địa bàn H.Hồng Dân và 15 ca ở H.Hòa Bình.Trong 131 trường hợp ghi nhận tại các khu cách ly tập trung, có 30 trường hợp liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi; 7 trường hợp ở Vĩnh Lợi; 29 trường hợp ở H.Hồng Dân; 20 trường hợp ở H.Đông Hải; 40 trường hợp ở H.Phước Long; 4 trường hợp ở H.Hòa Bình; 1 trường hợp tại khu cách ly Bệnh xá Công an Bạc Liêu.Trong 382 trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận mới, có 102 trường hợp dưới 18 tuổi. Sáng cùng ngày, có 63 ca khỏi bệnh, xuất viện; nâng tổng số ca khỏi bệnh, xuất viện lên 1.180 người. Hiện còn 2.415 bệnh nhân đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh.Ngoài ra, tỉnh ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay, Bạc Liêu có 29 trường hợp tử vong do Covid-19.