https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-2-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-ve-tu-tp-hcm-binh-duong-post1088501.html
Bạc Liêu Phát hiện 2 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, về từ TP.HCM, Bình Dương
Sáng 12.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết vừa phát hiện thêm 2 ca dương tính với Covid-19 trên địa bàn H.Phước Long và H.Hồng Dân, là người về từ TP.HCM và Bình Dương. Lực lượng chức năng đã truy vết được 36 trường hợp F1 và đưa đi cách ly tập trung.Sáng 12/7: TP.HCM thêm 544 ca Covid-19, tổng cộng 13.875 bệnh nhânMột trong hai ca dương tính với Covid-19 từ chợ đầu mối Bình Điền (Q.8, TP.HCM) về địa phương. Sáng 11.7, người này đến Trung tâm Y tế H.Phước Long test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR và cho kết quả khẳng định dương tính Covid-19.Trường hợp dương tính còn lại từ TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) về địa phương. Khi đến chốt kiểm dịch Cầu Đỏ, thuộc xã Vĩnh Lộc (H.Hồng Dân) người này được test nhanh và kết quả dương tính với Covid-19. Bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Tối 11.7, cho kết quả khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2. Đến sáng 12.7, lực lượng chức năng địa phương đã truy vết được 20 trường hợp F1.Theo Sở Y tế tỉnh bạc Liêu, tính đến sáng 12.7, trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu có 12 trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 11 trường hợp đang được điều trị, 1 trường hợp đã khỏi bệnh là bệnh nhân 6572 (nữ giáo viên ở xã Vĩnh Mỹ A, H.Hòa Bình).