https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tre-viet-thu-tinh-nguyen-vao-vung-do-chong-dich-covid-19-post1106621.html
Bạn trẻ viết thư tình nguyện vào 'vùng đỏ' chống dịch Covid-19
Vào 'vùng đỏ' chống dịch Covid-19Ngay khi Huyện đoàn Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam thông báo tuyển tình nguyện viên hỗ trợ đội ngũ y tế địa phương chống dịch Covid-19, nhiều thanh niên như Nguyễn Minh Phương (22 tuổi) đã nhanh chóng viết đơn đăng ký tham gia.Trong một tuần qua, Minh Phương, sinh viên năm 4 Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng, cùng các tình nguyện viên khác trong đội hình thanh niên tình nguyện (TNTN) của Huyện đoàn Đại Lộc đã vào 'vùng đỏ' để hỗ trợ đội ngũ y tế địa phương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trong lớp đồ bảo hộ y tế dưới cái nắng gay gắt, Minh Phương cùng các tình nguyện viên dường như quên hết mệt mỏi, cố gắng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho từng người dân trong khu phong tỏa.Các tình nguyện viên vào 'vùng đỏ' ở H.Đại Lộc hỗ trợ tuyến đầu lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ẢNH: C.XMinh Phương hiểu rõ tình nguyện viên phải đối mặt nguy cơ lây nhiễm khi trực tiếp lấy mẫu xét nghiệm. "Nhưng tôi là người trẻ, lại được đào tạo qua ngành y nên mong muốn góp một phần sức lực của mình để cùng với địa phương sớm đẩy lùi dịch Covid-19”, nữ tình nguyện viên chia sẻ.Tương tự, Phạm Thị Yến Bưởi (24 tuổi, ở xã Đại Tân, H.Đại Lộc) cũng tình nguyện tham gia chống dịch tại địa phương ngay sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng.“Chúng em tình nguyện hành quân về ' vùng đỏ' với quyết tâm hỗ trợ hết mình. 'Trận đánh' này không tiếng súng, nhưng với tinh thần xung kích của tuổi trẻ, chúng em quyết tâm đánh tan Covid-19”, Bưởi tâm sự.Theo Bưởi, có trực tiếp làm tình nguyện mới hiểu được nỗi vất vả của đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Mỗi ngày lấy mẫu xét nghiệm cho nhiều người dân, cô chỉ mong tất cả đều có kết quả xét nghiệm là âm tính với Covid-19.Sẵn sàng ứng phóHuyện đoàn Đại Lộc thành lập đội hình TNTN với nòng cốt gồm 19 đoàn viên thanh niên tốt nghiệp các ngành y - dược trên địa bàn. Họ tham gia xuyên suốt cùng đội ngũ y tế của huyện trong công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Các bạn trẻ thể hiện tinh thần, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh ẢNH: C.XAnh Mai Thanh Sang, Bí thư Huyện đoàn Đại Lộc, cho hay đội hình TNTN được bố trí chỗ ở đảm bảo cách ly và thuận tiện cho việc tham gia chống dịch. Theo anh Sang, Huyện đoàn sẽ tiếp tục vận động thêm đoàn viên thanh niên tham gia trong thời gian tới.Bên cạnh đó, anh Hoàng Văn Thanh, Phó bí thư Tỉnh đoàn Quảng Nam, lưu ý các tình nguyện viên đều được Sở Y tế tập huấn kỹ lưỡng. “Việc thành lập các đội hình TNTN có ý nghĩa quan trọng trong chuẩn bị nguồn nhân lực sẵn sàng ứng phó với kịch bản xấu của dịch Covid-19. Điều này cũng thể hiện rõ vai trò, trách nhiệm tiên phong của tổ chức Đoàn”, anh Thanh nói.Đến nay, tỉnh Quảng Nam đã thành lập 21 đội hình TNTN cấp huyện với hơn 1.300 đoàn viên, thanh niên góp mặt tại 'vùng đỏ' để hỗ trợ chống dịch Covid-19.