https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-khoi-to-bi-can-hanh-hung-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-post1104792.html
Bạc Liêu Khởi tố bị can hành hung lực lượng phòng chống dịch Covid-19
Chiều 25.8, Cơ quan CSĐT Công an TX.Giá Rai (Bạc Liêu) cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thanh Thơm (44 tuổi, ngụ ấp Thạnh Trị, xã Long Điền, H.Đông Hải) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Chưa có chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, có được tiêm mũi 2?Theo điều tra ban đầu, khoảng 15 giờ 40 ngày 23.8, Nguyễn Thanh Sơn (40 tuổi, ở ấp Thạnh Trị, xã Long Điền, H.Đông Hải) và Phan Thanh Thơm điều khiển xe máy BS 94F8 - 5540 lưu thông từ hướng xã Long Điền (H.Đông Hải) đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 thuộc khóm 4, P.1, TX.Giá Rai để xin vào địa bàn TX.Giá Rai.Khi tổ công tác yêu cầu nêu lý do ra đường và xuất trình giấy tờ theo quy định thì Thơm và Sơn không trình bày được lý do chính đáng, cũng không có giấy tờ liên quan. Do đó, tổ công tác tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi ra đường trong trường hợp không cần thiết trong thời gian địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Mặc dù được tổ công tác giải thích rõ nhưng Sơn và Thơm không hợp tác. Trong lúc thiếu úy Trần Nhựt Thành, Công an P.1, TX.Giá Rai (Bạc Liêu) lập biên bản thì bất ngờ bị Thơm đấm vào mặt. Ngay lập tức, tổ công tác khống chế Thơm, đưa về trụ sở làm việc để điều tra làm rõ hành vi vi phạm Chỉ thị 16 và chống người thi hành công vụ.