https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-them-102-ca-mac-covid-19-post1393165.html
Bạc Liêu ghi nhận thêm 102 ca mắc Covid-19 
Sáng 21.10, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 102 ca dương tính Covid-19. Trong số ca mắc mới, có 46 ca liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi ở khóm 2, P.1, TX.Giá Rai (15 ca thuộc địa bàn H.Đông Hải, 30 ca thuộc địa bàn TX.Giá Rai và 1 ca thuộc địa bàn H.Phước Long).Như vậy, chỉ trong 2 ngày qua, ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi đã ghi nhận tổng cộng 96 ca dương tính Covid-19. Hiện tỉnh đang huy động lực lượng, thần tốc khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm để tách F0; đồng thời sàng lọc F1, F2 đưa đi cách ly tập trung và theo dõi cách ly tại nhà.Đáng lưu ý, có 10 trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu, là bệnh nhân và người nuôi bệnh tại Khoa nội tim mạch, Khoa hồi sức tích cực và chống độc. Qua điều tra, truy vết phát hiện 103 trường hợp F1 là y, bác sĩ, người bệnh, người nuôi bệnh liên quan đến các ca dương tính xảy ra tại bệnh viện này. Theo bác sĩ Nguyễn Ích Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu, tỉnh tạm thời phong tỏa, cách ly y tế Khoa nội tim mạch, Khoa hồi sức tích cực và chống độc của bệnh viện để tập trung phòng, chống dịch.Ngoài ra, có 6 trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận tại khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu. Cả 6 ca là hàng xóm, người thân trong gia đình phát hiện thông qua bệnh nhân tự khai báo triệu chứng cho cơ quan y tế địa phương. Liên quan ổ dịch mới này, qua khoanh vùng, truy vết xác định có 88 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với 6 ca dương tính Covid-19 trên.Sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay tỉnh có tổng cộng 7 ca tử vong do Covid-19.