https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-siet-chat-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-doi-voi-can-bo-cong-chuc-post1400496.html
Bạc Liêu Siết chặt công tác phòng, chống dịch Covid-19 đối với cán bộ, công chức 
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng 12.11, tỉnh ghi nhận 252 ca mắc Covid-19 (giảm 39 ca so với ngày 11.11). Trong đó, có 79 ca được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng; 80 ca trong các khu phong tỏa; 93 ca tại các khu cách ly tập trung.Sáng cùng ngày, tỉnh có thêm 273 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, xuất viện, 2 trường hợp tử vong. Hiện còn 3.884 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trong nhiều ngày qua, Bạc Liêu đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên, bình quân mỗi ngày có trên 25.000 người được tiêm vắc xin. Đến nay, tỉnh có 549.032 người được tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 81,81%; 321.089 người được tiêm đủ 2 mũi, đạt 47,85%.Cán bộ, công chức không được tự ý ra khỏi tỉnhÔng Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký công văn yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang trong tỉnh tăng cường thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến hết sức phức tạp. Đặc biệt, đã có nhiều F0 là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tại các cơ quan nhà nước.Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tăng cường tối đa các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trọng tâm là thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K; không vì đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mà lơ là, chủ quan; không được ra đường khi không cần thiết, nhất là vào ban đêm (sau 21 giờ); trừ trường hợp vì lý do công vụ và cấp cứu y tế; nhất là không được tự ý ra khỏi địa bàn tỉnh khi chưa có sự cho phép của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác.Không đến nơi tập trung đông người (trên 10 người); trừ các trường hợp như làm việc tại công sở, bệnh viện, trường học, doanh trại, nơi hoạt động công vụ, đi công tác tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, các công trình xây dựng hoặc các trường hợp đặc biệt khác do thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương phân công; hạn chế tối đa việc dự các đám, tiệc; trường hợp thật sự cần thiết phải tham dự thì phải báo cáo và được sự đồng ý của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quán triệt và quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của cơ quan, đơn vị mình; chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh với tư cách người đứng đầu nếu để cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc cơ quan, đơn vị vi phạm các nội dung nêu trên; tăng cường các hình thức làm việc trực tuyến, nhất là họp trực tuyến, giảm tương tác tiếp xúc trực tiếp. Trong trường hợp tại cơ quan, đơn vị có trường hợp nhiễm/nghi nhiễm Covid-19 phải khẩn trương phối hợp với các cơ quan y tế triển khai các biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch.