https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tre-ho-tro-nguoi-dan-tiem-vac-xin-covid-19-voi-niem-tin-dich-se-qua-nhanh-post1082235.html
Bạn trẻ hỗ trợ người dân tiêm vắc xin Covid-19 với niềm tin dịch sẽ qua nhanh
"Cháy" cùng sự nhiệt huyết của thanh niênTại Trường Tiểu học Thiên Hộ Dương, Q.10, TP.HCM chiều 24.6, nhiều người dân xếp hàng chờ đến lượt được tiêm vắc xin Covid-19.Đứng trước cổng trường, Phan Phúc Hậu, 24 tuổi, Bí thư chi đoàn KP.1, P.4, Q.10, TP.HCM xông xáo thực hiện nhiệm vụ quan sát và hỗ trợ, chỉ dẫn người dân khi đến đây.Phúc Hậu cho hay tham gia công tác này vì đơn giản là một Bí thư chi đoàn, mang trong mình nhiệt huyết của tuổi trẻ, khi đất nước đang gặp khó khăn và cần sự hỗ trợ, thanh niên luôn luôn xung kích đi đầu.Phúc Hậu bên trái có mặt từ sớm để hỗ trợ người dân Ảnh: Tấn ĐạtHậu chia sẻ vào khung giờ cao điểm, trời nắng, nhiều người dân đợi lâu, dẫn đến thân nhiệt cao, mệt mỏi từ đó không được tiêm do không đủ điều kiện. Bên cạnh đó, số lượng công nhân đến quá tải, gặp khó khăn về chỗ ngồi.Màu áo xanh có mặt khắp mọi nơi Ảnh: Nguyễn Dương“Tuy nhiên tôi và mọi người đã phối hợp lẫn nhau để khắc phục khó khăn, từ bố trí thêm người hỗ trợ việc tiếp nhận hồ sơ nhanh và sắp xếp chỗ ngồi cho người dân để đảm bảo thực hiện giãn cách cự ly 2m”, Hậu nói.Bí thư khu phố chia sẻ: "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi làm việc với các bạn tình nguyện viên nơi đây. Tuy chỉ mới năm đầu thời sinh viên nhưng sự nhiệt huyết của họ khiến tôi phải "cháy" theo cùng. Mọi người hoạt động không ngừng để hỗ trợ người tiêm vắc xin".Các bạn trẻ hỗ tợ nhiệt tình cho người dân Ảnh: Tấn ĐạtCũng tại điểm tiêm chủng ở Trường Tiểu học Thiên Hộ Dương, cô giáo Võ Thị Kim Nguyên, 28 tuổi, công tác tại Trường THCS Hoàng Văn Thụ, Quận 10, TP.HCM, tất bật điều phối người dân trước khi vào phòng khám sàng lọc để tiêm vắc xin đảm bảo thực hiện đúng quy định 5K.Kim Nguyên cho hay cô biết đến hoạt động tình nguyện này nhờ tham gia chiến dịch Hoa Phượng Đỏ năm 2021 tại địa phương.“Lúc đầu tôi có rủ thêm vài người bạn, nhưng họ nói sợ dịch Covid-19. Thế là, một mình tôi quyết định đăng ký tham gia để cùng cả nước chống dịch mặc dù trong lòng cũng còn lo sợ một chút”, cô Kim Nguyên nói.Cô giáo trẻ Kim Nguyên (áo đỏ) hướng dẫn người dân Ảnh: NVCCCô giáo 28 tuổi chia sẻ: “Thay vì ở nhà ngồi lướt điện thoại hay xem phim thì tôi có thể dành ít thời gian để hỗ trợ giảm phần nào vất vả cho các thành viên trong đội hỗ trợ tiêm vắc xin.”.Chung tay đẩy lùi dịch bệnhCòn anh Nguyễn Minh Tuấn, 29 tuổi, đoàn viên của Thành đoàn TP.Thủ Đức, TP.HCM, cũng tham gia hỗ trợ công tác tiêm vắc xin Covid-19 khi nghe tin lực lượng thanh niên tình nguyên ở địa phương khá mỏng.Minh Tuấn cho hay nhiệm vụ của anh là đo thân nhiệt, kiểm tra danh sách và hướng dẫn người dân khai báo tờ khai tiêm vắc xin nên tiếp xúc rất nhiều người.“Tuy nhiên, điều này không thể khiến các bạn đoàn viên thanh niên khác chùn bước. Tất cả tình nguyện viên đều được hỗ trợ tối đa về vật chất, trang bị như đồ phòng hộ, nước rửa tay, khăn giấy, bao tay, khẩu trang, kính chống giọt bắn… ,việc còn lại là thực hiện tốt quy tắc 5k để bảo vệ bản thân”, anh Tuấn nói.Anh Tuấn tham gia hỗ trợ người dân tiêm vắc xin từ ngày 21.6 cho đến nay Ảnh: NVCC"Đề tránh tình trạng người dân tập trung chờ đợi quá đông, chúng tôi tự mang theo laptop để xử lý dữ liệu. Kết quả, chỉ tốn khoảng 2 giây để tìm một người trong danh sách, thay vị từ 5 - 10 giây như trước đó”, anh Tuấn nói.Anh Minh Tuấn hy vọng góp sức trẻ của mình để chung tay đẩy lùi dịch bệnh Ảnh: NVCCNhiều kỷ niệm vui khi tham gia hỗ trợ người dân tiêm vắc xin phòng dịch Ảnh: NVCCThực hiện nhiệm vụ này, anh Tuấn cùng các bạn đoàn viên thanh niên tin rằng TP.HCM "chắc chắn chiến thắng đại dịch Covid-19”.