https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ca-mac-covid-19-vuot-moc-5-000-nhieu-o-dich-o-cac-cong-ty-thuy-san-post1398781.html
Bạc Liêu Ca mắc Covid-19 vượt mốc 5.000, nhiều ổ dịch ở các công ty thủy sản 
Sáng 7.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, phát hiện thêm nhiều ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến hàng loạt công ty thủy sản. Đến thời điểm này, Bạc Liêu đã vượt mốc 5.000 ca mắc Covid-19.Sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 297 ca mắc Covid-19, tăng 32 ca so với ngày 6.11. Trong đó, có đến 106 ca mắc trong cộng đồng (tăng 34 ca so với ngày 6.11); 69 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung; 116 ca ghi nhận tại các khu vực phong tỏa và 6 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch.Đáng lưu ý, trong 106 ca mắc trong cộng đồng có 43 ca qua truy vết, lẫy mẫu sàng lọc trong cộng đồng liên quan nhiều ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo, Công ty chế biến thủy sản Láng Trâm, Công ty TNHH thủy sản NIGICO và Công ty TNHH sản xuất - thương mại - dịch vụ RAIN BOW (cùng TX.Giá Rai).Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng còn lại thuộc TP.Bạc Liêu (24 ca); H.Đông Hải 17 ca; H.Vĩnh Lợi 7 ca; H.Hồng Dân 5 ca; trường hợp trên địa bàn H.Hồng Dân; Bệnh viện Quân Dân y tỉnh 5 ca; 2 trường hợp sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu và 3 trường hợp sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu.Cũng trong sáng 7.11, Bạc Liêu ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Đến nay, tỉnh có 40 trường hợp tử vong do Covid-19.Từ khi dịch bệnh bùng phát lần thứ 4 (ngày 27.4) đến nay, Bạc Liêu có 5.260 ca mắc Covid-19, có 1.460 ca khỏi bệnh, xuất viện; hiện còn 3.760 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trong nhiều ngày qua, Bạc Liêu đã huy động lực lượng đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên. Đến ngày 7.11, toàn tỉnh có 532.871 người được tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 79,40%; 156.223 người được tiêm mũi 2, đạt 23,28%.