https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tre-dong-vien-sai-gon-vuot-qua-dich-covid-bang-nhung-buc-tranh-sieu-cam-xuc-post1091237.html
Bạn trẻ động viên Sài Gòn vượt qua dịch Covid bằng những bức tranh siêu cảm xúc
Mới đây, bức tranh vẽ một người trong đồ bảo hộ đang ôm lấy tòa nhà Bitexco nhận được nhiều chú ý trên mạng xã hội. Chủ nhân của bức tranh là Lê Nguyên Kha (24 tuổi), vẽ minh họa tự do tại TP.HCM.Nguyên Kha cho biết ý tưởng của hình ảnh y, bác sĩ đang dang tay ôm lấy toà nhà Bitexco - một trong những biểu tượng của thành phố lấy chất liệu từ đời thường. “Đó là hình dung của mình về hình ảnh đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu nỗ lực chống đại dịch Covid-19 để bảo vệ cho người dân cả nước nói chung và người dân Sài Gòn nói riêng”, anh giải thích thêm.Nguyên Kha mất gần 1 ngày để hoàn thành bức tranh. Thông qua nét vẽ của mình, anh mong muốn động viên tất cả mọi người lạc quan và suy nghĩ tích cực, cùng nhau vượt qua đại dịch. Quê ở tỉnh Đồng Nai, sống gần 6 năm ở TP.HCM, Nguyên Kha bộc bạch: “Thành phố cùng mình trải qua biết bao kỷ niệm buồn vui, Sài Gòn thân thương như ngôi nhà thứ 2 của mình vậy”.Lê Nguyên Kha, chàng trai vẽ tranh cỗ vũ Sài Gòn NVCCTranh vẽ cỗ vũ Sài Gòn của Thái Bảo NVCCCũng vẽ hình ảnh y bác sĩ dang tay ôm toà Bitexco, Phạm Cao Thái Bảo (30 tuổi, ở TP.HCM, hiện đang công tác trong ngành công an) đính kèm lời chúc “Sài Gòn mau khỏi bệnh nhé!”. Anh vẽ bức tranh ngay khi thành phố bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chia sẻ về lý do vẽ bức tranh, Thái Bảo bộc bạch: “Nhiều năm sống ở TP.HCM, lần đầu tiên tôi cảm thấy thành phố “bị bệnh” nặng đến vậy. Theo dõi tin tức hằng ngày, tôi nhận thấy những y, bác sĩ, các lực lượng vũ trang và tình nguyện viên đang ở tuyến đầu chống dịch không quản khó khăn để bảo vệ thành phố. Những hình ảnh ấy khiến mình vừa biết ơn, vừa tự hào và cũng là xúc cảm để mình bắt tay vẽ bức tranh này”.Cách đây không lâu, Thái Bảo còn vẽ lại hình ảnh của bác sĩ trẻ Đặng Minh Hiệu lúc đang cạo trọc tóc lên đường chi viện cho tâm dịch tỉnh Bắc Giang hồi cuối tháng 5. Thông qua bức tranh của mình, Thái Bảo muốn gửi một lời tri ân đến những y, bác sĩ vì những cống hiến thầm lặng nhưng vô cùng to lớn của họ.Phạm Cao Thái Bảo NVCC“Bên cạnh đó, tôi cũng mong những cảm xúc mà bức tranh đem lại có thể tuyên truyền cho những ai đang ở nhà thời điểm này, hãy chung tay hỗ trợ tuyến đầu bằng cách chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 về giãn cách, để hạn chế dịch bệnh lây lan, sớm đẩy lùi dịch Covid-19 và trả lại một Sài Gòn yên bình, để chúng ta được quay lại nhịp sống bình thường như đã từng”, Bảo chia sẻ.