https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-lanh-an-tu-vi-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1397855.html
Bạc Liêu Lãnh án tù vì làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Ngày 4.11, TAND H.Phước Long (Bạc Liêu) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trần Văn Đồng Em (32 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Hoà, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long) 1 năm 6 tháng tù giam về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm là dịch Covid-19.Theo cáo trạng, ngày 4.7, Đồng Em cùng 2 tài xế điều khiển xe tải BS 94C-049.45 đến vựa tôm của ông K.V.S. (ở xã Bình Minh, H.Vĩnh Thuận, Kiên Giang) để vận chuyển tôm càng xanh đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Tại đây, Đồng Em tiếp xúc với nhiều tiểu thương, sau đó quay về vựa tôm của ông S. nhưng không khai báo y tế.Khoảng 18 giờ ngày 5.7, Đồng Em điều khiển xe máy từ Kiên Giang về quê ở H.Phước Long. Trên đường về, bị cáo không khai báo y tế ở địa phương mà tiếp xúc với nhiều người trong ấp Phước Thành, xã Phước Long, H.Phước Long. Trong đó, có bà T.T.T (73 tuổi, dì vợ của Đồng Em). Sau đó, Đồng Em quay lại Kiên Giang.Khoảng 9 giờ ngày 7.7, Đồng Em tiếp tục từ Kiên Giang về ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long, Bạc Liêu. Trưa cùng ngày, Đồng Em thấy sốt, nghẹt mũi nên đến Trung tâm Y tế H.Phước Long khai báo y tế và yêu cầu xét nghiệm, kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm đối với bà T. và kết quả dương tính với Covid-19. Qua truy vết, có 116 trường hợp F1, F2 liên quan đến bệnh nhân Đồng Em phải cách ly tập trung và cách ly tại nhà.