https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-tam-muon-hon-155-ti-dong-von-xay-dung-co-ban-de-phong-chong-covid-19-post1415889.html
Bạc Liêu Tạm mượn hơn 155 tỉ đồng vốn xây dựng cơ bản để phòng, chống Covid-19
Ngày 28.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, hiện tất cả các nguồn vốn của tỉnh không còn, để kịp thời phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định về việc giải quyết cấp trước một phần kinh phí cho Sở Y tế.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định tạm mượn hơn 155 tỉ đồng từ nguồn vốn xây dựng cơ bản để giải quyết một phần kinh phí tại các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19, như: kinh phí mua thuốc, vật tư tiêu hao chưa được kết cấu vào giá dịch vụ khám chữa bệnh, các khoản phụ cấp đặc thù, cải tạo, sửa chữa, mua vật tư y tế, hóa chất, sinh phẩm, test nhanh kháng nguyên…Danh mục tạm mượn nguồn vốn xây dựng cơ bản gồm: Dự án cấp điện nông thôn tại lưới điện quốc gia (tạm mượn 28 tỉ đồng); Dự án nâng cấp, mở rộng Cảng cá Gành Hào (16 tỉ đồng); Dự án xây dựng hệ thống công trình ngăn triều, chống ngập cho TP.Bạc Liêu và vùng lân cận (9 tỉ đồng); Dự án đường Giồng Nhãn - Gành Hào (7 tỉ đồng); Dự án xây dựng Trường cao đẳng nghề tỉnh Bạc Liêu (6 tỉ đồng); Dự án mua sắm trang thiết bị y tế Bệnh viện chuyên khoa Lao (20 tỉ đồng); Dự án xây dựng Trạm xử lý nước thải Khu công nghiệp Trà Kha (13 tỉ đồng)…Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết trong nhiều ngày qua tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh vẫn còn diễn biến phức tạp, ca nhiễm bệnh ghi nhận trong cộng đồng, tại các khu sàng lọc bệnh viện tăng cao.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 28.113 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 21.717 ca được điều trị khỏi bệnh, xuất viện; 228 ca tử vong; hiện còn 6.168 ca đang điều trị (trong đó có 243 ca điều trị tại nhà). Tỉnh đang tập trung đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên.