https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-benh-vien-tu-nhan-dau-tien-tiep-nhan-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1389797.html
Bạc Liêu Bệnh viện tư nhân đầu tiên tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 11.10, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu chính thức tiếp nhận, điều trị cho 24 bệnh nhân nhiễm bệnh Covid-19. Đây là bệnh viện tư nhân đầu tiên trong tỉnh Bạc Liêu đưa vào hoạt động điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Trong nhiều ngày qua, có hơn 19.000 người dân từ các tỉnh, thành tự phát về Bạc Liêu. Trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận tăng nhanh, địa phương đang quá tải các khu cách ly tập trung, điều trị bệnh nhân F0. Ông Phạm Thanh Vũ, Chủ tịch HĐQT Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu, cho biết hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ Y tế vận động khối y tế tư nhân cùng góp sức phòng, chống dịch Covid-19, bệnh viện đã chủ động đề xuất với Sở Y tế tỉnh xin được tham gia vào hệ thống điều trị bệnh nhân Covid-19 để cùng đồng hành, chia sẻ, góp phần giảm tải gánh nặng cho tỉnh Bạc Liêu.Được sự chấp thuận của UBND tỉnh Bạc Liêu, bệnh viện đã xây mới một khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nằm tách biệt hoàn toàn và có cổng ra, vào riêng với khu vực khám chữa bệnh nội, ngoại trú thông thường. Khu này, đảm bảo đáp ứng các tiêu chí, hướng dẫn an toàn của Bộ Y tế và không ảnh hưởng đến khu vực khám, chữa bệnh và cấp cứu các bệnh lý thông thường khác.Với quy mô 40 giường bệnh, khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện đáp ứng đủ điều kiện của tháp tầng 3 từ hướng dẫn thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế. Khu điều trị được chia làm 2 khu riêng lẻ, bao gồm: Khu vực tầng 1, 2 tiếp nhận 28 người bệnh và khu vực tầng 3 tiếp nhận 12 người bệnh.Khu hồi sức tích cực được trang bị hệ thống hút, hệ thống khí nén và oxy trung tâm đáp ứng nhu cầu thở máy cho 8 F0, 2 máy oxy dòng cao, các máy thở xâm lấn và không xâm lấn. Khu điều trị cũng được trang bị 2 máy lọc máu liên tục để phục vụ chỉ định lọc máu ở các bệnh nhân có hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, choáng nhiễm trùng hoặc khi cần điều trị thay thế thận. Khu điều trị có thể nâng công suất sử dụng lên thành 30 giường điều trị hồi sức tích cực. Tại đây cũng được bố trí 1 phòng mổ và 1 phòng sanh dùng cho các bệnh nhân ngoại khoa, có chỉ định phẫu thuật hoặc các sản phụ bị Covid-19 chuyển dạ sanh hoặc có chỉ định chấm dứt thai kỳ.Ngoài ra, bệnh viện còn phân công 20 bác sĩ, 30 điều dưỡng, kỹ thuật viên luân phiên điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân theo 3 ca trong ngày. Đồng thời sắp xếp 28 nhân sự hành chánh và lo hậu cần. Chuẩn bị đầy đủ các danh mục thiết yếu về trang thiết bị, vật tư y tế, cơ số thuốc, phương tiện phòng hộ cá nhân theo quy định của Bộ Y tế.Để đảm bảo sự an toàn cho nhân viên y tế và theo dõi từ xa các bệnh nhân, nhằm hạn chế số lần tiếp xúc trực tiếp, bệnh viện cũng xây dựng riêng một khu điều hành gồm có hệ thống camera giám sát, hệ thống Monitor theo dõi các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân và hệ thống hội chẩn chuyên môn từ xa với tuyến trên.