https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-mot-phu-nu-ve-tu-vung-dich-tu-vong-trong-khu-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1391580.html
Bạc Liêu Một phụ nữ về từ vùng dịch tử vong trong khu cách ly phòng dịch Covid-19
Sáng 16.10, bác sĩ Huỳnh Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TX.Giá Rai (Bạc Liêu), cho biết địa phương vừa phát hiện một phụ nữ về từ vùng dịch tử vong trong khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19.Theo thông tin ban đầu, sáng 15.10, bà T.T.L (49 tuổi, ngụ P.1, TX.Giá Rai) từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) chạy xe máy về quê. Chiều cùng ngày, bà L. về tới địa phương, chủ động khai báo y tế, được đưa đi cách ly tập trung tại Trường THPT Nguyễn Trung Trực, P.1, TX.Giá Rai.Khoảng 4 giờ ngày 16.10, bà L. báo cán bộ y tế tại khu cách ly biết mình đang mệt trong người. Nhân viên kiểm tra thì phát hiện bà Ly vật vã, vã mồ hôi, lạnh tứ chi. Nhân viên y tế điện xe cấp cứu chuyển bà Ly sang Trung tâm Y tế TX.Giá Rai để cứu chữa, nhưng bác sĩ xác định nạn nhân đã tử vong trên đường chuyển viện.Theo bác sĩ Dũng, khi cơ quan chức năng Bạc Liêu đưa bà L. đưa vào khu cách ly tập trung, nhân viên y tế kiểm tra huyết áp bà L. tăng cao, suy kiệt nặng. Cũng theo bác sĩ Dũng, ở gia đình, con bà L. cũng vừa tử vong. Qua xét nghiệm bà L. âm tính Covid-19, do gia đình yêu cầu không khám nghiệm tử thi, công an đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình về lo hậu sự.