https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-them-11-nguoi-duong-tinh-covid-19-post1112624.html
Bạc Liêu Phát hiện thêm 11 người dương tính Covid-19 
Ngày 17.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, qua tầm soát, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong khu cách ly và trong cộng đồng vào sáng nay (17.9), tỉnh ghi nhận thêm 11 người dương tính Covid-19.Trong đó, 6 trường hợp là công dân có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Bạc Liêu được đón về từ TP.HCM và được đưa đi cách ly tập trung tại khu ký túc xá sinh viên Bạc Liêu. Đặc biệt, có 3 trường hợp là người trong một gia đình, đó là anh L.Đ.T cùng vợ và con nhỏ (ngụ khóm 1, P.1, TP.Bạc Liêu).Ngày 16.9, anh T. chủ động đi xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thành Vũ Medic Bạc Liêu. Khi có kết quả test nhanh dương tính Covid-19, bệnh viện này nhanh chóng thông tin đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu. Ngay lập tức, CDC Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm PCR, kết quả anh T. dương tính Covid-19. Sau đó, cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm cho cả gia đình anh T., phát hiện vợ và con anh dương tính Covid-19. Trong đêm 16.9, anh T. cùng vợ, con được đưa đi cách ly tập trung, điều trị bệnh.Qua quá trình điều tra, truy vết ghi nhận 19 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với anh T. và được đưa đi cách ly tập trung.TP.HCM: 161.007 ca Covid-19 xuất viện, đã tiêm hơn 8,5 triệu liều vắc xinTừ ngày 28.5 đến nay, Bạc Liêu ghi nhận 387 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có 52 ca là công dân được đón về từ nước ngoài, 335 ca là công dân trên địa bàn tỉnh. Qua điều trị, đã có 151 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện; không có trường hợp tử vong.