https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-tiem-vac-xin-covid-19-dot-4-cho-khoang-30000-nguoi-thuoc-doi-tuong-uu-tien-post1096739.html
Bạc Liêu Tiêm vắc xin Covid-19 đợt 4 cho khoảng 30.000 người thuộc đối tượng ưu tiên
Sáng 4.8, theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, toàn tỉnh có 12 điểm đang đồng loạt khẩn trương triển khai tiêm vắc xin Covid-19 đợt 4 cho các đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết số 21 của Chính phủ. Đợt này, dự kiến có khoảng 30.000 người được tiêm vắc xin. Trong đó, 16.244 người chưa tiêm, hoãn tiêm các đợt trước; 929 người làm việc tại các cơ quan hành chính thường xuyên tiếp xúc nhiều người; 4.337 người cung cấp dịch vụ thiết yếu...Sáng cùng ngày, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, địa phương vừa ghi nhận có 4 trường hợp dương tính Covid-19 tại Khu điều trị đặc biệt thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Trong đó, tối 3.8, qua công tác tầm soát, xét nghiệm Covid-19 đối với tất cả bệnh nhân và người nuôi bệnh trong Khu điều trị đặc biệt, Khoa Nhiễm, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã ghi nhận thêm 1 trường hợp có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với vi rút SARS-CoV-2. Trường hợp này là người nuôi bệnh (ở ấp Vĩnh Bình A, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long).Trước đó, ngày 2.8, tại Khu điều trị đặc biệt, Khoa nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 3 trường hợp dương tính với vi rút SARS-CoV-2. Trong đó, 2 trường hợp tên Q.V.H và Q.T.H.N là bệnh nhân và thân nhân đang điều trị tại Khoa Nhiễm. Nhập viện ngày 31.7, với kết quả test nhanh âm tính Covid-19. Các trường hợp này về Bạc Liêu ngày 30.7, từ Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM bằng xe chuyên dụng, di chuyển thẳng về Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Uống sủi C, nhỏ nước muối sinh lý vào mũi có ngừa được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 2Một trường hợp dương tính Covid-19 còn lại là ông T.N.R có tiếp xúc với 2 trường hợp trên. Trước đó, ông R. cùng người nhà sau khi điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu được xuất viện (ngày 28.7) và trở về TX.Vĩnh Châu, Sóc Trăng. Đến chốt kiểm dịch làm test nhanh, kết quả âm tính và chuyển cách ly tập trung tại TX.Vĩnh Châu. Ngày 29.7, người thân ông R. trở bệnh nên được đưa vào Trung tâm Y tế TX.Vĩnh Châu, sau đó được chuyển bằng xe chuyên dụng đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu tiếp tục điều trị. Ngày 2.8, bệnh viện thực hiện test nhanh cho ông R. và người thân để xuất viện. Ông R. cho kết quả khẳng định dương tính Covid-19.