https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-that-chat-chong-dich-covid-19-nguoi-dan-khong-ra-duong-tu-20-gio-den-4-gio-hom-sau-post1416985.html
Bạc Liêu thắt chặt chống dịch Covid-19 Người dân không ra đường từ 20 giờ đến 4 giờ hôm sau
Chiều 31.12, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định quy định tạm thời thắt chặt một số hoạt động trên địa bàn tỉnh trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng cao trong nhiều ngày qua. Thời gian áp dụng từ ngày 31.12.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo không tổ chức các hoạt động trong nhà, ngoài trời tập trung trên 10 người (ngoài phạm vi công sở, cơ sở y tế, trường học, điểm lấy mẫu xét nghiệm, cơ sở sản xuất, kinh doanh). Đối với đám cưới, đám tang chỉ tổ chức trong phạm vi gia đình và trong từng thời điểm không được tập trung trên 10 người.Việc đi lại của người dân, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu chỉ những người khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng; người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin; người đã tiêm 1 liều vắc xin trên 14 ngày và người đi tiêm vắc xin mới được phép ra khỏi nhà, nơi lưu trú.Từ 20 giờ đêm hôm trước đến 4 giờ sáng hôm sau: Mọi người không được ra đường, trừ các trường hợp yêu cầu công vụ hoặc yêu cầu công tác phòng, chống dịch, cấp cứu y tế, xử lý các sự cố khẩn cấp về điện, nước, cứu hỏa, cứu thương, thông tin liên lạc, đê điều; công nhân làm ca đêm… do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.Đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh: Ngoài việc chấp hành các quy định nêu trên, thì không được tự ý ra khỏi địa bàn tỉnh khi chưa có sự cho phép của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác. Không đến nơi tập trung đông người (trên 10 người), trừ các trường hợp làm việc tại công sở, cơ sở y tế, trường học, doanh trại, nơi diễn ra các hoạt động công vụ…Đặc biệt, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh không được tham dự các đám, tiệc dưới mọi hình thức. Trừ đám tang, đám cưới trong phạm vi gia đình mình, trong đó cố gắng thu xếp không tổ chức đám cưới trong thời gian này.Đối với các cơ sở, quán ăn, uống, nhà hàng chỉ được bán mang về và chỉ được hoạt động từ 4 giờ sáng đến 19 giờ hàng ngày. Các chợ đầu mối, chợ truyền thống thực hiện quy định về giãn cách, giao dịch an toàn, bảo đảm giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Triển khai phân luồng 1 chiều, kiểm soát, tránh ùn ứ.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND cấp huyện tăng cường tuần tra, kiểm soát, giám sát chặt chẽ địa bàn, bắt buộc mọi người phải tuân thủ đúng, đủ, triệt để quy định trên. Đồng thời xử lý nghiêm mọi hành vi vi phạm.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, sáng 31.12, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 541 ca dương tính Covid-19, trong đó có đến 351 ca trong cộng đồng. Theo thống kê, đến nay tỉnh Bạc Liêu ghi nhận có tổng cộng 29.913 ca dương tính Covid-19, trong đó có 23.360 ca khỏi bệnh, xuất viện; 235 ca tử vong. Hiện còn 6.318 ca đang điều trị, trong đó có 2.434 ca đang điều trị tại nhà.