https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phong-toa-tpbac-lieu-phong-covid-19-tu-238-ai-o-dau-o-yen-do-post1103803.html
Bạc Liêu Phong tỏa TP.Bạc Liêu phòng Covid-19 từ 23.8, 'ai ở đâu ở yên đó' 
Khoảng 1 giờ ngày 23.8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu tổ chức họp khẩn với Ban chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố liên quan đến ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, có tiếp xúc nhiều người, đi nhiều nơi. Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu chủ trì cuộc hợp.Yếu tố dịch tễ phức tạp, nguy cơ lây lan caoTheo báo cáo của ngành y tế, trong đêm 22.8, trên địa bàn phát hiện thêm 4 F0 liên quan đến 1 nhân viên của Công ty tài chính F88, đường Trần Phú, P.7, TP.Bạc Liêu dương tính Covid-19. Qua công tác truy vết, bước đầu ghi nhận 177 F1, hàng trăm F2. Ngành chức năng đã phong tỏa 8 điểm trên địa bàn TP.Bạc Liêu với hàng trăm hộ dân. Theo nhận định, ca nhiễm có yếu tố dịch tễ phức tạp, liên quan đến nhiều địa phương trong tỉnh nên nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng rất cao.Covid-19 sáng 23.8: Cả nước 348.059 ca nhiễm, 147.667 ca khỏi | TP.HCM bước vào 2 tuần quyết địnhPhát biểu chỉ đạo tại cuộc hợp, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng đề nghị phải triển khai ngay các chốt kiểm soát trên địa bàn TP.Bạc Liêu. Dừng mọi hoạt động kể từ 3 giờ sáng ngày 23.8, để tiến hành xét nghiệm toàn bộ thành phố. Công an, lực lượng quân sự, biên phòng phải triển khai ngay lực lượng, cấm tất cả phương tiện vào, ra TP.Bạc Liêu, người ở đâu phải ở yên đó. Các huyện, thị còn lại, người dân không được đến địa bàn TP.Bạc Liêu. Triển khai ngay các đội chuẩn bị lương thực, thực phẩm sẵn sàng cung ứng nhu cầu thiết yếu của người dân. Thành viên Ban chỉ đạo ở địa bàn nào phải xuống ngay địa bàn đó để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh. Ngành y tế phải tập trung lực lượng để xét nghiệm toàn địa bàn TP.Bạc Liêu. Cán bộ công chức, viên chức tất cả các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn TP.Bạc Liêu ở tại gia đình, khi nào xét nghiệm xong mới đi làm trở lại.Phong tỏa Công ty tài chính F88 – nơi phát hiện ca dương tính Covid-19 tiếp xúc nhiều người ẢNH: TRẦN THANH PHONGTP.Bạc Liêu tạm dừng mọi hoạt động kinh tế - xã hộiNgay sau cuộc họp khẩn trong đêm, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã ký ban hành quyết định về việc thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Theo đó, quyết định phong tỏa cách ly y tế toàn TP.Bạc Liêu. Đối với TX.Giá Rai và các huyện còn lại, áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Thời gian áp dụng từ 3 giờ ngày 23.8 cho đến khi có thông báo mới.Theo quyết định, tất cả mọi hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn TP.Bạc Liêu tạm dừng, mọi người thực hiện tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc “ai ở đâu ở yên đó”, chấp hành cao nhất mức độ giãn cách, cách ly toàn xã hội, chỉ có các hoạt động công vụ và y tế được phép tiếp tục thực hiện. Tất cả mọi người, phương tiện không được di chuyển ra vào TP.Bạc Liêu và trong phạm vi TP.Bạc Liêu (trừ các hoạt động công vụ và y tế).Ngành y tế huy động cao nhất các nguồn lực để khẩn trương tổ chức xét nghiệm, tầm soát Covid-19 đối với tất cả người dân đang có mặt trên địa bàn TP.Bạc Liêu. Các sở, ngành, đơn vị có liên quan khẩn trương triển khai các kênh phân phối, cung cấp đảm bảo điện, nước, lương thực, thực phẩm, thuốc điều trị bệnh và các hàng hóa thực sự thiết yếu trên địa bàn. Các cơ quan, đơn vị trên địa bàn giảm tối đa số lượng người đến công sở, trừ các trường hợp trực chiến và thực hiện các nhiệm vụ nêu trên.