https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-da-ghi-nhan-65-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-tai-mot-cong-ty-tai-chinh-post1108040.html
Bạc Liêu Đã ghi nhận 65 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch tại một công ty tài chính
Chiều 3.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty tài chính F88 (đường Trần Phú, P.7, TP.Bạc Liêu) vào tối 22.8, đến nay tỉnh đã ghi nhận 65 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó TP.Bạc Liêu 59 ca và H.Vĩnh Lợi 6 ca. Qua truy vết, khoanh vùng, có 1.357 trường hợp F1 được đưa đi cách ly tập trung.Trong số ca dương tính nêu trên, có 2 ca mới ghi nhận vào ngày 1 và 2.9, là bệnh nhân L.T.S (nhân viên Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn) và L.H.V (nhân viên Khoa xét nghiệm, cùng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu). Hiện Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã quyết định phong tỏa, cách ly cục bộ Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn và Khoa xét nghiệm.Từ nay đến 15.9, khu vực nguy cơ cao, rất cao xét nghiệm Covid-19 tại nhà/hộ gia đình ít nhất 2-3 ngày/lầnCùng ngày, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, chỉ đạo lực lượng tuyến đầu phải thực hiện thật nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; tuyệt đối không chủ quan, lơ là.Lực lượng công an, các địa phương phải tăng cường hơn nữa công tác tuần tra, kiểm soát việc thực hiện giãn cách xã hội. Ngành y tế tăng cường công tác xét nghiệm tầm soát trong cộng đồng, đảm bảo tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đúng kế hoạch, đạt tiến độ. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh liên hệ với Quân khu 9 để hỗ trợ tốt nhất cho người dân trong thu hoạch và tiêu thụ nông sản.Ông Lữ Văn Hùng đề nghị đến ngày 5.9, ngành y tế phải phối hợp và tham vấn ý kiến Tổ công tác của Bộ Y tế nhằm đánh giá chính xác tình hình dịch bệnh của từng địa phương. Qua đó đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh có giải pháp phòng, chống dịch bệnh phù hợp, hiệu quả. Nếu địa phương nào đủ các tiêu chí xác định vùng xanh thì tỉnh sẽ xem xét nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh nhằm ổn định sản xuất, đời sống của người dân.Như Thanh Niên đã thông tin, liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty tài chính F88, ngày 23.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn TP.Bạc Liêu để tập trung quyết liệt khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, tầm soát loại F0 trong cộng đồng. Ngày 25.8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người xảy ra tại Công ty tài chính F88.