https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-kham-xet-cong-ty-tai-chinh-f88-noi-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1105630.html
Bạc Liêu Khám xét Công ty tài chính F88, nơi làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Chiều 27.8, tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu cho biết vừa tiến hành khám xét trụ sở Công ty tài chính F88 (khóm 4, P.7, TP.Bạc Liêu) và nơi ở của các nhân viên công ty này để tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra làm rõ về hành vi sai phạm của các cá nhân có liên quan làm lây lan dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được Hội đồng Đạo đức chấp thuậnTrước đó, ngày 25.8 Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, liên quan ổ dịch Covid-19 khởi phát từ Công ty tài chính F88.Công an TP.Bạc Liêu cũng đã có công văn gửi UBND tỉnh Bạc Liêu đề nghị hỗ trợ xác định việc hoạt động của Công ty tài chính F88. Qua đối chiếu với các quy định về phòng chống dịch Covid-19, từ khi áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu đến nay thì chỉ có loại hình dịch vụ cần thiết, thiết yếu theo quy định mới được phép hoạt động. Do đó, Công ty tài chính F88 tại Bạc Liêu không thuộc đối tượng theo quy định để hoạt động.Trụ sở Công ty tài chính F88 bị phong tỏa TRẦN THANH PHONGNhư Thanh Niên đã thông tin, sáng 23.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu có kết quả xét nghiệm khẳng định bệnh nhân 348888 (30 tuổi, nhân viên Công ty tài chính F88) dương tính với Covid-19. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân này đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ TP.Bạc Liêu để truy vết, tầm soát các trường hợp có liên quan trong cộng đồng.Liên quan ổ dịch Công ty tài chính F88, đến chiều 27.8, tỉnh Bạc Liêu đã ghi nhận 20 ca dương tính Covid-19.