https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-lap-co-so-dieu-tri-covid-19-trieu-chung-nhe-tai-khu-ktx-sinh-vien-post1109296.html
Bạc Liêu lập cơ sở điều trị Covid-19 triệu chứng nhẹ tại khu KTX sinh viên
Ngày 7.9, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, ký quyết định kế hoạch thành lập Cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ, không triệu chứng tại Khu ký túc xá sinh viên Bạc Liêu (P.1, TP.Bạc Liêu).Theo đó, mục đích thành lập và triển khai Cơ sở điều trị bệnh Covid-19 số 1, trực thuộc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu, để đáp ứng nhu cầu thu dung, chăm sóc, theo dõi và điều trị các trường hợp mắc Covid-19 nhẹ, không triệu chứng. Trước mắt, cơ sở có quy mô 400 giường, nếu tình hình dịch bệnh có chiều hướng gia tăng, sẽ mở rộng thêm 480 giường bệnh.Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhVề cơ sở hạ tầng, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo sử dụng hạ tầng hiện có của Khu ký túc xá sinh viên Bạc Liêu. Nếu mở rộng thêm khu điều trị, sẽ sử dụng thêm cơ sở hạ tầng Trường cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Bạc Liêu ở liền kề. Nguồn nhân lực y, bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý… phục vụ Cơ sở điều trị bệnh Covid-19 số 1 có khoảng 220 người.