https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tre-binh-duong-thu-am-bang-dien-thoai-hat-co-dong-chien-thang-covid-19-post1108042.html
Bạn trẻ Bình Dương thu âm bằng điện thoại, hát cổ động chiến thắng Covid-19
Mới đây, một clip hát cổ động chiến thắng Covid-19 có tên “Bình Dương ngày tươi sáng” được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Trong đó, những ca từ xúc động, có ý nghĩa động viên tinh thần mọi người cùng cố gắng mạnh mẽ, chiến đấu với dịch bệnh để sớm lấy lại cuộc sống bình yên vốn có. Bài hát do một bạn trẻ ở Bình Dương sáng tác và sản xuất ngay trong những ngày giãn cách xã hội.Bạn trẻ từ tâm dịch cất cao tiếng hátAnh Cao Đại Hoàng, quản lý một phòng thu nhỏ tại gia ở tỉnh Bình Dương chính là chủ nhân của dự án âm nhạc cộng đồng này. “Ý tưởng bắt nguồn từ lúc Bình Dương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi muốn làm một bài hát để khích lệ chính mình và tạo động lực thêm cho mọi người tại mảnh đất Bình Dương”, anh Hoàng (32 tuổi) chia sẻ.Hàng chục bạn trẻ đã cùng hòa giọng và cất cao tiếng hát mộc mạc nhưng đầy cảm xúc vào bài hát, khiến thông điệp ý nghĩa trong ca từ do Đại Hoàng sáng tác được lan tỏa. Hầu hết những bạn trẻ tham gia thể hiện đều sinh sống và làm việc tại “tâm dịch” Bình Dương.Binh Dương Ngày Tươi Sáng - 35 Trái Tim hướng về tâm dịchCao Đại Hoàng - tác giả dự án âm nhạc cộng đồng trong phòng thu NVCC“Với tinh thần chống dịch như chống giặc, những bài hát vang lên thôi thúc thần mọi người có thêm nhiều sức mạnh kiên cường. Tôi rất hoan nghênh sự ra đời của ca khúc "Bình Dương ngày tươi sáng" của bạn Cao Đại Hoàng sáng tác. Bài hát đã nói lên tiếng nói của tuổi trẻ và người dân Bình Dương với quyết tâm chống giặc Covid-19”, nhạc sĩ Hoàng Duy - một nhạc sĩ nổi tiếng tại Bình Dương về dòng nhạc dân ca, Trưởng ban văn nghệ của Ban văn hóa, Chùa Quan Âm (Bình Dương), chia sẻ.Thu âm dã chiến bằng điện thoại trong ngày dịchBài hát này được tác giả sáng tác trong vòng 10 ngày, bao gồm hòa âm phối khi và thu âm demo. Lúc đầu mọi thứ tuôn ra khá suôn sẻ nhưng được nửa bài thì đứng lại. Anh Hoàng phải tìm thông tin và các bài đăng về Bình Dương rồi cùng bạn bè tổng hợp lại để viết ra những câu từ bám sát với tình hình thực tế.Mong muốn bài hát giúp thúc đẩy tinh thần của mọi người lên cao và không được gục ngã trong lúc khó khăn nên tác giả phải bỏ nhiều công sức suy nghĩ, cứ năm ngày viết rồi xóa liên tục, cuối cùng thì cũng hoàn thành.Đoàn viên Thanh niên ở Bình Dương góp giọng trong ca khúc NVCCBài hát được chỉnh sửa và hòa âm phối khí hoàn toàn bằng những file ghi âm và clip tự quay bằng điện thoại. Tác giả chia sẻ anh từng sản xuất một dự án cũng có 23 người góp giọng. Tuy nhiên, lúc đó chưa có dịch nên mọi người tới phòng thu của anh để thu trực tiếp.“Sản phẩm này cực kỳ khó vì mình không trực tiếp hướng dẫn mọi người hát khúc đó như thế nào. Khi mọi người thu xong gửi mình thì có file bị hư, có file méo tiếng hoặc tạp âm nhiều phải ghi âm nhiều lần. Cũng mừng vì ai cũng nhiệt tình tham gia và hỗ trợ”, Hoàng chia sẻ.Tô Quốc Nghi (ở giữa) và nhiều bạn trẻ khác cùng hòa giọngBên cạnh các bạn trẻ ở Bình Dương, Tô Quốc Nghi (32 tuổi) sống tại TP.HCM cũng góp mặt trong dự án. “Vì quê hương, Bình Dương chúng tôi cùng cố gắng dẫu phía trước còn gian nan. Người Bình Dương, Bình Dương chúng tôi nguyện sớt chia cho bao cảnh xa nhà…. Chúng tôi dòng máu chan chứa, thắm tình người Việt Nam. Người Bình Dương, Bình Dương. Chúng tôi cầu chúc mọi người luôn Bình An” là những câu hát chạm đến trái tim khiến Quốc Nghi vô cùng xúc động.Hiện tại, giống như TP.HCM, cuộc sống của Cao Đại Hoàng và nhiều bạn trẻ tại Bình Dương đang gặp đảo lộn do dịch bệnh. Tuy nhiên, chủ nhân clip âm nhạc cho hay, điều quan trọng nhất là gia đình và những người thân xung quanh anh vẫn bình an. Âm nhạc giúp anh giảm bớt đi sự căng thẳng, âu lo trong những ngày giãn cách xã hội. Vì vậy, anh muốn lan tỏa năng lượng tích cực này đến mọi người.