https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-truong-hop-dau-tien-tu-vong-do-covid-19-post1113461.html
Bạc Liêu Ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong do Covid-19
Sáng 20.9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 6 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, 1 trường hợp là người nuôi bệnh và 3 trường hợp là bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế H.Hòa Bình.Bạc Liêu ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong do Covid-19 là nam bệnh nhân N.V.N (57 tuổi, ngụ xã Vĩnh Mỹ A, H.Hòa Bình). Bệnh nhân nhập viện lúc 22 giờ 25 phút ngày 10.9, tử vong lúc 4 giờ 45 phút ngày 20.9 tại khoa cách ly điều trị của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Chẩn đoán bệnh nhân bị suy tim độ 4, viêm phổi mức độ trung bình do Covid-19, đái tháo đường type 2, biến chứng suy thận mãn giai đoạn 4.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, liên quan chùm ca bệnh tại Trung tâm Y tế H.Hòa Bình, từ ngày 10.9 đến nay đã ghi nhận 35 trường hợp dương tính là nhân viên y tế, người bệnh, người nuôi bệnh, bảo vệ và các các F0 trong khu vực phong tỏa, cách ly y tế… Tỉnh Bạc Liêu xác định ổ dịch xảy ra tại Trung tâm Y tế H.Hòa Bình là điểm nóng vùng đỏ, mức nguy cơ rất cao.