https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-trien-khai-cach-ly-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-khong-trieu-chung-tai-nha-post1402446.html
Bạc Liêu Triển khai cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng tại nhà 
Sáng 18.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh này, vừa ký quyết định phê duyệt kế hoạch cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng tại nhà.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đánh giá tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng trong cộng đồng. Tính từ ngày 1.10 đến nay, tỉnh đã ghi nhận trên 5.000 ca mắc Covid-19, chủ yếu là không triệu chứng, có thể tự chăm sóc, theo dõi và điều trị sức khỏe tại nhà. Do đó, việc cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà sẽ giảm chi phí điều trị, quá tải hệ thống y tế, nhân lực…Theo kế hoạch của tỉnh Bạc Liêu, quy trình thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà có 5 bước, gồm: Ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương ra quyết định cách ly điều trị tại nhà các trường hợp F0 thỏa một số điều kiện; phân công nhiệm vụ các bộ phận hỗ trợ; F0 hàng ngày thông báo tình hình sức khỏe của bản thân; kết thúc điều trị; tổng hợp hồ sơ, báo cáo.Cụ thể, F0 là người không có triệu chứng lâm sàng; không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, không có thở bất thường. F0 điều trị tại nhà cần đáp ứng tối thiểu một trong 2 tiêu chí: Đã tiêm đủ 2 mũi hoặc một mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày. Ngoài ra, còn có các trường hợp được cách ly tại nhà gồm: trẻ em trên 12 tháng tuổi, người lớn dưới 50 tuổi, người không có các bệnh nền, người không đang mang thai. Bên cạnh đó, F0 có thể tự chăm sóc bản thân, liên lạc và giao tiếp với nhân y tế (trường hợp không tự chăm sóc thì gia đình phải có người chăm sóc), có nhà ở riêng lẻ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng 18.11, tỉnh ghi nhận 314 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 221 ca cộng đồng (tăng 33 ca so với ngày 17.11); 20 ca tại các khu phong tỏa; 69 ca tại các khu cách ly tập trung và 4 ca là người từ vùng dịch tự phát trở về quê. Trong số ca mắc cộng đồng, TX.Giá Rai có 84 ca; TP.Bạc Liêu 83 ca; H.Hòa Bình 24 ca; H.Đông Hải 21 ca; H.Phước Long 5 ca; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu và Bệnh viện Quân dân y tỉnh.