https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-them-1-truong-hop-duong-tinh-covid-19-lam-viec-o-cho-binh-dien-post1087162.html
Bạc Liêu Phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 làm việc ở chợ Bình Điền
Trưa 8.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, cho biết địa phương vừa phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19 từng làm cho một cơ sở nước đá ở chợ Bình Điền (TP.HCM).Đó là bệnh nhân D.M.T (BN 23678, 18 tuổi, ở khóm 7, P.3, TP.Bạc Liêu). Theo khai báo y tế, anh T. làm cho một cơ sở nước đá trong chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM.Khoảng 14 ngày qua, bệnh nhân thường xuyên đi giao nước đá tại chợ và có tiếp xúc với nhiều người tại chợ Bình Điền. Vì chợ đóng cửa, nên khoảng 20 giờ 30 phút ngày 6.7, anh T. di chuyển bằng xe máy từ nhà trọ ở ấp 2 Tân Nhiễu, xã An Phú Tây, Q.Bình Chánh, TP.HCM về Bạc Liêu.Đến khoảng 3 giờ 30 phút ngày 7.7, anh T. về tới chốt kiểm soát dịch Covid-19 thuộc H.Vĩnh Lợi thì chủ động xuống khai báo y tế.Xác định có yếu tố dịch tễ, nên lực lượng chức năng đưa đi anh T. đi cách ly tập trung tại TP.Bạc Liêu. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PCR khẳng định anh T. dương tính SARS-CoV-2.Trưa 8.7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caNgay khi có kết quả xét nghiệm, ngành Y tế đã khẩn trương điều tra, truy vết, khoanh vùng, xác định có 3 F1 có tiếp xúc gần với anh T. và đưa đưa đi cách ly tập trung. BN 23678 được đưa vào khu cách ly, điều trị của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu.BN 23678 được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu ẢNH: TRẦN THANH PHONGNhư Thanh Niên đã thông tin, sáng 8.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu phát hiện 1 trường hợp dương tính với Covid-19 từng ghé chợ Bình Điền, TP.HCM. Đó là bệnh nhân T.V.Đ.E (BN 23677, 32 tuổi, ở ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long).