https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-them-2-truong-hop-duong-tinh-covid-19-ve-tu-tphcm-post1093915.html
Bạc Liêu Thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19 về từ TP.HCM
Chiều 26.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu, địa phương vừa ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính Covid-19 về từ vùng dịch TP.HCM. Cả 2 trường hợp đều chủ động khai báo y tế tại chốt kiểm dịch và được đưa đi cách ly tập trung ngay.Theo đó, tối 25.7, trung tâm nhận được thông tin về 1 trường hợp qua test nhanh dương tính với vi rút SARS-CoV-2 tại chốt kiểm dịch số 6, thuộc ấp Xẻo Chích, TX.Châu Hưng, H.Vĩnh Lợi.Đó là trường hợp chị Q.T.A (18 tuổi, P.2, TP.Bạc Liêu; tạm trú ở P.15, Q.8, TP.HCM). Khoảng 13 giờ 30 phút ngày 25.7, chị Q.T.A thuê xe ô tô (tài xế tên H.) từ TP.HCM về tỉnh Bạc Liêu cùng với chị gái tên T.A và anh họ tên D.P. Khoảng 20 giờ 30 phút cùng ngày, ghé khai báo y tế tại chốt kiểm dịch số 6 (có đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và không tiếp xúc với ai).Bản tin Covid-19 ngày 26.7: Cả nước thêm 7.882 ca, TP.HCM phạt không nương tay với người vi phạmTại chốt kiểm dịch, 4 trường hợp trên được thực hiện test nhanh SARS-CoV-2, kết quả chị Q.T.A có kết quả dương tính, 3 trường hợp còn lại có kết quả âm tính. Sau khi làm test nhanh, cán bộ tại chốt kiểm soát hướng dẫn tất cả các trường hợp trên lên xe ngồi chờ và thực hiện các biện pháp khử khuẩn theo quy định. Khoảng 21 giờ 45 phút cùng ngày, chị Q.T.A được đưa về khu cách ly tập trung tại TP.Bạc Liêu. Còn chị T.A và ông D.P được cách ly tập trung tại H.Hoà Bình, riêng tài xế H. được hướng dẫn quay trở về TP.HCM.Cùng lúc đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu tiến hành lấy mẫu của 3 trường hợp trên (trừ tài xế H.) làm xét nghiệm RT-PCR. Sau đó, chị Q.T.A cho kết quả khẳng định dương tính với vi rút SARS-CoV-2, còn chị T.A và ông D.P có kết quả âm tính.Lực lượng CSGT Công an TP.Bạc Liêu kiểm soát người dân đi lại trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ẢNH: TRẦN THANH PHONGTrường hợp thứ 2 dương tính Covid-19 là anh N.V.M.C (28 tuổi, ở ấp Hoàng Quân 1, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi) về từ TP.Thủ Đức, TP.HCM. Theo khai báo y tế, khoảng 9 giờ ngày 23.7, anh C. đi xét nghiệm test nhanh Covid-19 tại TP.Thủ Đức. Đến khoảng 10 giờ cùng ngày cho kết quả âm tính. Sau đó, anh C. chạy xe máy từ TP.Thủ Đức về Bạc Liêu, trên đường về có ghé đổ xăng ở TP.Cần Thơ (không nhớ tên cây xăng). Khi về đến chốt kiểm dịch (thuộc ấp Gia Hội, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi), anh C. chủ động khai báo y tế, được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 25.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả khẳng định anh C. dương tính với Covid-19. Hiện anh C. được đưa vào khu cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Vĩnh Lợi.