https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-2-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1084970.html
Bạc Liêu Phát hiện 2 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Chiều 2.7, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu ban hành công văn gửi các sở, ngành khẩn trương phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh khi phát hiện 2 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng ở ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông, H.Đông Hải.Ông Phạm Văn Thiều yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố đặc biệt là H.Đông Hải cần tập trung tối đa công tác phòng, chống dịch và phối hợp kịp thời với các ngành, các cấp trong việc khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính. Các ngành, các cấp kích hoạt các tổ phản ứng nhanh, các phương án để chuẩn bị sẵn sàng các cơ sở vật chất, y tế, phương tiện, nhân lực cho công tác phòng, chống dịch có hiệu quả.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửTheo thông tin ban đầu, khoảng 7 giờ 30 ngày 1.7, Trạm y tế xã Long Điền Đông, H.Đông Hải có tiếp nhận 2 trường hợp F1 là anh H.T.L (34 tuổi và người con gái ở ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông).Ngày 28.6, anh L. có tiếp xúc với vợ là chị M.K.P (38 tuổi, đang làm việc tại Công ty khẩu trang Bình Tiên, đường Lũy Bản Bích, P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú, TP.HCM). Sau đó, chị P. xét nghiệm dương tính với Covid-19. Thời gian này, anh L. có tiếp xúc với nhiều người ở Q.Tân Phú, TP.HCM.Khoảng 23 giờ ngày 1.7, anh L. chở con gái H.T.K.M (8 tuổi) đi xe máy từ TP.HCM về ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông. Trên đường về, có ghé một quán cà phê ở tỉnh Vĩnh Long, sau đó về thẳng đến nhà. Rạng sáng cùng ngày, gia đình đã chủ động khai báo y tế tại địa phương.Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm đối với anh L. và cháu M. kết quả dương tính Covid-19. Sau khi có kết quả xét nghiệm, anh L, con gái và 3 người trong gia đình có tiếp xúc gần được đưa đi cách ly tập trung. Hiện tỉnh Bạc Liêu gửi mẫu cho Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm lại để khẳng định.Tối 2.7, trả lời PV Thanh Niên, ông Nguyễn Trọng Hán, Phó chủ tịch UBND H.Đông Hải (Bạc Liêu), cho biết do anh L. khi về nhà đã khai báo y tế kịp thời, do đó địa phương đã chủ động khoanh vùng phòng dịch Covid-19 ngay, khống chế từ đầu.