https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-tung-ghe-cho-binh-dien-tp-hcm-post1087007.html
Bạc Liêu Phát hiện ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng từng ghé chợ Bình Điền (TP.HCM)
Sáng 8.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương vừa phát hiện 1 trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng từng ghé chợ Bình Điền (TP.HCM). là ông T.V.Đ.E (32 tuổi, ở ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long, Bạc Liêu).Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM tiếp tục chi viện xét nghiệm Covid-19 tại chợ Bình ĐiềnTheo điều tra dịch tễ, lúc 11 giờ ngày 2.7, ông E. từ Vĩnh Thuận (Kiên Giang) đi TP.HCM. Khoảng 18 giờ cùng ngày (2.7), đến vựa tôm của ông Mười Nho, tại chợ đầu mối Bình Điền. Khoảng 20 giờ cùng ngày, từ chợ Bình Điền về thẳng chợ Vĩnh Thuận. Khoảng 6 giờ ngày 3.7, thuê nhà trọ số 84, chợ Vĩnh Thuận để nghỉ.Khoảng 18 giờ ngày 5.7, ông E. từ Vĩnh Thuận ghé về ấp Phước Thành, xã Phước Long, H.Phước Long thăm nhà bên vợ. Đến 19 giờ cùng ngày, người này quay lại nhà trọ số 84, chợ Vĩnh Thuận (Kiên Giang) để nghỉ ngơi.Khoảng 10 giờ 30 phút ngày 7.7, ông E. từ chợ Vĩnh Thuận về thẳng H.Phước Long. Đến 12 giờ 20 phút cùng ngày, ông E. thấy sốt, nghẹt mũi nên chủ động ghé Trung tâm Y tế H.Phước Long khai báo y tế và yêu cầu xét nhiệm nhanh Covid-19, cho kết quả dương tính Covid-19.Sáng 8.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả khẳng định dương tính với Covid-19. Khi có kết quả dương tính, H.Phước Long khẩn trương truy vết, khoanh vùng, xác định có 15 trường hợp F1 có tiếp xúc gần bệnh nhân E. và được đưa đi cách ly tập trung.