https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-phe-binh-chu-tich-ubnd-hvinh-loi-va-txgia-rai-lo-la-chong-dich-covid-19-post1115616.html
Bạc Liêu Phê bình Chủ tịch UBND H.Vĩnh Lợi và TX.Giá Rai lơ là chống dịch Covid-19
Ngày 26.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký ban hành công văn về việc tăng cường quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với đội ngũ lái xe, phụ xe ra, vào địa bàn tỉnh để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Theo đánh giá của Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, nhiều địa phương trong tỉnh đã được nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng và đang từng bước trở lại trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, một số địa phương, cơ quan, đơn vị có tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong công tác phòng chống dịch Covid-19, nhất là việc quản lý đội ngũ lái xe ra, vào tỉnh và một số doanh nghiệp, bộ phận đội ngũ người lái xe, phụ xe chấp hành chưa nghiêm các quy định về quản lý sinh hoạt tập trung, lưu trú tạm thời đối với người lái xe, phụ xe, dẫn đến một số ca nhiễm Covid-19. Điển hình là 2 trường hợp dương tính Covid-19 gồm lái xe N.N.Đ (ngụ khóm 4, P.1, TX.Giá Rai) và lái xe P.L.D (ngụ ấp Cái Dầy, TT.Châu Hưng, H.Vĩnh Lợi).Liên quan 2 lái xe nêu trên là F0, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã phê bình Chủ tịch UBND TX.Giá Rai và Chủ tịch UBND H.Vĩnh Lợi về việc quản lý đối với người lái xe, phụ 2 xe ra vào địa bàn tỉnh chưa chặt chẽ, chưa đúng quy định. Đồng thời đề nghị rút kinh nghiệm và cần quan tâm, chỉ đạo sâu sát, kịp thời hơn nữa, không để xảy ra các trường hợp tương tự xảy ra.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện tăng cường hơn nữa công tác quản lý đối với các lái xe, phụ xe, nhất là lái xe, phụ xe ra, vào địa bàn tỉnh, đảm bảo tất cả các trường hợp ra, vào địa bàn tỉnh phải được cách ly y tế theo quy định. Tuyệt đối không cho phép áp dụng cách ly y tế tại nhà.Cũng liên quan 2 ca F0 nói trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao Công an tỉnh chỉ đạo các phòng nghiệp vụ khẩn trương xác minh, làm rõ. Trường hợp có dấu hiệu vi phạm các quy định liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 thì xử lý nghiêm theo pháp luật nhằm hạn chế các vụ việc tương tự xảy ra trong thời gian tới.