https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-o-dich-covid-19-tai-cong-ty-thuy-san-tan-khoi-tiep-tuc-lay-lan-post1393303.html
Bạc Liêu Ổ dịch Covid-19 tại Công ty thủy sản Tấn Khởi tiếp tục lây lan
Ngày 21.10, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, đã có buổi làm việc với lãnh đạo TX.Giá Rai và H.Đông Hải để bàn giải pháp khống chế ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai).Ông Huỳnh Công Quân, Bí thư Thị ủy Giá Rai, cho biết ổ dịch lớn xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi được phát hiện vào chiều 20.10, đến nay đã ghi nhận tổng cộng 122 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 105 trường hợp ghi nhận trên địa bàn TX.Giá Rai và 17 trường hợp ở H.Đông Hải.Đáng lưu ý, trong 105 trường hợp ghi nhận trên địa bàn TX.Giá Rai có 19 trường hợp là công nhân làm việc tại Công ty TNHH MTV thủy sản Châu Bá Thảo (khóm 3, P.Láng Tròn, TX.Giá Rai). Trong quá điều tra, truy vết dịch tễ liên quan Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, cán bộ y tế đã lấy mẫu xét nghiệm công nhân làm việc tại Công ty Châu Bá Thảo và ghi nhận thêm nhiều ca dương tính nêu trên.Qua khoanh vùng, truy vết phát hiện 865 F1 có liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi. TX.Giá Rai đã quyết định phong tỏa, thiết lập vùng cách ly y tế đối với công ty này và một phần khu vực khóm 2, P.1; một phần ấp 11, ấp 15, xã Phong Thạnh Đông và phong tỏa tạm thời khu vực Công ty Châu Bá Thảo.Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, đề nghị TX.Giá Rai tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp có liên quan đến ổ dịch Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi. Sở Y tế tăng cường lực lượng hỗ trợ địa phương xét nghiệm nhanh chóng, chính xác, bóc tách F0. Ông Lữ Văn Hùng đề nghị các Sở, ngành, chính quyền địa phương không được chủ quan, lơ là công tác phòng, chống dịch Covid-19. Kiên quyết không để xảy ra trường hợp tương tự như ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi.Liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi, để chủ động ứng phó với dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 ở ấp 4, xã Phong Thạnh A, TX.Giá Rai với quy mô 500 giường. Cơ sở này do Trung tâm Y tế TX.Giá Rai phụ trách chuyên môn, có nhiệm vụ thu dung, điều trị các bệnh nhân nhẹ và không triệu chứng. Thời gian hoạt động từ ngày 21.10 đến khi được cấp có thẩm quyền cho phép giải thể.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao Sở Y tế xây dựng phương án huy động lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phù hợp với quy mô bệnh viện theo từng giai đoạn. Đề xuất với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh và các đơn vị có liên quan phối hợp chặt chẽ với cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Đồng thời, điều động lực lượng, phương tiện phục vụ hoạt động, đảm bảo an ninh, trật tự, vận hành an toàn của cơ sở.