https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-trung-dung-benh-vien-quan-dan-y-tinh-lam-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1405619.html
Bạc Liêu Trưng dụng Bệnh viện Quân Dân y tỉnh làm khu điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 27.11, nguồn tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, trước tình hình ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng cao dẫn đến quá tải các cơ sở điều trị, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký quyết định trưng dụng Bệnh viện Quân Dân y tỉnh làm cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 100 giường bệnh. Thời gian đưa vào hoạt động từ ngày 20.12.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo Bệnh viện Quân Dân y tỉnh Bạc Liêu chịu trách nhiệm thu dung, điều trị cho người bệnh Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ, không triệu chứng (tầng 1) và mức độ vừa (tầng 2) theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh và Sở Y tế.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tại nhà máy may mặc của Công ty TNHH MTV Pinetree (ấp Trà Ban I, xã Châu Hưng A, H.Vĩnh Lợi) đã xuất hiện một số ca nhiễm. Để chủ động trong công tác phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo tạm thời dừng tất cả các hoạt động Nhà máy May mặc Công ty TNHH MTV Pinetree. Đồng thời, giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND H.Vĩnh Lợi, Công ty TNHH MTV Pinetree khẩn trương xử lý khoanh vùng, cách ly, truy vết và các biện pháp đồng bộ khác của công tác phòng, chống dịch Covid-19 đúng quy định; rà soát, đánh giá các yếu tố, bóc tách F0, F1 đảm bảo điều kiện để sớm đưa nhà máy trở lại hoạt động.Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị Công ty TNHH MTV Pinetree phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, Công an tỉnh, UBND H.Vĩnh Lợi trong việc thực hiện các nội dung nêu trên và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu không phối hợp dẫn đến lây lan dịch bệnh. Trường hợp Công ty TNHH MTV Pinetree có nguyện vọng thực hiện phương án 3 tại chỗ thì liên hệ với UBND H.Vĩnh Lợi để đăng ký số lượng lao động và có phương án xét nghiệm Covid-19, đảm bảo an toàn trước khi đưa vào hoạt động, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.