https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-lieu-ghi-nhan-20-truong-hop-nhiem-covid-19-la-nguoi-di-xe-may-ve-que-tu-vung-dich-post1387369.html
Bạc Liêu Ghi nhận 20 trường hợp nhiễm Covid-19 là người đi xe máy về quê từ vùng dịch 
Sáng 6.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 32 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, có 20 trường hợp là người dân tự phát chạy xe máy từ các tỉnh Long An, Bình Dương và TP.HCM về quê. Tất cả các trường hợp này đều được tỉnh đón, đưa đi cách ly tập trung từ ban đầu ở các huyện, thị xã, thành phố.Ngoài ra, có 12 trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận trong tỉnh. Trong đó, 8 trường trường hợp ở khóm 9, P.1, TP.Bạc Liêu; 1 trường trường hợp là nhân viên y tế phục vụ khu cách ly tập trung, ở ấp Tân Long, xã Long Thạnh, H.Vĩnh Lợi; 1 trường hợp là nhân viên y tế phục vụ khu cách ly tập trung, ở Cầu Sập, P.8, TP.Bạc Liêu; 1 trường trường hợp ghi nhận tại khu phong tỏa khóm 2, P.7, TP.Bạc Liêu…Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu nhận định, hầu hết các trường hợp trên đều được ghi nhận trong khu cách ly tập trung và khu phong tỏa nên không có khả năng lây lan ra ngoài cộng đồng. Chỉ riêng 1 trường hợp ghi nhận tại khu phong tỏa thuộc khóm 2, P.7, TP.Bạc Liêu có khả năng lây lan ngoài cộng đồng, do trước khi có kết quả dương tính Covid-19, trường hợp này có tiếp xúc với nhiều người.Theo ông Lê Tấn Cận, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết từ ngày 1.10 đến nay, công dân Bạc Liêu sinh sống, học tập, làm việc từ các tỉnh, thành như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang… tự phát di chuyển bằng xe máy về quê với số lượng khá lớn. Thống kê đến sáng 6.10, toàn tỉnh có hơn 16.000 người tự phát về quê. Do người dân về quê quá đông, địa phương phải trưng dụng thêm nhiều trường học làm điểm cách ly tập trung. Tỉnh Bạc Liêu cũng quyết định việc thành lập Khu điều trị Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu có quy mô 40 giường bệnh.