https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-21-11-ca-nuoc-them-9-889-ca-nhiem-moi-dich-benh-van-dang-rat-phuc-tap-post1403637.html
Bản tin Covid-19 ngày 21.11 Cả nước thêm 9.889 ca nhiễm mới  Dịch bệnh vẫn đang rất phức tạp
Bản tin Covid-19 ngày 21.11 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 9.889 ca Covid-19 mới, 5.163 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế ngày 21.11 cho biết tính từ 16h ngày 20.11 đến 16h ngày 21.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 9.889 ca nhiễm mới, 5.163 ca khỏi bệnh.Trong ngày ghi nhận thêm 76 ca tử vong tại 15 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân tử vong lên 23.761 ca.Thông tin về 9.889 ca nhiễm mới như sau:7 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.9.882 ca ghi nhận trong nước (tăng 364 ca so với ngày trước đó) tại 57 tỉnh, thành phố (có 5.361 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.265), Bình Dương (683), Đồng Nai (604), Bà Rịa - Vũng Tàu (541), Đồng Tháp (508), Bình Thuận (493), Tây Ninh (410), Sóc Trăng (399), Kiên Giang (361), Bạc Liêu (356), Cần Thơ (341), Cà Mau (330), Vĩnh Long (311), Trà Vinh (260), An Giang (242), Bến Tre (220), Hà Nội (216), Hậu Giang (193), Khánh Hòa (170), Bình Phước (155), Quảng Nam (143), Tiền Giang (143), Bình Định (123), Hà Giang (121), Thừa Thiên Huế (119), Bắc Ninh (116), Vĩnh Phúc (101), Long An (93), Lâm Đồng (85), Nghệ An (83), Nam Định (68), Bắc Giang (68), Thái Bình (53), Quảng Ngãi (47), Phú Thọ (42), Quảng Bình (42), Ninh Thuận (38), Đà Nẵng (37), Hải Dương (35), Thanh Hóa (35), Đắk Nông (32), Hà Tĩnh (31), Tuyên Quang (29), Hà Nam (24), Điện Biên (17), Quảng Ninh (17), Quảng Trị (14), Gia Lai (13), Ninh Bình (12), Cao Bằng (9), Hưng Yên (9), Lạng Sơn (8 ), Phú Yên (8 ), Hòa Bình (4), Thái Nguyên (2), Hải Phòng (2), Yên Bái (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Đắk Lắk (-205), Bình Phước (-101), Tiền Giang (-100).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (+219), Bà Rịa Vũng Tàu (+171), Cần Thơ (+140).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 9.616 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.094.514 ca nhiễm, đứng thứ 37/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 150/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 11.107 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.089.411 ca, trong đó có 902.683 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (456.372), Bình Dương (248.020), Đồng Nai (82.292), Long An (37.324), Tiền Giang (23.867).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 5.163Tổng số ca được điều trị khỏi: 905.500Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.971 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 3.399Thở ô xy dòng cao HFNC: 978Thở máy không xâm lấn: 128Thở máy xâm lấn: 458ECMO: 8Từ 17h30 ngày 20,11 đến 17h30 ngày 21.11 ghi nhận 76 ca tử vong tại 15 tỉnh, thành phố. Gồm: Bình Dương (15), Long An (8 ), An Giang (7), Đồng Nai (7), Tiền Giang (6), Cần Thơ (6), Tây Ninh (5), Kiên Giang (5), Sóc Trăng (4), Bạc Liêu (4), Bình Thuận (3), Đồng Tháp (2), Vĩnh Long (2), Quảng Ngãi (1), Cà Mau (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 97 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 23.761 ca, chiếm tỷ lệ 2,2% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 108.677 xét nghiệm cho 188.844 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 24.913.020 mẫu cho 65.891.104 lượt người.Trong ngày 20,11 có 1.298.149 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 107.861.131 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 66.706.890 liều, tiêm mũi 2 là 41.154.241 liều.TP.HCM được cấp thêm 5.000 liều thuốc Molnupiravir kháng Covid-19Sáng 21.11, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, sau kiến nghị của TP.HCM, Bộ Y tế đã cấp cho Sở Y tế TP.HCM 5.000 liều thuốc Molnupiravir kháng vi rút để cấp cho F0.Theo thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Bộ Y tế sẽ tiếp tục cân đối để cấp thuốc đủ cho F0 ở TP.HCM và các tỉnh tham gia chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị xem xét cấp thêm 100.000 liều Molnupiravir vì hiện số F0 tại TP.HCM gia tăng.Tại văn bản này, Sở Y tế TP.HCM cho biết, Sở này và Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đang triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát (bằng thuốc Molnupiravir) cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ tại nhà và cộng đồng tại TP.HCM theo Đề án nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng đã được Bộ Y tế phê duyệt.Theo đó, TP.HCM đã được Cục Khoa học công nghệ và đào tạo Bộ Y tế cấp 110.000 liều Molnupiravir (gồm 50.000 liều Molnupiravir 400mg Stella Việt Nam và 60.000 liều Molnupiravir 200 mg Optimus Ấn Độ).Sở Y tế TP.HCM đã điều chuyển 43.000 liều cho các tỉnh (theo chỉ đạo của Cục Khoa học công nghệ và đào tạo) và đã cấp 67.000 liều Molnupiravir cho các Trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức, các trạm y tế, trạm y tế lưu động, bệnh viện dã chiến và bệnh viện trên địa bàn để điều trị cho F0.Mới đây, Molnupiravir đã được Bộ Y tế cập nhật vào hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19, cập nhật lần thứ 7 (theo Quyết định số 4689 ngày 6.10.2021).Và hiện tại, số F0 có xu hướng tăng sau khi TP.HCM triển khai áp dụng thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Do vậy, để đáp ứng nhu cầu điều trị cho F0, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bộ Y tế xem xét cấp bổ sung 100.000 liều Molnupiravir kháng vi rút.Ngày 22.11, TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổiNgày 21.11, tin từ Sở Y tế TP.HCM, cho biết từ ngày mai 22.11 TP.HCM sẽ bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Thời gian tiêm dự kiến diễn ra đến hết ngày 28.11.Theo kế hoach của Sở Y tế, TP.HCM, tiêm mũi 2 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống, học tập tại TP.HCM và đã tiêm mũi 1 đủ thời gian, kể cả trẻ tiêm mũi 1 tại tỉnh, thành khác.Tiêm vét mũi 1 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sống và học tập tại TP.HCM nhưng chưa tiêm trong đợt 1 do phải hoãn tiêm; trẻ mới tròn 12 tuổi; trẻ mới có đồng thuận tham gia tiêm chủng, trẻ mới trở về TP.HCM...Về kế hoạch tiêm, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị rà soát, thống kê số lượng và lập danh sách trẻ từ 12-17 tuổi cần tiêm vắc xin Covid-19.Đơn vị được phân công lập danh sách tiêm, thu thập đầy đủ thông tin yêu cầu về kết nối dữ liệu cư dân. Nhắc nhở, hướng dẫn phụ huynh hoặc người giám hộ cung cấp thông tin căn cước công dân, mã số định danh cá nhân và địa chỉ thường trú của trẻ.Đối với trẻ có địa chỉ thường trú tỉnh, thành phố khác, chưa có căn cước công dân, công an cấp xã hướng dẫn, hỗ trợ người dân nhận mã định danh cá nhân, hoặc có biện pháp giải quyết phù hợp nếu không kịp cấp mã định danh cá nhân khi lập danh sách tiêm chủng.Đối với học sinh, sinh viên chưa tròn 18 tuổi đang học cao đẳng, đại học thì Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với cơ sở giáo dục lập danh sách, chuyển về Trung tâm y tế hoặc Phòng y tế địa phương nơi trẻ cư trú để tổ chức tiêm.Sở Y tế yêu cầu, đơn vị lập danh sách phân nhóm danh sách trẻ tiêm vắc xin Covid-19 tại điểm tiêm cộng đồng, danh sách trẻ cần tiêm vắc xin tại bệnh viện (theo chỉ định từ đợt 1), gửi về Trung tâm y tế hoặc Phòng y tế địa phương để các đơn vị chuẩn bị kế hoạch tổ chức tiêm phù hợp.Ngành y tế phối hợp với ngành giáo dục và các đơn vị có liên quan rà soát, thống kế chính xác số lượng trẻ đồng thuận tiêm vắc xin mũi 1, mũi 2 của địa phương để làm căn cứ tổ chức tiêm và đánh giá kết quả thực hiện.Các đơn vị giáo dục, y tế và chính quyền địa phương tiếp tục tăng cường truyền thông, vận động người dân đồng thuận cho trẻ từ 12 – 17 tuổi tham gia tiêm vắc xin Covid-19 để đạt độ bao phủ trên 90%; tạo mọi điều kiện cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống trên địa bàn thuộc nhóm không đi học được tiêm vắc xin đầy đủ, đặc biệt là những trường hợp trẻ tạm trú, nhập cư, linh hoạt xem xét, hỗ trợ cho trẻ không có phụ huynh hoặc người giám hộ được nhận ý kiến đồng thuận tham gia tiêm và đi tiêm.Trung tâm y tế phối hợp chặt chẽ với bệnh viện quận, huyện, TP.Thủ Đức, bệnh viện có cử đội tiêm và Trung tâm cấp cứu 115 chuẩn bị sẵn sàng phương án hỗ trợ cấp cứu và vận chuyển trẻ có sự cố (nếu có) sau tiêm vắc xin Covid-19.Theo báo cáo, tổng số trẻ dự kiến tiêm tại TP.HCM là 780.000 em. Nhưng sau rà soát là 668.473 em, trong đó trẻ đi học là 608.809, trẻ không đi học là 59.664.Ngày đầu tàu Cát Linh - Hà Đông thu phí, khách hàng loay hoay vì thiếu tiền mặtSau 15 ngày vận hành miễn phí, sáng nay, ngày 21/11/2021, tuyến đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông bắt đầu thu phí thương mại. Người dân có 2 lựa chọn là mua vé tại quầy hoặc tại máy bán vé tự động trước khi lên tàu. Do không chuẩn bị tiền lẻ, nhiều người dân đã không thể mua được vé. Các quầy bán vé hiện nay chỉ tiếp nhận thanh toán bằng tiền mặt, chưa có hình thức thanh toán qua ứng dụng hoặc chuyển khoản ngân hàng.“Tôi nhà ở quận Long Biên, sáng nay đã phải dậy sớm, đi một quãng đường khá xa để đến đây đi tàu nhưng khi tới nhà ga, nhân viên hướng dẫn tôi ra ngoài đổi tiền lẻ để thanh toán. Tôi cảm thấy rất bất tiện, nếu không có tiền lẻ thì không được đi tàu. Tôi mong nhà ga có nhiều phương án giao dịch hơn bằng cách đặt thêm các ATM rút tiền hoặc có app để thanh toán trực tiếp”, chị Nguyễn Thị Thảo Vân, một hành khách đi tàu Cát Linh – Hà Đông trong ngày đầu thu phí cho biết.Lượng hành khách đi tàu Cát Linh – Hà Đông trong ngày đầu tiên thu phí thương mại đã không còn đông như 15 ngày chạy miễn phí. Để được vào ga, hành khách vẫn phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng dịch hiện nay của TP.Hà Nội bao gồm khai báo y tế, đo thân nhiệt và sát khuẩn tay.“Vé tàu hiện nay khá rẻ nên so với trải nghiệm thú vị và tiện lợi mà tuyến đường sắt đô thị này mang lại. Trong thời gian chưa thu phí thì rất đông hành khách đến đi tàu. Lượng khách bây giờ sụt đi khá nhiều, cũng có thể mọi người lo lắng dịch bệnh. Số lượng người có nhu cầu thực sự đi tàu họ vẫn đi bình thường còn những người đến để chụp ảnh sẽ ít hơn so với ngày đầu”, chị Nguyễn Thị Hiền Anh, một người dân sống tại quận Ba Đình, chia sẻ.Dọc tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông hiện có 52 tuyến xe bus trong đó tại điểm đầu nhà ga Cát Linh có 16 tuyến bus kết nối để giúp người dân thuận tiện di chuyển bằng các phương tiện công cộng. Người dân di chuyển trên toàn tuyến tàu từ điểm đầu đến điểm cuối chỉ mất 23 phút, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí đi lại.“Tuyến này tôi chọn đi bởi vì nó rất thuận tiện cho tuyến đường đi làm của mình. Ga tàu chỉ cách nhà tôi khoảng 500m. Nếu tàu cứ chạy đúng giờ mà kết nối thêm được các phương tiện công cộng ở dưới tôi nghĩ là rất phù hợp. So với giá xăng hiện nay, đi bằng metro là một cách tiết kiệm chi phí, rẻ hơn đi lại bằng xăng xe. Vé tháng tôi đang sử dụng là 200.000 đồng”, anh Vũ Văn Tuấn, một hành khách ở quận Thanh Xuân, cho biết.Theo đại diện của Metro Hà Nội, trong thời gian chạy miễn phí, metro Cát Linh – Hà Đông đã vận chuyển được 2.554 chuyến tàu an toàn, chở được 380.510 hành khách. Bình quân mỗi ngày, số lượng khách đi tàu đạt hơn 25.000 lượt. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông có tổng mức đầu tư ban đầu năm 2008 là 8.769 tỉ đồng. Đến năm 2017, tổng vốn đầu tư đã được điều chỉnh tăng lên 18.000 tỉ đồng, nguồn vốn vay của chính phủ Trung Quốc và vốn đối ứng trong nước.Bình Phước tiêm vắc xin Covid-19 cho gần 5 vạn trẻ emNgày 21.11.2021, tỉnh Bình Phước đã đồng loạt tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 16 – 17 tuổi trên địa bàn toàn tỉnh.Theo thống kê, toàn tỉnh có 48.506 em từ 16 đến 17 tuổi được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 trong đợt này. Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Nhằm tạo thuận tiện cho các em đến các điểm tiêm chủng. Các địa phương đã tổ chức tiêm tại trung tâm y tế cấp huyện, thị xã, thành phố và lưu động tại các trường cấp 3, nơi các em học sinh học tập.Tại các điểm tiêm đều có các lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ là học sinh, sinh viên; y, bác sĩ các cơ sở y tế ngoài công lập và những y, bác sĩ thuộc các trạm y tế các xã, phường thị trấn cùng tham gia.Được tiêm trong đợt này, nhiều em thoải mái và vui mừng khi hiện tại dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Đặc biệt, để được trở lại trường học, thì đây cũng là một yếu tố quan trọng giúp các em có sức đề kháng tốt hơn với dịch bệnh Covid-19.Châu Âu lao đao vì Covid-19, Đông Nam Á mở cửa đón khách du lịchĐến 18 giờ chiều 21.11 (theo giờ Việt Nam), theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins của Mỹ, toàn thế giới đã ghi nhận tổng cộng hơn 257.228.000 ca nhiễm Covid-19, hơn 5.148.000 ca tử vong và hơn 7.373.024.000 liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ.Dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm và tử vong là Mỹ với hơn 47.701.000 trường hợp mắc bệnh cùng 771.013 người chết vì Covid-19.Vương Quốc Anh xếp thứ hai với hơn 9.857.000 ca nhiễm và 144.308 ca tử vong.Kế tiếp là Nga với hơn 9.170.000 ca nhiễm và 259.107 ca tử vong.Thổ Nhĩ Kỳ xếp ở vị trí thứ tư với hơn 8.552.000 ca nhiễm Covid-19 cùng 74.847 ca tử vong.Đức xếp ở vị trí thứ năm với hơn 5.374.000 ca nhiễm cùng 99.067 ca tử vong.AFP đưa tin Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn ngày 19.11 cho biết Đức đang đối mặt với tình trạng khẩn cấp trên cả nước khi số ca nhiễm tăng cao chưa từng có. Chuyện đang diễn ra ở Đức cũng là tình hình chung ở các nước châu Âu khác. Áo, Hungary và Hy Lạp cũng bắt đầu áp nhiều quy định và lệnh hạn chế hơn khi cả số ca nhiễm và ca tử vong đều tăng cao.Theo số liệu từ Our World In Data, số ca nhiễm mới trung bình trong 7 ngày của EU đã tăng gấp 4 lần trong những tuần gần đây, từ hơn 110/1 triệu dân vào ngày 1.10 lên 446/1 triệu dân vào ngày 18.11.Trong khi đó, tình hình ở Đông Nam Á đang dần khởi sắc và một số nước đã bắt đầu mở cửa đón khách du lịch.Một loạt hội nghị quốc tế lớn trong tuần này cũng diễn ra trực tiếp tại Singapore, đánh dấu cột mốc mới trong quá trình quay lại bình thường của đảo quốc này. Người tham gia chỉ được phép vào hội nghị sau khi xét nghiệm âm tính. Họ cũng được yêu cầu đeo khẩu trang và tuân thủ các biện pháp giữ khoảng cách nghiêm ngặt. Các sự kiện trực tiếp được tổ chức trở lại ở Singapore trong bối cảnh nước này cho phép hành khách từ hơn một chục quốc gia bao gồm Anh, Pháp, Đức, Úc, Canada và Mỹ miễn cách ly sau khi nhập cảnh.Campuchia từ ngày 15.11 cũng cho phép hành khách từ nước ngoài miễn cách ly nếu đã chủng ngừa đầy đủ, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi khởi hành và khi đặt chân tới nước này. Những người chưa tiêm vắc xin vẫn phải cách ly 14 ngày sau khi nhập cảnh ở Campuchia.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 21.11 của Báo Thanh Niên.