https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-1-11-f0-cong-dong-o-mien-tay-lan-rong-post1396949.html
Bản tin Covid-19 ngày 1.11 F0 cộng đồng ở miền Tây lan rộng
Bản tin Covid-19 ngày 1.11.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 5.598 ca Covid-19 mới, 1.731 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 1.11 cho biết tính từ 16h ngày 31.10 đến 16h ngày 1.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 5.598 ca nhiễm mới, 1.731 khỏi bệnh.Bản tin của Bộ Y tế thông báo thêm 52 ca tử vong tại 11 tỉnh, thành phố nâng tổng số ca tử vong lên 22.135 ca.Thông tin về 5.598 ca nhiễm mới như sau:3 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.5.595 ca ghi nhận trong nước (tăng 91 ca so với ngày trước đó) tại 49 tỉnh, thành phố (có 2.321 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (927), Bình Dương (682), Đồng Nai (657), Kiên Giang (469), Bạc Liêu (382), An Giang (215), Sóc Trăng (194), Bình Thuận (167), Đắk Lắk (164), Tiền Giang (163), Tây Ninh (157), Cần Thơ (149), Bà Rịa - Vũng Tàu (109), Long An (100), Hà Giang (98), Đồng Tháp (89), Trà Vinh (72), Bình Phước (72), Phú Thọ (70), Cà Mau (68), Ninh Thuận (62), Hà Nội (57), Vĩnh Long (50), Bắc Ninh (50), Hậu Giang (47), Bến Tre (37), Thanh Hóa (34), Kon Tum (29), Lâm Đồng (25), Hà Nam (23), Thừa Thiên Huế (22), Nghệ An (22), Khánh Hòa (21), Gia Lai (18), Quảng Ngãi (14), Quảng Nam (14), Quảng Bình (13), Nam Định (10), Bình Định (9), Bắc Giang (9), Phú Yên (5), Thái Nguyên (4), Lào Cai (4), Hà Tĩnh (3), Vĩnh Phúc (3), Quảng Trị (2), Tuyên Quang (2), Thái Bình (1), Hòa Bình (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: An Giang (-127), TP.HCM (-114), Tiền Giang (-59).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Kiên Giang (+174), Tây Ninh (+47), Bà Rịa-Vũng Tàu (+45).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 4.871 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 923.451 ca nhiễm, đứng thứ 40/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 152/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 9.408 ca nhiễm).Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 921.881 ca, trong đó có 819.248 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 13 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Ninh Bình, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Lai Châu, Hải Phòng, Tuyên Quang, Thái Bình, Hưng Yên, Điện Biên, Thái Nguyên, Hòa Bình, Bắc KạnCác địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (433.069), Bình Dương (233.740), Đồng Nai (66.436), Long An (34.947), Tiền Giang (16.807).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế)Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 1.731Tổng số ca được điều trị khỏi: 822.065Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 2.962 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 2.067Thở ô xy dòng cao HFNC: 479Thở máy không xâm lấn: 109Thở máy xâm lấn: 293ECMO: 14Bản tin của Bộ Y tế thông báo thêm 52 ca tử vong tại 11 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (25), Bình Dương (11), Hòa Bình (4), Bạc Liêu (3), Đồng Nai (2), Cần Thơ (2), Cà Mau (1), Đồng Tháp (1), Ninh Thuận (1), Sóc Trăng (1), Tây Ninh (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 57 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 22.135 ca, chiếm tỉ lệ 2,4% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 100.672 xét nghiệm cho 170.665 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 22.305.493 mẫu cho 60.535.102 lượt người.Trong ngày 31.10 có 553.475 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 81.929.875 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 57.332.644 liều, tiêm mũi 2 là 24.597.231 liều.Những ai được ưu tiên nếu Việt Nam tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19?Để đảm bảo an toàn dịch tễ lâu dài, Bộ Y tế đã có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, TP rà soát nhu cầu vắc xin Covid-19 để tiêm cho người dân, đặc biệt là lên kế hoạch tiêm nhắc lại mũi 3, mũi 4.Theo đó, để làm cơ sở cho việc phân bổ vắc xin trong tháng 10 - 12.2021 và xây dựng kế hoạch tiêm chủng năm 2022, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, TP chỉ đạo các đơn vị liên quan căn cứ tình hình, kết quả triển khai tiêm chủng của địa phương và hướng dẫn về việc tiêm kết hợp vắc xin của Bộ Y tế để đề xuất nhu cầu sử dụng vắc xin trong tháng 10 - 12.2021 cho người từ 18 tuổi trở lên.Bộ Y tế cũng đề nghị UBND các tỉnh, TP rà soát, thống kê số lượng trẻ em trên địa bàn theo các nhóm tuổi: 3 - 11 tuổi, 12 - 15 tuổi, 16 - 17 tuổi; và đề xuất nhu cầu sử dụng vắc xin cho những nhóm tuổi này; xây dựng kế hoạch sử dụng vắc xin năm 2022 cho trẻ từ 3 tuổi trở lên và người lớn, trong đó bao gồm việc tiêm nhắc lại mũi 3, mũi 4 cho người đã tiêm đủ liều (2 liều).Ngày 31.10, thông tin từ Bộ Y tế cho hay, Việt Nam đã có hơn 107 triệu liều vắc xin Covid-19 (kể từ tháng 2.2021 đến nay - PV). Cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã phân bổ 75 đợt vắc xin với tổng số gần 105 triệu liều.Đến trưa 31.10, cả nước đã tiêm được 81,5 triệu liều: có 32,8 triệu người tiêm 1 liều vắc xin và hơn 24 triệu người tiêm đủ 2 liều vắc xin. Tỷ lệ tiêm ít nhất 1 liều vắc xin là 78,5% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều vắc xin là hơn 33,1% dân số từ 18 tuổi trở lên.Theo đánh giá của Bộ Y tế, nhìn chung tình hình dịch được kiểm soát trên toàn quốc. Tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, số ca nhiễm mới và tử vong đã giảm rõ rệt. Tuy nhiên, Bộ Y tế cũng lưu ý trong tuần qua, số ca mắc mới ghi nhận hằng ngày có xu hướng tăng lên. Nhiều địa phương tiếp tục ghi nhận ca mắc trong cộng đồng và đã triển khai nhiều phương án để nhanh chóng kiểm soát dịch như: Hà Giang, Bạc Liêu, Cần Thơ... Tình hình dịch bệnh trong nước vẫn còn nguy cơ diễn biến khó lường, dịch bệnh gia tăng và bùng phát trở lại có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất kỳ khi nào, nhất là tại các địa phương có tỷ lệ tiêm chủng thấp và giao lưu lớn.Bộ Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng bao phủ vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo an toàn, hiệu quả; yêu cầu các cơ sở tiêm chủng sử dụng ứng dụng nền tảng Sổ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng; cập nhật, hoàn thiện ứng dụng PC-Covid, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin của người dân.Trước đó, cuối tuần qua, thông tin với các cơ quan báo chí, TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), cho hay các địa phương cần đạt độ bao phủ vắc xin theo lộ trình với người từ 50 tuổi (theo hướng dẫn về chuyên môn tại Quyết định 4800 ngày 14.10 của Bộ Y tế - PV). Theo TS Hương, tỷ lệ tiêm chủng bao phủ người 50 tuổi là yếu tố quan trọng để giảm tử vong trong dịch, nếu không đạt tỷ lệ này theo lộ trình thì phải nâng cấp độ dịch. Và khi nâng cấp độ dịch, chính quyền địa phương phải báo trước 48 giờ để người dân, doanh nghiệp có phương án ứng phó chuyển đổi với biện pháp chống dịch cấp độ cao hơn.Tại hội nghị sơ kết công tác phòng chống dịch Covid-19 đợt 4 vào chiều 30.10, TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết TP.HCM cơ bản kiểm soát dịch bệnh và chuyển sang giai đoạn thích ứng an toàn kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Theo TS-BS Vĩnh Châu, TP.HCM đã có đề xuất tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho tuyến đầu chống dịch và nhóm nguy cơ cao trong tháng 11 và 12, nhưng điều này phải được UBND TP.HCM và Bộ Y tế đồng ý, thì mới công bố kế hoạch cụ thể.Theo chuyên gia của chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, hiện Tổ chức Y tế thế giới chưa khuyến cáo tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19, dù thực tế một số nước đã tiêm.“Về nguyên tắc, đúng là tiêm vắc xin mũi 3 giúp củng cố hệ miễn dịch tăng khả năng phòng bệnh. Tuy nhiên, trong nước, việc này cần được cân nhắc thêm, vì phụ thuộc vào nguồn vắc xin tiếp cận và mức độ bao phủ vắc xin chung tại các địa phương”, chuyên gia này nhận định và cho rằng trong đợt dịch thứ 4, chúng ta ưu tiên vắc xin cho TP.HCM và một số tỉnh thành có dịch bùng phát, hiện TP.HCM là một trong các địa phương đã có tỷ lệ bao phủ cao, trong khi còn khá nhiều tỉnh thành tỷ lệ bao phủ thấp hơn cần tăng độ bao phủ.“Các địa phương nếu huy động được nguồn vắc xin có thể cân nhắc việc tiêm mũi 3 và lựa chọn các đối tượng ưu tiên tiêm trước”, chuyên gia này nêu ý kiến.Chia sẻ với đề xuất của TP.HCM về tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19, TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng: “Gần đây ghi nhận nhiều nhân viên y tế nhiễm Covid-19 tiếp. Do đó, nên tiêm nhắc lại mũi 3 cho nhóm này”.Chuyên gia khẳng định vắc xin Covid-19 tiêm cho trẻ em không gây vô sinhTrước thông tin lan truyền trên mạng xã hội bày tỏ lo ngại về việc tiêm vắc xin Covid-19 ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe của trẻ, trong đó có lo lắng về nguy cơ gây vô sinh, PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, nhấn mạnh: “Hiện Bộ Y tế đã phê duyệt sử dụng 2 vắc xin Covid-19 tiêm phòng cho trẻ là vắc xin Pfizer và Moderna. Hai vắc xin này có thành phần mRNA của vi rút nhưng khi vào cơ thể hoàn toàn không có tương tác với ADN của người, do đó không có nguy cơ gây ra rối loạn biến đổi gien, hay ảnh hưởng về lâu dài đến sức khỏe sinh sản (rối loạn vô sinh) hoặc ung thư… như các phụ huynh đang lo lắng”.“Hiện nay chúng tôi chưa thấy có mối liên quan giữa việc sử dụng vắc xin của hai nhà sản xuất này với các tác động xấu đến sức khỏe”, PGS-TS Dương Thị Hồng khẳng định.Giải thích thêm về cơ chế của vắc xin mRNA, một chuyên gia về vắc xin cho hay, vắc xin mRNA sử dụng mRNA (vật liệu di truyền) được tạo ra trong phòng thí nghiệm. Khi vào cơ thể người, “vật liệu” này giúp các tế bào tạo ra protein kích hoạt phản ứng miễn dịch bên trong cơ thể. Phản ứng miễn dịch đó sẽ tạo ra các kháng nguyên để bảo vệ chúng ta không nhiễm bệnh khi có vi rút thực sự xâm nhập cơ thể. Vắc xin mRNA không thay đổi ADN của cơ thể người.“Vắc xin tiêm cho trẻ em ở nước ta đã được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo dùng, được sử dụng tiêm ở nhiều quốc gia khác nhau. Do đó các bậc phụ huynh yên tâm đưa con em mình đi tiêm chủng để phòng ngừa Covid-19”, TS Hồng chia sẻ.Theo Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, vắc xin khi tiêm cho trẻ em sẽ ưu tiên cho địa phương đang có dịch, đang bị giãn cách xã hội, có mật độ dân cư tập trung, nguy cơ lây nhiễm cao. Tuy nhiên, tỉnh nào chưa đạt tỷ lệ bao phủ vắc xin cho người lớn thì vẫn tiếp tục ưu tiên tiêm cho nhóm này, sau đó sẽ tiêm cho nhóm dưới 18 tuổi.Chiến dịch tiêm cho trẻ em được thực hiện theo hình thức cuốn chiếu, hạ dần lứa tuổi, tiêm cho học sinh lớp 11 - 12 trước sau đó đến lớp 10 và kết thúc tiêm chủng cho trẻ khối cấp 3 thì sẽ tiêm cho trẻ học cấp 2, cũng từ lứa tuổi cao đến thấp. Việc tiêm vắc xin được thực hiện tại trường học, trạm y tế, bệnh viện, điểm tiêm dịch vụ…Theo TS Hồng, trên thế giới hiện đã có hơn 36 quốc gia tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, là loại vắc xin tương tự loại Việt Nam cho phép sử dụng để tiêm cho trẻ em.Gần nửa triệu trẻ em tại TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19Chiều 1.11.2021, không gian yên tĩnh tại trường THCS Bạch Đằng (ở Q.3, TP.HCM) sau nhiều tháng trời đã biến mất. Thầy cô, phụ huynh và học sinh đã đồng loạt tới trường để tiêm vắc xin Covid-19.Tại điểm trường này, các bậc phụ huynh sẽ đi cùng và hỗ trợ con mình trong suốt quá trình từ lúc khai báo thông tin cho tới chờ sau tiêm. Phụ huynh và học sinh khi tới trường sẽ được mời lên ngồi đợi ở các lớp học để tránh tập trung đông người. Sau đó, lần lượt mỗi lớp sẽ được khám sàng lọc và tiêm vắc xin.Sân trường cũng được giăng bạt và xếp sẵn ghế nhựa để phụ huynh và học sinh ngồi đợi theo dõi sau tiêm. Trước đó, nhà trường cũng thông báo về kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cũng như lấy ý kiến đồng thuận từ phía phụ huynh học sinh.Theo báo cáo, số lượng học sinh trường đủ tuổi đã đăng ký tiêm là 725, trường dự kiến tiêm xong trong ngày 1.11. Những trường hợp sau khi khám sàng lọc chưa đủ điều kiện tiêm tại trường sẽ được lập danh sách để gửi lên quận để bố trí điểm tiêm an toàn hơn.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, từ ngày 27.10 đến hết đến hết ngày 31.1, TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 445.000 trẻ; bao gồm hơn 200.000 trẻ từ 16 - 17 tuổi và hơn 245.000 trẻ từ 12 - 15 tuổi. Trong số đó, có 42 trường hợp xảy ra phản ứng nhẹ sau tiêm, tất cả đều được xử lý kịp thời và ổn định.Theo kế hoạch dự kiến ban đầu, đợt này, TP.HCM có 515 trường với 742.368 học sinh tiêm vắc xin Covid-19. Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 lần này của TP.HCM dự kiến diễn ra trong 5 ngày chính thức và 2 ngày tiêm vét.Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM cũng vừa có đề xuất tiêm vắc Covid-19 mũi 3 cho tuyến đầu chống dịch, nhóm nguy cơ trên 50 tuổi trong 2 tháng cuối năm.Số ca Covid-19 cộng đồng tăng cao, Bạc Liêu chuyển cấp độ dịch sang màu đỏTrước tình hình dịch bệnh diễn biến vô cùng phức tạp, đặc biệt ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng kỷ lục trong nhiều ngày qua, ngày 1.11, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu để áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh”.Theo đó, đối với cấp xã, có 20/64 đơn vị áp dụng cấp độ 4 (cấp nguy cơ rất cao). Trong đó, TP.Bạc Liêu có 4 đơn vị gồm P.2, P.3, P.7 và xã Vĩnh Trạch Đông; TX.Giá Rai có 7 đơn vị gồm các xã Phong Tân, Phong Thạnh Đông, Tân Thanh, Phong Thạnh A, P.1, P.Láng Tròn và P.Hộ Phòng; H.Đông Hải có TT.Gành Hào, xã Long Điền và xã Long Điền Đông; H.Phước Long có xã Phước Long và xã Vĩnh Thanh. H.Hồng Dân có xã Ninh Quới và Ninh Quới A; H.Hòa Bình có xã Vĩnh Mỹ B và H.Vĩnh Lợi xã Châu Thới.Đối với cấp huyện, TX.Giá Rai và TP.Bạc Liêu áp dụng cấp độ 4; các huyện Đông Hải, Phước Long và Hồng Dân áp dụng cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam).Đối với tỉnh Bạc Liêu, áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11. Trước đó, tỉnh Bạc Liêu áp dụng cấp độ 2 (vùng vàng).Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn. Trong đó tuân thủ nguyên tắc “bảo đảm mục tiêu kép nhưng đặt sức khỏe, tính mạng người dân lên trên hết, trước hết; đảm bảo người dân được bảo vệ tốt nhất trước dịch bệnh”. Do đó, việc áp dụng các biện pháp hành chính thực hiện tương ứng theo cấp độ dịch là cấp độ 4 trên phạm vi toàn tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng lưu ý, đối với hoạt động của các cơ quan, công sở thực hiện theo quy định. Riêng các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch phải tập trung 100% lực lượng để thực hiện theo nhiệm vụ được phân công. Đồng thời phối hợp chặt chẽ, tuân thủ sự hướng dẫn của tổ công tác đặc biệt do Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện.Hằng tuần, Sở Y tế chủ trì, phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ diễn biến tình hình dịch Covid-19, điều kiện tình hình thực tế, khả năng phòng, chống dịch bệnh của tỉnh và hướng dẫn của Bộ Y tế để xác định, cập nhật cấp độ dịch đối với từng xã, phường, thị trấn (trừ khu vực phong tỏa) trên địa bàn trình UBND tỉnh Bạc Liêu ra quyết định công bố chuyển đổi để làm cơ sở thực hiện. Trường hợp đột xuất khi có diễn biến dịch phức tạp, Sở Y tế đánh giá khẩn cấp và báo cáo trực tiếp thông qua Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đồng thời trình UBND tỉnh ra quyết định công bố chuyển đổi để làm cơ sở thực hiện.Giới trẻ Sài Gòn đổ xô chèo sup, bắn cung xả stress hậu giãn cáchGiãn cách xã hội nhiều háng tại TP.HCM đã khiến cuộc sống của nhiều người bị đảo lộn. Không ít người gặp vấn đề về tâm lý hoặc cảm thấy bí bách, tù túng chân tay vì không có nhiều không gian để hoạt động.Bởi vậy, ngay sau khi hết giãn cách xã hội, các bộ môn thể thao ngoài trở bên cạnh đạp xe thì chèo sup hay bắn cung… là những hoạt động thu hút đông đảo người chơi.Tại Trạm chèo Sài Gòn (Q.7, TP.HCM) chiều cuối tuần, nhóm bạn Bùi Đức Việt (26 tuổi) đã có mặt từ 15 giờ để cùng tham gia chèo sup tại một số con rạch bao quanh khu vực Phú Mỹ Hưng. Người chơi phải thực hiện khai báo y tế, trình thẻ xanh Covid-19 và thực hiện các biện pháp an toàn trước khi ra trạm chèo.Thông thường, một nhóm chèo sẽ có khoảng 10 người chơi để trạm chèo đảm bảo việc quản lý. Giá cho một lần chèo sub tại đây đang được giảm 20% hậu giãn cách là 520.000 đồng/buổi/3 tiếng bao gồm chi phí thuê sup và phí huấn luyện ban đầu. Với những ai biết chèo rồi thì chỉ cần thuê sup với giá từ 300-450.000 đồng/lần.Những người chơi mới cũng được khuyên là không nên chèo ở những khu vực sông lớn, phương tiện đường thuỷ nhiều mà chỉ nên chơi ở khu vực sông nhỏ, dòng chảy thấp và ít phương tiện đi lại. Đặc biệt là vẫn phải tuân thủ theo luật an toàn giao thông đường thuỷ.Một bộ môn thể thao vận động khác cũng được nhiều bạn trẻ lựa chọn ngay sau giãn cách xã hội là bắn cung.Từ ngày 15.10, CLB bắn cung Nhà văn hóa Thanh Niên đã mở cửa trở lại đón khách. Tuy nhiên, trong tuần đầu tiên, số lượng người chơi chưa quá nhiều. Sang tuần thứ hai, lượng khách đã tăng mạnh do thông tin mở cửa được biết đến rộng rãi hơn. CLB thường đông vào cuối chiều hoặc ngày cuối tuần, số lượng có thể từ vài chục đến trăm người/ buổi.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin Covid-19 ngày 1.11 phát lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.