https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-18-ca-nuoc-co-4423-ca-khoi-benh-tphcm-co-ban-kiem-soat-ca-lay-lan-moi-post1095976.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 1.8 Cả nước có 4.423 ca khỏi bệnh; TP.HCM cơ bản kiểm soát ca lây lan mới
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 1.8.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước 8.620 ca Covid-19, 4.423 ca khỏiBản tin của Bộ Y tế tối 1.8 cho biết tính từ 6h đến 18h30 ngày 1.8 trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận thêm 4.246 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 8.620 ca.Trong ngày cũng có 4.423 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.TP.HCM chỉ còn 29 chợ bán hàng vì Covid-19, dân mua rau trên xe buýtThông tin về 8.620 ca mắc mới được công bố trong ngày 1.8 gồm:- 23 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 8.597 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 2.007 ca trong cộng đồng.Gồm: TP.HCM (4.052), Bình Dương (2.179), Long An (569), Đồng Nai (425), Khánh Hoà (298), Bà Rịa-Vũng Tàu (184), Tây Ninh (102), Cần Thơ (100), Đồng Tháp (86), Bến Tre (82), Hà Nội (81), Sóc Trăng (53), Vĩnh Long (50), Phú Yên (49), Hậu Giang (41), Bình Thuận (32), Trà Vinh (31), Kiên Giang (24), An Giang (21), Bình Phước (20), Bình Định (16), Đắk Lắk (15), Thừa Thiên-Huế (14), Quảng Nam (11), Thanh Hóa (8 ), Hải Dương (7), Kon Tum (7), Gia Lai (6), Quảng Ngãi (5), Lâm Đồng (4), Hà Giang (4), Quảng Bình (4), Quảng Trị (3), Ninh Thuận (3), Hà Tĩnh (3), Nghệ An (3), Đắk Nông (2), Hưng Yên (1), Thái Nguyên (1), Bạc Liêu (1).- Tính đến chiều ngày 1.8, Việt Nam có 154.306 ca mắc Covid-19 trong đó có 2.262 ca nhập cảnh và 152.044 ca mắc trong nước.- Số ca mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27.4 đến nay là 150.474.- Tổng số ca được điều trị khỏi: 43.157 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 432 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 18 ca.- Trong 24 giờ qua đã thực hiện 143.141 xét nghiệm cho 179.127 lượt người.- Số lượng xét nghiệm từ 27.4 đến nay đã thực hiện 6.213.144 mẫu cho 17.535.773 lượt người.Tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 6.203.866 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 5.583.255 liều, tiêm mũi 2 là 620.611 liều.SARS-CoV-2 dính lên tiền thì sống bao lâu, mang khẩu trang có ngừa được bệnh Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 1Thêm 10 bệnh nhân Covid-19 nặng hồi phục thần kỳ, được trở về nhà Sáng 1.8.2021, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 tại TP.HCM đã làm thủ tục cho 10 bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng trở về nhà sau thời gian điều trị rất khó khăn. Những bệnh nhân này là bệnh nhân Covid-19 được chuyển đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 trong tình trạng bệnh nặng và nguy kịch. Sau hơn 10 ngày điều trị, các bệnh nhân đã khỏi bệnh, các xét nghiệm Covid-19 âm tính và tình trạng sức khỏe đã ổn định. Trước khi xuất viện, các bệnh nhân được bác sĩ thăm hỏi, dặn dò việc theo dõi sức khỏe tại nhà, đồng thời tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng dịch cho bản thân và gia đình. Được khỏe mạnh sau nhiều ngày đối mặt với tử thần, các bệnh nhân không giấu được niềm vui, hạnh phúc và dành những lời cảm ơn sâu sắc đến các bác sĩ đã chăm sóc mình trong thời gian qua. Trước đó, chiều 26.7, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cũng đã trao giấy ra viện cho 17 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên hoàn thành quá trình điều trị của mình. Như vậy, sau hơn 2 tuần tiếp nhận và đi vào hoạt động, với những kết quả ban đầu mà bệnh viện đạt được, đánh dấu bước tiến quan trọng, góp phần không nhỏ trong cuộc chống dịch Covid-19 còn nhiều cam go và thách thức phía trước. Theo lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19, tất cả bệnh nhân nhập viện điều trị tại đây đều là các ca bệnh nặng, rất nặng và nguy kịch. Tuy nhiên, với việc nỗ lực điều trị của đội ngũ nhân viên y tế kết hợp với tinh thần hợp tác, kiên trì của người bệnh đã góp phần quan trọng góp nên thành công cho quá trình điều trị các bệnh nhân. Thêm 10 bệnh nhân Covid-19 được trở về nhà sau khi chiến thắng Tử thầnChính phủ yêu cầu giảm giá nước sạch cho người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19Ngày 1.8.2021, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương xem xét, điều chỉnh giảm giá nước sạch sinh hoạt, tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Văn bản nêu rõ, để hỗ trợ giảm bớt khó khăn cho người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Phó thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo thẩm quyền và quy định pháp luật, khẩn trương xem xét, thực hiện điều chỉnh giảm giá nước sạch sinh hoạt, tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt hỗ trợ cho người dân và các đối tượng sử dụng nước sạch sinh hoạt bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, nhất là tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các quận, huyện, thành phố trực thuộc tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trước đó, ngày 31.7, Phó thủ tướng Lê Minh Khái đã thay mặt Chính phủ ký nghị quyết về giảm giá điện cho người dân các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 để chia sẻ khó khăn với đồng bào trong dịch Covid-19. Cụ thể, mức hỗ trợ cho đối tượng này là giảm 15% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng đến 200 kWh/tháng. Trong khi đó, các khách hàng sử dụng trên 200 kWh/tháng thì mức giảm là 10% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn. Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện cho khách sử dụng điện là 2 tháng tại các kỳ hóa đơn tiền điện tháng 8 và kỳ hoá đơn tiền điện tháng 9 năm 2021. Chính phủ yêu cầu giảm giá nước sạch cho người dân bị ảnh hưởng dịch Covid-19TP.HCM cơ bản kiểm soát được các ca Covid-19 lây lan mớiKết luận tại hội nghị mở rộng của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM để đánh giá 10 ngày triển khai thực hiện Chỉ thị 12 (ban hành ngày 22.7) về tăng cường một số biện pháp thực hiện Chỉ thị số 16/2020 của Thủ tướng chính phủ vào tối 31.7.2021, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá về tổng thể, công tác phòng chống dịch của TP.HCM đã đi đúng hướng, có kết quả bước đầu nên cần tiếp tục phát huy để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn. Các biện pháp tăng cường được người dân ủng hộ nên càng phải quyết tâm, phối hợp chặt chẽ, trách nhiệm cao hơn nữa để không phụ lòng tin của người dân. Các biện pháp đã vào nề nếp, bài bản, hiệu quả hơn và tạo sự chuyển biến rất quan trọng, chính quyền địa phương và các đơn vị đã chủ động hơn khi ứng phó với các tình huống khẩn cấp. Trong từng khu dân cư, khu cách ly, vai trò tự quản của người dân rộng hơn, quyết liệt hơn. Về tình hình dịch trên địa bàn, Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá đã cơ bản kiểm soát được các ca lây lan mới, hầu hết các ca Covid-19 mới trong khu phong tỏa. Việc thực hiện giãn cách trong khu dân cư, xóm làng hiệu quả, không có nhiều ca mới. Cần tập trung quản lý, theo sát, hỗ trợ điều trị F0, hỗ trợ y tế, thu dung điều trị, tổ chức chặt chẽ hơn, triển khai khẩn trương, trách nhiệm và hiệu quả từng cấp cao hơn để thực hiện mục tiêu hạn chế tử vong, bảo vệ sức khỏe người dân. Nhìn nhận công tác an sinh xã hội là vấn đề cực kỳ khó khăn, Bí thư Nguyễn Văn Nên ghi nhận sự nỗ lực toàn hệ thống, các lực lượng khối đại đoàn kết từ thành phố đến cơ sở đã quy tụ được sức mạnh nồng hậu, rất lớn chặt chẽ để chăm lo. Điều này nói lên trách nhiệm niềm tin, lòng tử tế, rất đáng ghi nhận. Hoạt động cung ứng hàng hóa hiện nay rất cần thiết nhưng cực kỳ khó khăn khi thực hiện trong điều kiện thực hiện Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ. Do đó, các giải pháp thực hiện cần đồng bộ để không phát sinh mâu thuẫn trong hoạt động cung ứng hàng hóa. Ông Nguyễn Văn Nên ghi nhận sự nỗ lực của các cơ quan, đơn vị đã tổ chức được hệ thống cung ứng, phân phối hàng hóa thiết yếu đến người dân; các địa phương có cơ chế tăng cường thông tin, phát hiện người nghèo, người khó khăn, cố gắng hết sức trong tổ chức hệ thống cung ứng, tiếp nhận phân phối. Trước những diễn biến phức tạp, khó lường của biến chủng Delta, TP.HCM tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội thêm 2 tuần theo chỉ đạo của Thủ tướng với 4 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. Thứ nhất, tiếp tục tập trung triệt để giãn cách xã hội, phát huy vai trò nhân dân tự quản tại các khu phố, tổ dân phố, khu dân cư; đây là nhân tố quyết định thực hiện thắng lợi công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bí thư Nguyễn Văn Nên bày tỏ mong muốn người dân tiếp tục chung tay cùng thành phố thực hiện công tác phòng chống dịch. Bên cạnh đó, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị cần phát huy tinh thần trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch, xử lý bài bản khi phát hiện ca Covid-19, không để dịch bệnh lây lan. Thứ hai là tập trung quản lý, theo dõi, tư vấn hướng dẫn, vận chuyển điều trị F0 theo các quy trình, quy định đã đề ra, nơi nào để xảy ra tình trạng F0 chậm chăm sóc nơi đó người đứng đầu chịu trách nhiệm. Khi người dân cần tư vấn hay vào bệnh viện phải đảm bảo người trực, luân phiên chia ca 24/7 ca để giải quyết việc này. Nhấn mạnh tiêm vắc xin là chìa khóa quan trọng để bảo vệ sức khỏe người dân, Bí thư Nguyễn Văn Nên một lần nữa đặt mục đến tháng 8 đạt trên 70% người dân được tiêm vắc xin Covid-19 bằng những giải pháp thích hợp, khẩn trương, chặt chẽ trên tinh thần càng sớm, càng tốt. Cách thức triển khai rải đều các điểm tiêm, thậm chí đến từng nhà dân, tiêm ngoài giờ, chuẩn bị tình huống xử trí khi có rủi ro. Cuối cùng, Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu công tác hỗ trợ người nghèo cần được quan tâm đặc biệt, tránh để sót, không được kéo dài và cố gắng tiếp sức kịp thời bằng kinh nghiệm, cách làm của mỗi địa phương, không chủ quan; sẵn sàng đón nhận hỗ trợ của các địa phương để chăm lo cho người nghèo. Các địa phương rà soát, thống kê người dân ở các tỉnh để có biện pháp hỗ trợ, chia sẻ tạo điều kiện để người dân bám trụ; nếu người dân muốn về quê thì có kế hoạch, lập danh sách cụ thể và giao về địa phương. TP.HCM sẵn sàng lo cho mọi người dân nhưng người dân cần hợp tác, không đi lại tự do gây nguy cơ lây nhiễm cho các tỉnh. Đối với đội ngũ nhân viên y tế, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh cần bảo vệ nguồn lực y tế bằng nhiều cách, cần có chính sách dưỡng quân, giữ gìn, bảo vệ, hạn chế tối đa lây nhiễm để ngành y tế chiến đấu lâu dài, không chỉ riêng với dịch bệnh Covid-19 mà còn nhiều bệnh khác. Khẩn trương triển khai các chính sách, chế độ đối với cán bộ, nhân viên y tế; đồng thời đẩy nhanh mua sắm các trang thiết bị, phương tiện hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch. TP.HCM cơ bản kiểm soát được các ca Covid-19 lây lan mớiĐinh tặc tại TP.HCM nhắm vào đoàn người đang về quê tránh dịchSáng 1.8.2021, công nhân của Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO đã đi thu gom, hút đinh. Chỉ một đoạn đường ngắn chưa đầy 100m trên QL1 (Q.Bình Tân, TP.HCM), các công nhân vệ sinh đường đã thu gom cả ký đinh là loại mảnh đinh hình thoi. Mảnh đinh hình thoi nằm khắp mặt đường ở làn xe máy và cả làn ô tô. Theo ông Nguyễn Văn Bông, Đội dịch vụ Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO, tình trạng rải đinh trên QL1 (Q. Bình Tân) diễn ra từ ngày 8.7 đến nay. Chủ yếu là đoạn từ cầu vượt Tỉnh Lộ 10B về cầu vượt Tỉnh Lộ 10. Cũng theo ông Nguyễn Văn Bông, TP.HCM đang tập trung cao điểm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Người dân thất nghiệp có nhu cầu đi xe máy về quê tránh dịch nhiều, do đó đinh tặc đã hoạt động mạnh những ngày qua. Cùng ngày, một lãnh đạo UBND P.Tân Tạo (Q.Bình Tân, TP.HCM) cho biết, để đảm bảo công tác phòng chống dịch hiện nay các hoạt động vá, sửa xe trên đia bàn cũng đã được thông báo ngưng hoạt động. Đồng thời, UBND P.Tân Tạo sẽ cho người kiểm tra, rà soát lại các điểm vá xe dạo. Nếu trường hợp nào vi phạm Chỉ thị 16, lén lút hoạt động sẽ cho xử lý nghiêm. Nhắm vào người về quê tránh dịch Covid-19, “đinh tặc” hoành hành trở lạiCận cảnh xe tiêm vắc xin lưu động có thể vào tận khu cách lyNgày 1.8.2021, hai đội tiêm vắc xin lưu động đã được thành lập và tiến hành tới tận các khu cách ly để tiêm vắc xin Covid-19 cho lực lượng làm nhiệm vụ tại đây. Trong hơn một tiếng đồng hồ, đội vắc xin lưu động đã thực hiện xong công tác tiêm chủng bao gồm chuẩn bị trang thiết bị, khám sàng lọc, tiêm và theo dõi sau tiêm cho gần 20 người tại khu cách ly này. Sau đó, đội tiêm vắc xin lưu động tiếp tục tới các khu cách ly khác. Dự kiến, trong ngày 1.8.2021, đội sẽ tiêm lưu động tại 8 điểm khác nhau. Đội tiêm vắc xin lưu động này vừa được thành lập dưới sự điều phối của lãnh đạo TP.Thủ Đức kết hợp với đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Lê Văn Thịnh. Hiện có 2 đội với hai xe chuyên dụng, được trang bị phục vụ cho công tác tiêm và hỗ trợ cấp cứu sau tiêm như bình ô xy, cấp cứu khẩn cấp, thuốc huyết áp. Mỗi đội tiêm có 6 nhân viên gồm 3 bác sĩ đo huyết áp và theo dõi sau tiêm, 2 điều dưỡng tiêm vắc xin, một tài xế. Nhiệm vụ của đội tiêm lưu động là di chuyển đến các khu dân cư, khu phong tỏa để tiêm cho người dân, hoặc phục vụ tiêm các chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ tại các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 không thể đi ra ngoài được. Xe tiêm vắc xin Covid-19 vào tận khu cách ly thêm “áo giáp” cho dân quânThấp thỏm vì người bán rau chợ Phùng Khoang dương tính Covid-19Một lãnh đạo UBND Q.Nam Từ Liêm cho biết sau khi phát hiện một người bán rau tại chợ Phùng Khoang mắc Covid-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Q.Nam Từ Liêm đã cho triển khai các biện pháp y tế, lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương có liên quan. Theo công bố, bệnh nhân này 39 tuổi; ở xã Tân Minh, H.Thường Tín, TP.Hà Nội. Hằng ngày, bệnh nhân thường lấy rau tại chợ Vồi ở Thường Tín và lên bán tại chợ Phùng Khoang từ khoảng 4 đến 8 giờ sáng. Ngày 27.7, bệnh nhân xuất hiện đau lưng, mỏi người nên nghỉ ở nhà. Đến ngày 30.7, bệnh nhân có sốt, ho và đến Bệnh viện Nông nghiệp khám, được làm xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính, lấy mẫu xét nghiệm Realtime-PCR và có kết quả khẳng định dương tính. Từ 8 giờ sáng 1.8, lực lượng chức năng đã cho tạm phong tỏa một khu vực chợ Phùng Khoang để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương liên quan đến ca nhiễm. Hàng chục người đã đến chợ từ sớm để chờ lấy mẫu. Lãnh đạo UBND Q.Nam Từ Liêm cũng đã chỉ đạo tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm khu vực chợ bên cạnh, đồng thời cho đóng cửa toàn bộ chợ Phùng Khoang chờ kết quả xét nghiệm. Thấp thỏm vì người bán rau chợ Phùng Khoang dương tính Covid-19Lúng túng trong đêm đầu Đà Nẵng giãn cách xã hộiTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND TP.Đà Nẵng đã ban hành Chỉ thị 05 thực hiện giãn cách toàn xã hội từ lúc 18 giờ ngày 31.7. Trong đêm đầu tiên, nhiều người dân lúng túng vì chưa kịp xin giấy thông hành để lưu thông trong thời điểm đang có dịch Covid-19. Lúng túng vì thiếu “giấy thông hành” trong đêm đầu Đà Nẵng thực hiện 16+ chống Covid-19Cửa ngõ Bình Phước ken đặc dòng người ùn ùn về quêTỉnh lộ ĐT.741 đoạn giáp ranh giữa H.Phú Giáo (Bình Dương) xã Tân Lập, H.Đồng Phú (tỉnh Bình Phước) suốt trưa và chiều 31.7.2021 thường xuyên trong tình trạng ùn ứ. Dòng người, phương tiện từ các tỉnh thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ vẫn đổ về quê qua ngả này để lên các tỉnh Tây nguyên và thậm chí là về miền Trung. Mỗi người mỗi lý do, nhưng hầu hết đều do sợ dịch và không thể trụ lại được vì không tiền, không việc làm. Các lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại Bình Phước đã rất nỗ lực để kiểm tra, kiểm soát giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 của người dân cũng như tổ chức các đoàn xe CSGT dẫn đường cho người dân đi qua tỉnh. Tuy nhiên, số lượng người đổ về nhiều hơn những ngày trước khiến xe dẫn đường vừa xuất phát thì các phương tiện đã ùn ùn từ hướng Bình Dương kéo lên. Giữa tiết trời nắng như đổ lửa, hàng ngàn xe máy vẫn ken đặc dài hàng trăm mét trước chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 giáp ranh giữa Bình Dương và Bình Phước. Khác với các ngày trước đó chỉ có người dân các tỉnh Tây nguyên từ các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM về quê. Trong ngày 31.7 có thêm những người từ miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh và cả một số ít người ở các tỉnh miền bắc cũng đi qua tuyến đường ĐT.741 để theo Quốc lộ 14 ra các tỉnh miền Trung. Cửa ngõ Bình Phước ken đặc dòng người ùn ùn về quê “chạy” dịch Covid-19Nhịn đói 2 ngày, cả nhà đi bộ từ 4 giờ sáng xin về quê vì cùng đườngKhông biết cách đăng ký chuyến xe miễn phí, cũng không có giấy xét nghiệm Covid-19, hai vợ chồng anh Hữu Phước dắt theo cô con gái nhỏ đi bộ từ Q.8 ra Bến xe Miền Đông (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) từ 4 giờ sáng. Họ đánh cược may rủi để xin lên chuyến xe Phương Trang về quê miễn phí mặc dù chẳng biết đường đi ra sao. Đã 2 ngày trôi qua, hai vợ chồng đã không có gì bỏ bụng. Nhịn đói 2 ngày, cả nhà "đánh cược" đi bộ 20 km tìm đường về quêNỗi lòng người mẹ Phú Yên ngày đưa hai con về quê tránh dịchTừng phải ôm hai con nhỏ rời quê hương sau cơn ám ảnh về vụ hỏa hoạn gây thương tật 92% lên cơ thể, chị Kim Ngân – người mẹ nghị lực lại phải dìu dắt con thơ trở về quê tránh dịch Covid-19 vì khốn khổ. Nỗi lòng người mẹ Phú Yên bất hạnh ngày đưa hai con về quê tránh dịch Covid-19Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 1.8 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.