https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-20-11-them-9-531-ca-moi-so-ca-khoi-benh-tang-cao-ky-luc-post1403290.html
Bản tin Covid-19 ngày 20.11 Thêm 9.531 ca mới  Số ca khỏi bệnh tăng cao kỷ lục
Bản tin Covid-19 ngày 20.11 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 9.531 ca Covid-19 mới, 16.773 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 20.11 cho biết tính từ 16h ngày 19.11 đến 16h ngày 20.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 9.531 ca nhiễm mới, 16.773 ca khỏi bệnh.Trong ngày ghi nhận thêm 107 ca tử vong tại 18 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên 23.685 ca.Thông tin về 9.531 ca nhiễm mới như sau:13 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.9.518 ca ghi nhận trong nước (giảm 99 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố (có 4.776 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.046), Bình Dương (669), Đồng Nai (621), Đồng Tháp (515), Tây Ninh (495), Bình Thuận (407), Sóc Trăng (391), Bà Rịa - Vũng Tàu (370), Bạc Liêu (345), Cà Mau (342), An Giang (329), Vĩnh Long (297), Trà Vinh (281), Bình Phước (256), Kiên Giang (246), Tiền Giang (243), Hà Nội (234), Đắk Lắk (205), Cần Thơ (201), Hậu Giang (188), Khánh Hòa (158), Bến Tre (131), Long An (112), Lâm Đồng (106), Gia Lai (103), Bắc Ninh (98), Thừa Thiên Huế (96), Đắk Nông (86), Hà Giang (84), Nam Định (68), Nghệ An (66), Bình Định (61), Thanh Hóa (58), Vĩnh Phúc (53), Thái Bình (51), Ninh Thuận (51), Bắc Giang (44), Đà Nẵng (44), Quảng Ngãi (42), Quảng Nam (40), Quảng Trị (35), Phú Thọ (33), Tuyên Quang (28), Quảng Bình (25), Hà Nam (23), Điện Biên (23), Phú Yên (20), Hải Phòng (14), Quảng Ninh (13), Hà Tĩnh (12), Hải Dương (11), Sơn La (11), Cao Bằng (10), Lạng Sơn (7), Lào Cai (6), Hưng Yên (4), Thái Nguyên (4), Hòa Bình (3), Ninh Bình (2), Yên Bái (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó:TP.HCM (-293), Tiền Giang (-139), Tây Ninh (-104).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Trà Vinh (+87), Bình Phước (+73), Cà Mau (+72)Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 9.370 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.084.625 ca nhiễm, đứng thứ 37/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 150/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 11.006 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.079.529 ca, trong đó có 897.520 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (455.107), Bình Dương (247.337), Đồng Nai (81.688), Long An (37.231), Tiền Giang (23.724).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 16.773Tổng số ca được điều trị khỏi: 900.337Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.630 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 3.086Thở ô xy dòng cao HFNC: 960Thở máy không xâm lấn: 124Thở máy xâm lấn: 451ECMO: 9Từ 17h30 ngày 19.11 đến 17h30 ngày 20.11 ghi nhận 107 ca tử vong tại 18 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (42), An Giang (14), Đồng Nai (7), Kiên Giang (5), Bình Thuận (4), Long An (4), Tiền Giang (4), Cần Thơ (4), Thanh Hoá (3), Tây Ninh (3), Đồng Tháp (3), Bạc Liêu (3), Vĩnh Long (3), Cà Mau (2), Ninh Thuận (2), Sóc Trăng (2), Hà Nội (1), Trà Vinh (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 95 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 23.685 ca, chiếm tỉ lệ 2,2% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 103.319 xét nghiệm cho 226.296 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 24.804.343 mẫu cho 65.702.260 lượt người.Trong ngày 19.11 có 1.662.042 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 106.543.301 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 66.483.363 liều, tiêm mũi 2 là 40.059.938 liều.Người Sài Gòn rơi lệ trong khoảnh khắc tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19Hoa đăng lung linh được thả xuống dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, trước chùa Pháp Hoa (Q.3) vào tối 19.11.2021, mang theo những ước nguyện của người đang sống dành cho người đã khuất.Tối 19.11.2021, cùng với nhiều địa điểm khác trên khắp cả nước, lễ tưởng niệm và thả hoa đăng tưởng nhớ các nạn nhân Covid-19 đã diễn ra tại chùa Pháp Hoa (TP.HCM).Rất đông người dân đã có mặt tại con đường đối diện chùa để theo dõi lễ tưởng niệm, cầu nguyện cho những người đã khuất và cầu bình an cho gia đình, xã hội.Nhìn lại hình ảnh TP.HCM trải qua 5 tháng dịch bệnh không thể nào quên qua phóng sự được phát trên sóng truyền hình quốc gia, nhiều người Sài Gòn đã không cầm được nước mắt.Khoảnh khắc cả đất nước dành một phút tưởng niệm cho hơn 23.000 đồng bào đã mất, các chiến sĩ đã hy sinh vì đại dịch Covid-19, rất nhiều người Sài Gòn đã nghẹn ngào, cùng chắp tay cầu nguyện để mong họ được yên nghỉ.21 giờ, sau lễ tưởng niệm đồng bào đã mất vì Covid-19, người dân TP.HCM xếp hàng để vào chùa Pháp Hoa thả hoa đăng.Tuyết Nhi (29 tuổi, Q.8) mất mẹ và ông ngoại trong đại dịch. Trước đó, gia đình Nhi chỉ có hai mẹ con sống với nhau, nay đại dịch lại cướp mất đi người mẹ thân yêu của Nhi.Sau khi mang hoa đăng vào bên trong, nhà chùa bố trí tình nguyện viên nhận hoa và làm nghi thức thả trôi dưới sông để đảm bảo an toàn cho mọi người.Lực lượng an ninh liên tục túc trực để đảm bảo trật tự, nhắc nhở mọi người tuân thủ 5K và cố gắng không tập trung đông người cùng một thời điểm để phòng dịch.Đà Nẵng tiêm vắc xin Covid-19 cho 35.000 trẻ từ 12-15 tuổiSáng 20.11.2021, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng đã bắt đầu tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho gần 35.000 trẻ từ 12 đến 15 tuổi, trong đó chủ yếu là học sinh theo học khối lớp 8, 9.Trong kế hoạch của Sở Y tế Đà Nẵng, đợt tiêm vắc xin này sẽ được tổ chức trong 3 ngày từ ngày 20.11 đến 22.11.Trong đó, có 1.404 học sinh các trường trực thuộc Sở Giáo dục đào tạo và 33.297 học sinh các trường trực thuộc UBND các quận, huyện. Ngoài ra, trong đợt này lực lượng y tế tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho 368 người từ 15 - 17 tuổi và đối tượng từ 65 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn quận Thanh Khê.Từ sáng sớm 20.11.2021 tại điểm tiêm Cung thể thao Tiên Sơn, quận Hải Châu, ngay từ sáng sớm, các phụ huynh tập trung đưa con em đến điểm tiêm. Dưới sự hướng dẫn của thầy cô, lực lượng công an, quân đội các em học sinh được xếp hàng theo lớp học, trường học riêng biệt, giữ khoảng cách đúng quy định nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Tại đây, sau khi học sinh xuất mã định danh và trình một số giấy tờ liên quan sẽđược đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn trước khi vào khu vực tiêm chủng. Người đến tiêm vắc xin Covid-19 tại Cung thể thao Tiên Sơn được hướng dẫn tuân thủ theo quy tắc một chiều, đảm bảo giảm cách giữa các bàn, vị trí tiêm chủng.Bên trong khu tiêm chủng học sinh tiếp tục được hướng dẫn, thực hiện khám sàng lọc và tư vấn trước tiêm chủng, bàn tiêm chủng và ghi chép nhập số liệu, khu vực theo dõi và xử lý tai biến sau tiêm chủng.Sau khi tiêm vắc xin, các học sinh sẽ được theo dõi sức khỏe 30 phút… tại khu vực theo dõi sau tiêm, Sở Y tế Đà Nẵng đã chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, trang thiết bị, thuốc…để xử trí các trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng vào tối 19.11.2021, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó Chủ tịch UBND thành phố đã yêu cầu Sở Y tế phối hợp Sở GD&ĐT và các quận, huyện cùng các giáo viên thực hiện hiệu quả, bảo đảm an toàn nhất trong công tác tiêm chủng cho học sinh.Chính quyền Đà Nẵng yêu cầu tại các điểm tiêm phải có người phụ trách cụ thể, để kịp thời xử lý những tình huống phát sinh, tránh tình trạng bị động gây ra ùn ứ, đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch và an toàn trong lúc tiêm chủng cho học sinh.Rạp phim TP.HCM vắng vẻ ngày đầu mở lạiNgày 19.11, hầu hết các rạp phim như CGV, BHD, Lotte Cinema đã mở lại tại TP.HCM sau khi thành phố cho phép dịch vụ kinh doanh giải trí này được hoạt động.Hơn 1 tuần nay, hệ thống rạp chiếu này đã tổ chức cho nhân viên thực hiện xịt khử khuẩn, lau chùi trước ngày chính thức mở làm. Đối với nhân viên trước khi đi làm, rạp cũng yêu cầu có xét nghiệm âm tính và có đầy đủ 2 mũi vắc xin.Ngày quay trở lại, rạp phim này chỉ giữ lại lượng nhân viên làm việc toàn thời gian, còn nhân viên bán thời gian hoặc làm theo ca đã nghỉ khoảng 80%, chỉ giữ lại 1 số ít nhân viên để hỗ trợ phục vụ phòng khi rạp đông trở lại.Giống như rạp BHD, Lotte Cinema cũng chuẩn bị nhiều khâu phòng dịch để đón khách như nước rửa tay, các khâu khai báo y tế và thẻ xanh Covid-19 hoặc chứng minh F0 khỏi bệnh. Trong ngày đầu hoạt động, rạp Lotte Cinema chi nhánh Cộng Hòa cũng đón lượng khách ít ỏi.Trong thời gian đầu hoạt động trở lại, rạp phim cũng đẩy giờ chiếu lên sớm hơn trước dịch để đảm bảo các yêu cầu phòng dịch của thành phố. Ngày đầu tiên mở lại, lotte cinema cũng quyết định chỉ mở đến 20 giờ để dành thời gian tưởng niệm cho người dân đã mất vì Covid-19.Số lượng nhân sự giảm đi nhiều, các rạp tận dụng nguồn lực là quản lý để làm hết tất cả công việc. Hiện tại, các phim đang được chiếu hầu hết là phim cũ nên khách chưa thật sự hào hứng trở lại. Các cụm rạp cũng cần có thời gian để thương thảo, cập nhật phim từ các nhà phát hành phim sau khoảng thời gian dài tạm dừng hoạt động.Bà Huỳnh Thư - Quản lý rạp Lotte Cinema Cộng Hòa nói: "Do tuần đầu tiên nên đa số chiếu các phim cũ thôi, không có nhiều phim mới vì bên phát hành cần có thời gian để làm việc với chủ phim. Hiện tại phim đang chiếu như Black Widow, Suicide Squad, phim Việt Nam có Thiên thần hộ mệnh, Lật mặt. Ngoài ra có The Conjuring nữa".Ông Lê Hoàng Minh - Giám đốc Marketing BHD Star cho hay: "Đối với phim, hiện nay trong tuần sắp tới, các phim bom tấn sẽ lần lượt ra rạp như Shang-Chi, 007, Eternals... Đây là những bộ phim được mong chờ và thành công trên thị trường quốc tế".CJ CGV Việt Nam (CGV) cũng thông báo chính thức mở cửa hoạt động trở lại các rạp chiếu phim trên địa bàn TP.HCM từ ngày 19.11. Công tác vệ sinh, chuẩn bị mở rạp được hoàn tất, đồng thời, loạt phim bom tấn Việt Nam và Hollywood cùng hàng ngàn ưu đãi đã sẵn sàng để đón khán giả trở lại rạp.Cụm rạp này cho biết, trong thời gian sắp tới, nhiều bom tấn Hollywood và Việt Nam sẽ lần lượt ra rạp để bù lại sự mong cho khán giả chờ nửa năm qua. Những tựa phim nổi tiếng như Ma Xui Quỷ Khiến (The Conjuring 3): Kẻ Nguyền Ta Chết (Those Who Wish Me Dead), Hiện Thân Tà Ác (Malignant), Điệp Vụ Cảm Tử (Suicide Squad), Góa Phụ Đen (Black Widow), Thiên Thần Hộ Mệnh… sẽ được trình chiếu trong tháng 11.Vào tháng 12, khán giả sẽ được thưởng thức hàng loạt các siêu phẩm bom tấn hành động như Không Phải Lúc Chết (No Time To Die), Vùng Đất Câm Lặng 2 (A Quite Place 2), Fast & Furious 9. Và đặc biệt, chào đón sự trở lại của thương hiệu hành động đình đám với sự góp mặt của nam tài tử Keanu Reeves trong Ma Trận: Hồi Sinh (The Matrix Resurrection) cùng các dự án phim Việt đình đám: Bóng Đè; Bẫy Ngọt Ngào và rất nhiều tựa phim đa dạng về thể loại cũng đã sẵn sàng chiều lòng khán giả.Ông Nguyễn Hoàng Hải, giám đốc nội dung của CGV cho biết: “CGV kỳ vọng việc các rạp phim được mở cửa trở lại sẽ mở ra nhiều cơ hội phục hồi mới cho ngành điện ảnh. Hiện nay, CGV có rất nhiều bom tấn hấp dẫn sẵn sàng ra mắt khán giả. Nhiều dự án phim cuối năm, phim Tết đã hoàn tất và đang rất mong chờ được trình chiếu trong mùa lễ hội sắp tới.”Từ giờ cho đến tháng tháng 12, các cụm rạp đều có các chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng nhằm thu hút mọi người đến lại rạp. Với nguồn phim hay sắp chiếu và chương trình tốt, đại diện các cụm rạp đều hy vọng khách hàng sẽ yên tâm quay lại rạp để thưởng thức các bộ phim này.Phú Quốc đón đoàn du khách quốc tế đầu tiên theo chương trình hộ chiếu vắc xinĐúng 12 giờ ngày 20.11.2021, chuyến bay VJ3749 của Hãng hàng không Vietjet đã đưa 204 du khách Hàn Quốc hạ cánh xuống Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc.Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay, toàn bộ du khách được lãnh đạo Tổng cục Du lịch, Cục Hàng không, tỉnh Kiên Giang, thành phố Phú Quốc, Vietjet Air, Công ty cổ phần Vinpearl và Công ty TNHH Du lịch Marketing Highland chào đón nồng nhiệt, tặng vòng hoa và quà lưu niệm đặc biệt thể hiện lòng hiếu khách của thành phố đảo ngọc.Được biết, toàn bộ hành trình của đoàn do Vinpearl phối hợp cùng đối tác chiến lược tại thị trường Hàn Quốc, Công ty Du lịch Marketing Highland và Hãng hàng không Vietjet xây dựng, tiên phong đón những du khách “hộ chiếu vắc xin” đầu tiên đến nghỉ dưỡng và du lịch theo quy trình hướng dẫn đón khách quốc tế của Bộ VH-TT-DL và Sở Du lịch Kiên Giang.Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, cho rằng đây là sự kiện mở đầu cho chương trình thí điểm hộ chiếu vắc xin tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung; là bước khởi động quan trọng, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch, hướng đến từng bước mở cửa và phát triển kinh tế trong bối cảnh mới.Với công tác đón khách quốc tế được đảm bảo tuân thủ thông điệp 5K và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định ,cùng chất lượng dịch vụ cao cấp, sự kiện này góp phần khẳng định sức hấp dẫn của Việt Nam trong bối cảnh mới, hướng tới trải nghiệm du lịch “Sống trọn vẹn tại Phú Quốc, sống trọn vẹn tại Việt Nam - Live fully in Viet Nam” cho du khách.Ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết để thực hiện được chuyến bay mở màn cho một trang mới của du lịch Phú Quốc, tỉnh đã nhận được sự chỉ đạo của chính phủ và đặc biệt luôn có sự ủng hộ, đồng hành của các doanh nghiệp tiên phong như Hãng hàng không Vietjet và Công ty cổ phần Vinpearl.Chính quyền thành phố Phú Quốc kỳ vọng đảo ngọc có thể đón và phục vụ 400.000 khách du lịch nội địa và quốc tế tới cuối năm 2021.Hơn 7,3 tỉ liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ khắp thế giớiĐến 18 giờ chiều 20.11 (theo giờ Việt Nam), theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins của Mỹ, toàn thế giới đã ghi nhận tổng cộng hơn 256.817.000 ca nhiễm Covid-19, hơn 5.143.000 ca tử vong và hơn 7.347.223.000 liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ.Dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm và tử vong là Mỹ với hơn 47.660.000 trường hợp mắc bệnh cùng 770.691 người chết vì Covid-19.Vương Quốc Anh xếp thứ hai với hơn 9.817.000 ca nhiễm và 144.158 ca tử vong.Kế tiếp là Nga với hơn 9.135.000 ca nhiễm và 257.891 ca tử vong.Thổ Nhĩ Kỳ xếp ở vị trí thứ tư với hơn 8.529.000 ca nhiễm Covid-19 cùng 74.646 ca tử vong.Đức xếp ở vị trí thứ năm với hơn 5.329.000 ca nhiễm cùng 98.993 ca tử vong.Số tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục, Nga áp dụng quét mã QRHầu hết các khu vực ở Nga đã chấm dứt yêu cầu ngưng làm việc một tuần để giãn cách xã hội chống Covid-19 sau khi số ca bệnh tăng nhanh.Bác sĩ bệnh viện trung tâm Kalanch-on-Don, Pavlova, cho biết: "Tuần trước, số ca bệnh và số người nhập viện giảm nhẹ. Nhưng có một chuyển biến tích cực là số giường trống vẫn còn"."Theo kinh nghiệm, tôi có thể nói rằng những người đã tiêm ngừa sẽ mắc bệnh nhẹ hơn", bà Pavlova nói.Tình hình dịch Covid-19 ở Nga vẫn căng thẳng dù có một số cải thiện. Nhiều khu vực đã dỡ lệnh đóng cửa và yêu cầu khách đến các quán cà phê, nhà hàng hoặc trung tâm mua sắm phải xuất trình mã QR bằng chứng đã tiêm chủng hoặc đã khỏi bệnh Covid-19."Dĩ nhiên là cần phải có cách nào đó bảo vệ. Mã QR cũng có thể đảm bảo rằng mình đã được tiêm chủng, đã khỏi bệnh, hay ít nhất là cũng không bị nhiễm", Evgeniy, người dân Moscow chia sẻ.Giới chức đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin bằng cách áp đặt các hạn chế mới, khi chỉ mới khoảng 40% dân số Nga được chủng ngừa đầy đủ.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 20.11 của Báo Thanh Niên.