https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-266-doc-toan-luc-chan-dung-dich-benh-leo-thang-post1257541.html
Bản tin Covid-19 ngày 26.6 Lập tổ hành động quyết sản xuất được vắc xin nhanh nhất
Tăng tốc phát triển vắc xin Covid-19 của Việt NamSáng 25.6.2021, Bộ Y tế đã có cuộc họp khẩn về đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm vắc xin Nanocovax do Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nghiên cứu, phát triển.Theo Bộ Y tế, đến nay, cả nước có 2 nhà sản xuất đang nghiên cứu, phát triển vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, một ứng viên vắc xin đã được phê duyệt thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 là vắc xin Nanocovax của Công ty Nanogen (TP.HCM).Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết để thúc đẩy tiến độ nghiên cứu nhằm sớm có vắc xin phục vụ công tác phòng chống dịch, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia đã tổ chức các cuộc họp, thảo luận kỹ và thống nhất cho phép triển khai gối đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, với 13.000 người tình nguyện sẽ tham gia tiêm thử nghiệm. Nghiên cứu do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) và Viện Pasteur TP.HCM thực hiện, mỗi đơn vị sẽ tuyển dụng 6.500 người tình nguyện.TS Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học Công nghệ - Đào tạo (Bộ Y tế) cho biết, đầu tháng 6 vừa qua, trong giai đoạn đầu của thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, 1.007 người tình nguyện đã được tiêm vắc xin Nanocovax tại Học viện Quân y. Đến nay, các thành viên Hội đồng Đạo đức quốc gia, các nhà khoa học thống nhất đánh giá vắc xin Nanocovax an toàn, bước đầu có tính sinh miễn dịch. Tuy nhiên, để khẳng định liên quan hiệu lực bảo vệ cần thêm thời gian và cần thêm số lượng người được tiêm, đặc biệt là kết quả đánh giá trong phòng thí nghiệm cũng như dữ liệu trên số lượng mẫu (người được tiêm thử nghiệm) lớn hơn. Do đó, Bộ Y tế thống nhất với 2 đơn vị nghiên cứu là Viện Pasteur và Học viện Quân y đẩy nhanh tiến độ triển khai thử nghiệm lâm sàng, đảm bảo hoàn thành tiêm cho 13.000 người tình nguyện trong thời gian ngắn nhất.12.000 người tình nguyện tại Hưng Yên, Long An và Tiền Giang sẽ tiêm trong tháng 7 tới. Đại diện Học viện Quân y cũng cho biết trong giai đoạn 3 này, mỗi người tình nguyện sẽ tiêm 2 mũi vắc xin cách nhau 28 ngày. Ngày thứ 14 sau tiêm mũi 2, sẽ lấy mẫu máu xét nghiệm, đánh giá hiệu quả, khả năng sinh miễn dịch của vắc xin.Theo đại diện của Nanogen, dự kiến quy mô sản xuất vắc xin Nanocovax khoảng 20 - 30 triệu liều/năm và có thể nâng công suất khi được đầu tư. Dây chuyền sản xuất đạt chuẩn Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Bộ Y tế cũng cho biết một ứng viên vắc xin phòng Covid-19 khác đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 là vắc xin Covivac của Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế (IVAC). Sau khi có báo cáo giữa kỳ giai đoạn 1 vào tháng 7 tới, vắc xin sẽ được xem xét phê duyệt để chuyển tiếp nghiên cứu giai đoạn 2 tại Thái Bình. Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng vắc xin do Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trường Đại học Y Hà Nội thực hiện từ tháng 3 vừa qua.Viện trưởng Ivac TS Dương Hữu Thái cho biết nếu các giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thuận lợi, cho kết quả tốt, Covivac được cấp phép, đi vào sản xuất đầu năm 2022, với công suất ban đầu khoảng 60 triệu liều/năm; giá thành phù hợp người Việt Nam chi trả.