https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-19-12-ca-nuoc-16-110-ca-siet-chat-kiem-soat-hoat-dong-o-vung-cam-post1413118.html
Bản tin Covid-19 ngày 19.12 Cả nước 16.110 ca  Siết chặt kiểm soát hoạt động ở “vùng cam”
thế giớiBản tin Covid-19 ngày 19.12 của Báo Thanh Niên có những tin tức đáng chú ý sau:Cả nước 16.110 ca Covid-19, 10.799 ca khỏiBản tin Bộ Y tế tối 19.12 cho biết tính từ 16h ngày 18.12 đến 16h ngày 19.12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 16.110 ca nhiễm mới, 10.799 ca khỏi bệnh.Bản tin cũng thông báo về 215 ca tử vong nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 29.566 ca.Thông tin về 16.110 ca nhiễm mới như sau:17 ca cách ly sau khi nhập cảnh.16.093 ca ghi nhận trong nước (tăng 210 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố (có 10.542 ca trong cộng đồng). Gồm: Hà Nội (1.405), Cà Mau (1.345), TP.HCM (1.014), Tây Ninh (941), Bến Tre (838), Cần Thơ (793), Đồng Tháp (780), Khánh Hòa (599), Vĩnh Long (593), Bình Phước (559), Bạc Liêu (537), Trà Vinh (493), Bình Định (434), Sóc Trăng (425), Đồng Nai (417), Hải Phòng (417), Thừa Thiên-Huế (362), An Giang (344), Kiên Giang (312), Tiền Giang (277), Lâm Đồng (245), Bình Dương (245), Đắk Lắk (239), Bà Rịa - Vũng Tàu (221), Bắc Ninh (219), Thanh Hóa (186), Đà Nẵng (143), Quảng Ninh (139), Quảng Ngãi (137), Bình Thuận (135), Nghệ An (124), Gia Lai (108), Phú Yên (96), Hưng Yên (80), Long An (69), Quảng Nam (69), Hà Giang (67), Nam Định (67), Vĩnh Phúc (67), Hải Dương (59), Lạng Sơn (54), Ninh Thuận (51), Đắk Nông (51), Thái Bình (44), Bắc Giang (41), Quảng Bình (37), Hà Tĩnh (37), Thái Nguyên (31), Phú Thọ (26), Hà Nam (22), Quảng Trị (18), Sơn La (17), Tuyên Quang (16), Yên Bái (14), Lào Cai (11), Hòa Bình (7), Cao Bằng (7), Điện Biên (5), Hậu Giang (3), Lai Châu (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Hậu Giang (-337), Bình Thuận (-193), Bình Phước (-156).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Hải Phòng (+209), Hà Nội (+161), Bình Định (+155).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 15.505 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.540.478 ca nhiễm, đứng thứ 32/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 148/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 15.621 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.534.979 ca, trong đó có 1.105.145 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Bắc Kạn, Lai Châu.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (494.683), Bình Dương (289.175), Đồng Nai (94.928), Tây Ninh (64.014), Long An (39.663).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 10.799 caTổng số ca được điều trị khỏi: 1.107.962 caSố bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.587 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 5.291 caThở ô xy dòng cao HFNC: 1.240 caThở máy không xâm lấn: 175 caThở máy xâm lấn: 860 caECMO: 21 caTừ 17h30 ngày 18.12 đến 17h30 ngày 19.12 ghi nhận 215 ca tử vong, gồm:Tại TP.HCM (57) trong đó có 5 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: Bình Dương (2), Tiền Giang (1), Sóc Trăng (1), Tây Ninh (1).Tại các tỉnh, thành phố khác: Đồng Nai (23), Bình Dương (18), An Giang (16), Tiền Giang (13), Cần Thơ (12), Sóc Trăng (11), Đồng Tháp (11), Tây Ninh (9), Bình Thuận (7), Bình Phước (6), Vĩnh Long (6), Bà Rịa - Vũng Tàu (5), Trà Vinh (5), Hà Nội (3), Bến Tre (3), Khánh Hoà (3), Bạc Liêu (3), Long An (2), Quảng Ngãi (1), Hậu Giang (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 247 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 29.566 ca, chiếm tỷ lệ 2% so với tổng số ca nhiễm.Tổng số ca tử vong xếp thứ 32/234 vùng lãnh thổ, số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 132/224 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. So với châu Á, tổng số ca tử vong xếp thứ 9/49 (xếp thứ 4 ASEAN), tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 27/49 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á (xếp thứ 6 ASEAN).Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 150.023 mẫu xét nghiệm cho 196.538 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 28.863.393 mẫu cho 72.701.838 lượt người.Trong ngày 18/12 có 1.199.726 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 138.772.562 liều, trong đó tiêm mũi 1 là 75.697.403 liều, tiêm mũi 2 là 61.890.281 liều, tiêm mũi 3 (tiêm bổ sung/tiêm nhắc và mũi 3 của vắc xin Abdala) là 1.184.878 liều.Hà Nội dừng bán hàng ăn uống tại hàng loạt phường “vùng cam”UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa có thông báo về việc điều chỉnh các biện pháp hành chính tương ứng cấp độ 3 để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, UBND quận Hoàn Kiếm đã tổ chức đánh giá phân loại cấp độ dịch trong vòng 14 ngày (3.12-17.12), xác định quận có 5 phường (gồm: Cửa Đông, Đồng Xuân, Hàng Bạc, Hàng Buồm, Hàng Gai) ở cấp độ 3 (tức màu cam, nguy cơ cao về dịch Covid-19).Vì vậy, UBND quận Hoàn Kiếm yêu cầu 5 phường nêu trên tạm dừng các hoạt động, dịch vụ không thiết yếu, hạn chế hoạt động sự kiện tập trung đông người. Đặc biệt, các nhà hàng, dịch vụ ăn uống trên địa bàn phường chỉ được phép bán hàng mang về. Theo UBND quận Hoàn Kiếm, các biện pháp nêu trên có hiệu lực kể từ 12 giờ ngày 19.12.Bên cạnh đó, quận Hai Bà Trưng cũng có văn bản yêu cầu từ 12 giờ ngày 19.12, hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người chưa cần thiết; khuyến khích họp trực tuyến và sử dụng công nghệ thông tin...Học sinh lớp 12 các trường THPT, Trung tâm giáo dục thường xuyên tạm dừng đến trường, chuyển sang phương án dạy học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Đặc biệt, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán hàng mang về. Quận Hai Bà Trưng cũng dừng các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự thực hiện các hoạt động trực tuyến. Các cơ sở lưu trú trên địa bàn quận phải đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, hoạt động không quá 50% công suất; chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vắc xin, đã khỏi bệnh Covid-19.Trước đó, ngày 18.12, thành phố Hà Nội công bố cấp độ dịch Covid-19, toàn thành phố vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Tuy nhiên có 2 quận màu cam gồm Đống Đa và Hai Bà Trưng. Trong đó, 24 quận, huyện cùng có cấp độ 2 (tăng 3 quận, huyện so với trước), 4 huyện cấp độ 1 (nguy cơ thấp, tương ứng với màu xanh) gồm: Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ và Ứng Hòa.Đáng chú ý, số xã, phường ở cấp độ 3 là 25; tăng 12 xã, phường so với tuần trước, gồm 10 phường của quận Đống Đa gồm: Khâm Thiên, Văn Miếu, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Phương Liên, Kim Liên, Thổ Quan, Khương Thượng, Ô Chợ Dừa, Ngã Tư Sở; 5 phường thuộc quận Hoàn Kiếm gồm: Hàng Gai, Hàng Đào, Hàng Bạc, Đồng Xuân, Cửa Đông và một số phường của quận Tây Hồ...Thực khách Hà Nội ăn vội bát phở trước giờ đóng cửaTừ 12 giờ trưa 19.12, toàn bộ các hàng quán tại quận Hai Bà Trưng và 5 phường quận Hoàn Kiếm không được phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ bán mang về theo chỉ đạo chống dịch Covid-19 mới nhất của UBND TP. Hà Nội.Gia đình anh Nguyễn Nhật Hoàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cùng một nhóm thực khách đang ăn trưa trên phố Võ Thị Sáu thì nhận được lực lượng chức năng thông tin hàng quán ăn tại quận này chỉ bán mang về từ 12 giờ.Dù đã biết thông tin này từ trước, anh Hoàng cùng gia đình vẫn tranh thủ đi ăn trước khi quận Hai Bà Trưng cấm phục vụ đồ ăn tại chỗ từ ngày 19.12 để siết chặt công tác phòng dịch.“Thông tin này tôi cũng mới biết từ sáng nay, thì tranh thủ ngày thủ cho vợ con đi ăn trưa ở ngoài. Bây giờ là 11 giờ 50. Tôi đi ăn từ lúc 11 giờ. Nói chung là cũng thoải mái thôi vì mình đã biết thông tin này và cũng đã căn giờ ăn cho đúng với quy định của thành phố. Nếu mà hạn chế dịch vụ như này nó cũng hạn chế nhiều nhưng nó cũng hợp lý, nhất là trong thời điểm dịch bệnh như hiện nay. Tôi cũng ủng hộ chủ trương, quyết định này của thành phố để hạn chế được dịch bệnh đang căng thẳng như thế này. Sau ngày hôm nay, tôi sẽ chủ động cùng gia đình ăn uống tại nhà. Mua đồ ăn về chế biến ăn tại nhà sẽ an toàn hơn, chấp hành quy định của thành phố để thành phố vượt qua được giai đoạn này”, anh Hoàng chia sẻ.Nhiều chủ cửa hàng ở quận Hai Bà Trưng cho biết họ gặp rất nhiều khó khăn do dịch bệnh nay lại càng khó khăn hơn khi chỉ được bán mang về.Một số chủ hàng ăn chia sẻ mong muốn thành phố siết chặt hơn nữa để dịch bệnh nhanh được kiểm soát, họ lại được buôn bán như trước đây.“Nói chung là mấy ngày hôm nay bán hàng chậm hơn bình thường bởi vì khách cũng sợ dịch. Chúng tôi vẫn nhập hàng về bán nhưng theo chính sách của nhà nước, từ 12 giờ trưa nay là chỉ bán mang về, chúng tôi sẽ bán chậm hơn. Mong là dịch bệnh đi qua để mọi người sớm ổn định cuộc sống. Tôi sẽ mang về cho chị em ăn, mỗi người nhà ăn một ít để hết chỗ hàng ngày mai.Tôi chỉ muốn nghỉ hẳn vì bây giờ ship hàng đi cũng không an toàn. Tôi mong nhà nước siết chặt hẳn đi độ 1 tháng, để mọi người tập trung. Sau đó, lại cho bán hàng lại như bình thường. Nếu vẫn cho bán hàng, ship hàng đi thì tôi cũng rất lo lắng, không an toàn cho mình”, bà Hoàng Thu Hương, một chủ quán phở gà ở quận Hai Bà Trưng cho hay.“Sáng nay, UBND phường cùng các lực lượng công an phường chia làm 2 tổ đi tuyên truyền, nhắc nhở các hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống tạm dừng bán hàng tại chỗ từ 12 giờ trưa nay, chỉ bán mang về và không bán quá 21 giờ mỗi ngày. Những trường hợp sau 12 giờ, tổ công tác của UBND phường, công an phường sẽ tiếp tục đi kiểm tra và xử lý những trường hợp nào cố tình vi phạm theo chỉ đạo của UBND quận Hai Bà Trưng theo quy định phòng chống dịch”, ông Phạm Hồng Sơn, cán bộ phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng cho biết.Không riêng quận Hai Bà Trưng chỉ cho hàng quán mang về, không phục vụ thực khách tại chỗ, gia tăng các hoạt động phòng chống dịch mà 5 phường thuộc quận Hoàn Kiếm gồm: Cửa Đông, Hàng Bạc, Đồng Xuân, Hàng Đào, Hàng Gai cũng đổi màu cam, khu vực nguy cơ cấp độ 3.F0 Covid-19 thuộc nhóm nguy ở TP.HCM cần được phát ngay thuốc MolnupiravirSở Y tế TP.HCM vừa có văn bản khẩn gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, Trung tâm Y tế, trạm ytế, trạm y tế lưu động các quận, huyện, TP.Thủ Đức; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật; các bệnh viện công lập, ngoài công lập, các bệnh viện điều trị Covid-19 về việc chấn chỉnh ngay việc cấp phát thuốc cho F0 là người thuộc nhóm nguy cơ.Theo Sở Y tế, qua quá trình giám sát các hoạt động trong chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, Sở Y tế nhận thấy một số địa phương chỉ cấp thuốc Molnupiravir cho người đủ điều kiện cách ly tại nhà. Những F0 chuyển vào cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 quận, huyện, bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 chưa được cấp loại thuốc này.Do đó, Sở Y tế đề nghị khi triển khai tầm soát xét nghiệm người thuộc nhóm nguy cơ, nếu có kết quả dương tính, cán bộ phải báo ngay cho trạm y tế, trạm y tế lưu động trên địa bàn để cấp phát ngay thuốc Molnupiravir cho người bệnh.Tại trạm y tế, trạm y tế lưu động cấp phát và hướng dẫn người bệnh sử dụng ngay thuốc Molnupiravir. Đồng thời, đánh giá tình trạng sức khỏe, phân loại mức nguy cơ để quyết định F0 cách ly tại nhà hay tại cơ sở, bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Trong trường hợp người bệnh được chuyển đến cơ sở thu dung điều trị Covid-19, hướng dẫn người bệnh tiếp tục sử dụng thuốc Molnupiravir đã được cấp phát; ghi rõ thông tin sử dụng thuốc vào phiếu chuyển viện hoặc thông báo cho cơ sở y tế tiếp nhận để tiếp tục theo dõi.Tại cơ sở thu dung, điều trị, bệnh viện điều trị Covid-19 khi tiếp nhận người thuộc nhóm nguy cơ phải kiếm tra, khai thác thông tin thuốc đang sử dụng, cho người bệnh sử dụng ngay thuốc kháng vi rút nếu chưa được dùng.Sở Y tế cho biết các yêu cầu trên nhằm đảm bảo tất cả các F0 thuộc nhóm nguy cơ được chăm sóc và điều trị sớm nhất.Cả nước đã tiêm gần 139 triệu liều vắc xin phòng Covid-19Cập nhật trên cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 đến 14h ngày 19.12.2021, cả nước đã tiêm gần 139 triệu liều vắc xin phòng Covid-19.Đến ngày 18.12, số liều tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên là hơn 128,9 triệu liều, trong đó có hơn 69,1 triệu mũi 1; hơn 58,6 triệu mũi 2; hơn 986.000 mũi 3 (đối với vắc xin Abdala ); hơn 5.100 liều bổ sung và hơn 152.000 liều nhắc lại.Tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin phòng Covid-19 là 96,8% và tỉ lệ tiêm đủ 02 liều là 82,2% dân số từ 18 tuổi trở lên. Theo khu vực, tỉ lệ này lần lượt ở:Miền Bắc là 93,4% và 76,2%;Miền Trung là 94,3% và 81,2%;Tây Nguyên là 90,6% và 66,2%;Miền Nam là 99,8% và 88,8%.Tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều cho dân số từ 18 tuổi trở lên:31/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ trên 95%;12/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ từ 90-95%;20/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ dưới 90%, trong đó 5 tỉnh có tỉ lệ bao phủ thấp nhất là Hà Giang (78,6%), Quảng Nam (82,0%), Cao Bằng (82,2%), Thái Bình (82,4%) và Thanh Hóa (83,1%).Tỉ lệ bao phủ đủ liều vắc xin phòng Covid-19 cho dân số từ 18 tuổi trở lên:17/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ trên 90%;32/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều từ 70 – dưới 90%;11/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều từ 50 – dưới 70%;3/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ dưới 50% là Nam Định, Thanh Hóa, Sơn La.Về triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi, Bộ Y tế cho biết các tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm được hơn 8,6 triệu liều, trong đó có hơn 6,5 triệu liều mũi 1 và hơn 2,1 triệu liều mũi 2. Tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin là 71,2% và tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều là 23,5% số trẻ từ 12 -17 tuổi.Các tỉnh thành phố đã cơ bản bao phủ đủ 2 liều vắc xin cho nhóm tuổi này là Quảng Ninh, TP.HCM, Tây Ninh, Vĩnh Long, Bạc Liêu, Hậu Giang.Nghẹn ngào cô giáo chồng mất vì Covid-19Trong buổi lễ kí kết bảo trợ trẻ mồ côi tại Báo Thanh Niên vào ngày 17.2, cô giáo Lệ Hằng đã bật khóc kể lại nỗi đau mất người chồng vì Covid-19. Gạt đi nước mắt, cô nhắn nhủ các em nhỏ là trẻ mồ côi phải mạnh mẽ hơn nữa, cố gắng trở thành người có ích cho xã hội để không phụ tấm lòng của các nhà bảo trợ.Cô giáo Nguyễn Thị Lệ Hằng (Trường tiểu học An Lạc 3, Q.Bình Tân, TP.HCM) có chồng mất vì Covid-19, để lại 2 con thơ đang tuổi ăn tuổi học. Bước lên bục sân khấu, cô giáo tiểu học nghẹn ngào bật khóc khi nhắc lại quãng thời gian đau buồn. Rồi cô lau nước mắt, dặn dò các em nhỏ, cũng là những học trò mồ côi do đại dịch phải nỗ lực nhiều hơn nữa để sau này trở thành người có ích cho xã hội, đáp lại tấm chân tình của các nhà hảo tâm.Tại chương trình, không chỉ có con nhỏ của cô giáo Lệ Hằng, nhiều em học sinh khác cũng đã được các nhà hảo tâm nhận bảo trợ đến khi trưởng thành.Ông Nguyễn Đăng Toàn nhận bảo trợ 10 cháu (trong đó có 3 em lứa tuổi tiểu học, 6 em bậc THCS và 1 học sinh THPT) cho đến khi các em học xong đại học hoặc cao đẳng chuyên nghiệp.Ông Nguyễn Thành Long, Chủ tịch Quỹ Tình thương Việt, và hai nhà hảo tâm khác là ông Trần Văn Châu và ông Lê Hồng Việt tiếp tục nhận bảo trợ cho 3 em học sinh THPT cho đến khi các em học xong đại học (trước đó Quỹ Tình thương Việt đã nhận bảo trợ 10 em ở lứa tuổi tiểu học).Bà Trần Mỹ Hà, một bạn đọc của Báo Thanh Niên ngụ P.Bình Trưng Tây, TP.Thủ Đức, nhận bảo trợ cho 2 em bậc THCS. Tổng cộng, chiều 17.12 các nhà hảo tâm đã nhận bảo trợ cho 15 trẻ mồ côi cha hoặc mẹ trong đại dịch Covid-19.Buổi lễ đã chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận bảo trợ cho trẻ, và giao lưu giữa những nhà bảo trợ với các gia đình.Các nhà bảo trợ cũng trao ngay số tiền bảo trợ tháng đầu tiên ngay sau khi ký kết để các phụ huynh bắt đầu sử dụng đóng học phí, chi các khoản sinh hoạt phí cho các em, bắt đầu một hành trình tiếp sức ươm mầm cho những công dân tương lai của xã hội.Tính đến 16 giờ ngày 17.12, Chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời của Báo Thanh Niên đã nhận được sự đóng góp của bạn đọc vào tài khoản chương trình với số tiền 4.950.785.670 đồng. Sắp tới, Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục dùng số tiền còn lại để trao hỗ trợ khẩn cấp cho trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19 mới phát sinh trong các tháng gần đây tại các quận, huyện thuộc TP.HCM.Làm gì khi trẻ phơi nhiễm Covid-19: Lời khuyên từ y tế MỹTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tiếp xúc gần là một người ở cùng phòng với người nhiễm trong phạm vi 2 m với tổng thời gian trên 15 phút trong vòng 24 giờ. Vì vậy, việc một trẻ tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 chưa hẳn là người đó bị phơi nhiễm theo định nghĩa của CDC.Nếu một trẻ phơi nhiễm với Covid-19, điều cần làm là phụ thuộc vào việc các em đã được chủng ngừa hay chưa.Nếu trẻ chưa được tiêm vắc xin thì cần ở nhà cách ly trong 14 ngày trừ khi nhà trường cho phép đến trường nếu có kết quả âm tính với xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Trong trường hợp bé đã được tiêm vắc xin, CDC khuyến nghị không cần phải cách ly. Tuy nhiên, phụ huynh cần cho trẻ xét nghiệm PCR từ 3-5 ngày sau khi tiếp xúc với người nhiễm Covid-19.Khi trẻ có kết quả dương tính với Covid-19, điều quan trọng đầu tiên mà cha mẹ cần biết là trẻ em dù chưa tiêm vắc xin thì vẫn không đáng lo nếu nhiễm Covid-19. Theo trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO Maria Van Kerkhove, trẻ em thường có xu hướng mắc bệnh nhẹ hơn so với người lớn."Đặc biệt là trẻ nhỏ có xu hướng nhẹ hơn, nghĩa là các em không có nhiều triệu chứng như người lớn. Một số trẻ có thể có các triệu chứng tiêu hóa như tiêu chảy hoặc nôn mửa, nhưng có xu hướng nhẹ hơn. Và hầu hết trẻ em đều có xu hướng không có triệu chứng", bà Kerkhove nói.Thứ hai, phụ huynh nên cảnh báo những người có tiếp xúc gần với trẻ trong vòng 48 giờ khi bắt đầu có triệu chứng hoặc trước khi xét nghiệm dương tính.Tuy nhiên, chuyên gia Kerkhove nói rằng cách tốt nhất để giữ an toàn cho trẻ là phòng ngừa bằng những cách sau:Luôn giữ cho trẻ có bàn tay sạchTạo thói quen cho trẻ hắt hơi vào khuỷu tayĐảm bảo giãn cách xã hộiCho trẻ trên 2 tuổi đeo khẩu trang khi cần và tuyệt đối không cho trẻ chạm vào mặt ngoài của nó'Sóng Omicron' có thể đặt nước Mỹ trước mùa đông u ámHai năm kể từ đầu đại dịch Covid-19, Mỹ đang phải đối mặt với một mùa đông "u ám", khi biến thể Omicron đang đe dọa làm bùng phát số ca bệnh vốn dĩ đang cao ở nước này.Số ca Covid-19 nhập viện đã tăng 45% so với tháng trước, số ca mắc cũng tăng 40% lên mức trung bình là 123.000 ca mỗi ngày, theo thống kê của Reuters.Tại bang Ohio, các bệnh viện quá tải sẽ nhận được sự hỗ trợ từ 1.050 lính Vệ binh Quốc gia. 150 y tá và các nhân viên y tế khác sẽ được triển khai đến các bệnh viện khắp tiểu bang.Trước tình hình dịch bệnh, TP. New York cũng công bố sẽ hủy bỏ các buổi biểu diễn mừng Giáng sinh.Ba liên đoàn thể thao lớn ở Bắc Mỹ phải áp đặt các hạn chế sau khi hàng chục cầu thủ có kết quả dương tính với Covid-19.Ngày 17.12, công ty Pfizer đã dự đoán đại dịch sẽ kéo dài đến năm 2024 và cho biết vắc xin tạo ra phản ứng miễn dịch yếu hơn mong đợi ở trẻ 2-4 tuổi. Thông báo có thể làm trì hoãn việc cấp phép vắc xin với độ tuổi này.Theo các nghiên cứu ban đầu, Omicron có khả năng lây truyền nhanh hơn nhiều so với các biến thể trước đó, đồng thời có khả năng né tránh kháng thể được tạo ra nhờ vắc xin hay từng nhiệm bệnh.Giới chức y tế công cộng cho biết Omicron có khả năng trở thành chủng trội ở Mỹ, sau sự lây lan nhanh chóng ở các nước như Anh, Nam Phi.Tiến sĩ Tom Frieden, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trong một bài đăng trên Twitter kêu gọi: "Hãy tiêm vắc xin tăng cường ngay bây giờ. Làn sóng thủy triều Omicron có thể sẽ sớm đến bệnh viện gần bạn".Hôm 17.12, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ Anthony Fauci cảnh báo rằng mức độ lây nhiễm cao bất thường của Omicron có thể gây ra nhiều ca nhập viện và tử vong hơn.Trước đó, Tổng thống Joe Biden cũng nói rằng những người Mỹ chưa tiêm phòng có thể sẽ đối mặt với "bệnh nặng và tử vong" trong những tháng tới.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 19.12 của Báo Thanh Niên.