https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-2-11-dich-benh-nong-o-ca-mien-bac-va-mien-nam-post1397158.html
Bản tin Covid-19 ngày 2.11 Dịch bệnh nóng ở cả miền Bắc và miền Nam
Bản tin Covid-19 ngày 2.11.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 5.637 ca Covid-19 mới, 2.741 ca khỏi bệnhBản tin Bộ y tế tối 2.11 cho biết tính từ 16h ngày 1.11 đến 16 giờ ngày 2.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 5.637 ca nhiễm mới, 2.741 ca khỏi bệnh.Bản tin Bộ Y tế thông báo về 74 ca tử vong tại 11 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân tử vong lên 22.205 ca.Thông tin về 5.637 ca nhiễm mới như sau:24 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.5.613 ca ghi nhận trong nước (tăng 18 ca so với ngày trước đó) tại 52 tỉnh, thành phố (có 2.258 ca trong cộng đồng). Gồm: Đồng Nai (858), Bình Dương (780), TP.HCM (682), Kiên Giang (421), Bạc Liêu (316), An Giang (314), Tiền Giang (202), Sóc Trăng (165), Bình Thuận (164), Cần Thơ (146), Tây Ninh (131), Long An (116), Bắc Ninh (115), Hà Giang (93), Đồng Tháp (91), Ninh Thuận (89), Đắk Lắk (80), Gia Lai (74), Bà Rịa - Vũng Tàu (67), Trà Vinh (67), Cà Mau (62), Phú Thọ (59), Hà Nội (56), Vĩnh Long (50), Bến Tre (47), Hậu Giang (46), Thanh Hóa (45), Bình Định (40), Nghệ An (36), Khánh Hòa (26), Hà Nam (21), Lâm Đồng (20), Bắc Giang (17), Bình Phước (13), Đắk Nông (11), Quảng Nam (11), Thừa Thiên Huế (10), Kon Tum (10), Quảng Ngãi (9), Thái Nguyên (8 ), Đà Nẵng (7), Quảng Bình (7), Nam Định (7), Hải Dương (4), Hải Phòng (4), Vĩnh Phúc (3), Quảng Ninh (3), Hà Tĩnh (2), Sơn La (2), Tuyên Quang (2), Hưng Yên (2), Điện Biên (1), Lào Cai (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (-245), Đắk Lắk (-84), Bạc Liêu (-66).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Đồng Nai (+201), An Giang (+99), Bình Dương (+98).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 07 ngày qua: 5.160 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 932.357 ca nhiễm, đứng thứ 40/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 151/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 9.465 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 927.494 ca, trong đó có 821.989 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 12 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Ninh Bình, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Lai Châu, Hải Phòng, Tuyên Quang, Thái Bình, Hưng Yên, Điện Biên, Hòa Bình, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (433.751), Bình Dương (234.520), Đồng Nai (67.294), Long An (35.063), Tiền Giang (17.009).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế)Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 2.741Tổng số ca được điều trị khỏi: 824.806Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 2.950 ca, trong đó:- Thở ô xy qua mặt nạ: 2.022- Thở ô xy dòng cao HFNC: 501- Thở máy không xâm lấn: 111- Thở máy xâm lấn: 303- ECMO: 13Từ 17h30 ngày 1.11 đến 17h30 ngày 2.11 ghi nhận 74 ca tử vong tại 11 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (31), Bình Dương (19), An Giang (6), Kiên Giang (4), Đồng Nai (4), Long An (3), Cần Thơ (2), Tiền Giang (2), Tây Ninh (1), Khánh Hòa (1), Đắk Lắk (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 58 ca.- Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 22.205 ca, chiếm tỷ lệ 2,4% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 90.603 xét nghiệm cho 205.060 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 22.396.096 mẫu cho 60.740.162 lượt người.Trong ngày 1.11 có 1.277.565 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 83.131.464 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 58.013.895 liều, tiêm mũi 2 là 25.117.569 liều.Đã có 5 địa phương tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ emTheo thống kê từ Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến 14 giờ ngày 2.11, cả nước đã tiêm 83.254.403 liều vắc xin phòng Covid-19. Trong đó tiêm 1 mũi là hơn 58.000.000 liều, tiêm mũi 2 là gần 25.000.000 liều. Đến hết ngày 31.10.2021, khoảng 109 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 đã được phân bổ.Trong thời gian qua cùng với việc nỗ lực để tiếp cận các nguồn vắc xin phòng Covid-19 cho chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử, ngành y tế đã liên tục có các văn bản đốc thúc các địa phương đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, nhanh chóng bao phủ mũi 1 và tiến hành tiêm mũi 2. Cùng đó, tại các hội nghị, cuộc họp, lãnh đạo Bộ Y tế đã rất quyết liệt yêu cầu các địa phương phải nhanh chóng đẩy nhanh tốc độ tiêm và nêu rõ nếu địa phương nào tiêm chậm, không đảm bảo tiến độ, sẽ điều chuyển vắc xin cho địa phương khác.Có 11 tỉnh, thành phố có tỉ lệ tiêm ít nhất 1 liều vắc xin cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 95% gồm: Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, TP.HCM, Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Bình Dương.9 tỉnh, thành có tỉ lệ bao phủ đủ 2 mũi vắc xin cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50% là Long An, Quảng Ninh, TP.HCM, Khánh Hòa, Lạng Sơn, Bình Dương, Đồng Nai, Hà Nội và Bắc Ninh.Hiện có 9 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin dưới 50% dân số từ 18 tuổi trở lên là Sơn La, Nghệ An, Thanh Hóa, Cao Bằng, Đắk Lắk, Gia Lai, Nam Định, Thái Bình và Tuyên Quang.Riêng 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam đã tiêm được 38,2 triệu liều vắc xin (chiếm 46,6% cả nước); tỉ lệ tiêm ít nhất 1 liều vắc xin là 91% và tỉ lệ đủ 2 liều vắc xin là 46% dân số từ 18 tuổi trở lên.Từ này 2.11, ngành y tế Đà Nẵng bắt đầu tiến hành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi với mục tiêu sớm tạo kháng thể để các em quay lại trường học. Theo thống kê, Đà Nẵng có 102.000 em trong độ tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi, trong đó có hơn 45.000 em trong độ tuổi 15 đến dưới 18. Trong sáng 2.11, địa phương này tiến hành tiêm cho các em từ 15 đến dưới 18 tuổi, dự kiến tới hết ngày 5.11.Như vậy đến nay đã có 5 địa phương tiến hành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em là TP.HCM, Đà Nẵng, Bình Dương, Sóc Trăng và Ninh Bình.Những học sinh đầu tiên của Đà Nẵng tiêm vắc xin Covid-19Sáng 2.11.2021, Đà Nẵng bắt đầu triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho nhóm tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi. Loại vắc xin được tiêm là Comirnaty do Pfizer-BioNTech (thường được gọi là vắc xin Pfizer) của Mỹ sản xuất.Để phục vụ công tác tiêm chủng được thuận lợi, an toàn, Sở Y tế Đà Nẵng đã triển khai 16 điểm tiêm chủng với gần 102 đội phục vụ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 15 dưới 18 tuổi, chính thức tiêm trong 4 ngày 2-5.11.Từ sáng sớm, tại Cung thể thao Tiên Sơn Đà Nẵng đã có rất đông học sinh khối lớp 12 đến tham gia tiêm chủng theo các khung giờ đã phân bổ trước đó.Trước khi đến điểm tiêm, học sinh đã được các thầy cô giáo hướng dẫn chi tiết thông tin về điểm tiêm chủng, hướng vào, phân luồng, giãn cách đảm bảo công tác phòng chống dịch theo quy định.Tại điểm tiêm, các bạn được hướng dẫn đến các bàn tư vấn, khám sức khỏe, bàn tiêm chủng và theo dõi sức khỏe sau tiêm theo phân luồng của các nhân viên y tế.Ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho biết đợt này, địa phương triển khai tiêm vắc xin cho hơn 102.000 học sinh ở nhóm tuổi từ 12 đến dưới 18.Dự kiến, có khoảng gần 45.500 trẻ ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi, tiêm vắc xin Covid-19 trong những ngày đầu tháng 11. Còn khoảng hơn 56.700 trẻ tuổi từ 12 đến dưới 15 tuổi sẽ tiêm từ tháng 11 đến tháng 12.Đây là đợt đầu tiên Đà Nẵng triển khai tiêm chủng mũi 1 vắcxin Covid-19 cho đối tượng trẻ em dưới 18 tuổi, bao gồm cả trẻ em người nước ngoài sống trên địa bàn thành phố.Đối với nhóm trẻ em từ 15 đến dưới 18 tuổi thực hiện mời tiêm theo thứ tự ưu tiên từ độ tuổi từ lớn tới nhỏ, lần lượt từ lớp 12 đến lớp 11, lớp 10. Chương trình tiêm chủng sẽ diễn ra trong 4 ngày từ 2-5.11, bao gồm cả các nhóm đối tượng chuyển tuyến.Mẹ đẩy xe lăn đưa con đi tiêm vắc xin Covid-19Sáng 2.11.2021, tại điểm tiêm trường tiểu học An Hội thuộc Q.Gò Vấp, TP.HCM, nhiều phụ huynh đã đưa con mình đi tiêm vắc xin Covid-19.Các phụ huynh sau khi đưa con tới điểm tiêm này thì được bố trí ngồi chờ ở trường THCS Phạm Văn Chiêu ngay kế bên điểm tiêm.Khác với nhiều quận khác trên địa bàn TP.HCM, học sinh độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi ở các trường trên địa bàn quận Gò Vấp được sắp xếp tiêm tập trung tại 3 điểm.Khác với nhiều phụ huynh, chị Mai Truyền (ở Q.Gò Vấp) được đưa con đi vào trong điểm tiêm do con chị phải ngồi xe lăn, khó khăn trong việc di chuyển.Con trại chị Truyền, mặc dù khó khăn trong việc di chuyển nhưng vẫn mong muốn sớm được đến trường học để gặp bạn bè, thầy cô. Do đây là điểm tiêm tập trung nên để thuận tiên, điểm tiêm đã bố trí mỗi trường theo một khung giờ khác nhau. Theo đó, điểm tiêm này sẽ tiêm cho 8 trường trung học cơ sở trên địa bàn Q.Gò Vấp."Mình không đắn đo suy nghĩ, mình cũng mong bé được tiêm vắc xin. Tại vì mình thấy nhiều nước họ cũng đã chích cho bé từ 12 đến 17 tuổi rồi nên yên tâm", chị Truyền chia sẻ.Dự kiến mỗi ngày điểm tiêm này sẽ tiêm cho khoảng 2.800 học sinh. Trong ngày 2.11,tại đây sẽ tiêm cho các học sinh lớp 8. Ngày 3.11 sẽ tiêm xong cho học sinh lớp 7; sau đó, sẽ mở rộng tiêm chủng cho trẻ em ngoài cộng đồng trong độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi.Diễn biến dịch ở các tỉnh miền Tây vẫn nóng bỏngSau khi 3 tỉnh thành khu vực Đông Nam Bộ là TPHCM, Bình Dương và Đồng Nai có diễn biến dịch hạ nhiệt thì những ngày vừa qua, các tỉnh khu vực miền Tây lại đang có xu hướng gia tăng F0 nhanh trong cộng đồng.Từ ngày 1.10 đến 2.11, tỉnh Tiền Giang ghi nhận 2.807 ca mắc mới Covid-19. Tối 2.11, Bộ Y tế công bố 202 ca Covid-19 ở Tiền Giang.Trong đó, diễn biến dịch tại các huyện Châu Thành, Cái Bè, Gò Công Đông và TP.Mỹ Tho phức tạp nhất. H.Châu Thành, từ ngày 19.10 đến nay, số ca mắc mới tăng cao, số ca mắc trung bình 7 ngày gần nhất tăng đến 400% so với thời điểm nửa đầu tháng 10. Tại TP.Mỹ Tho và H.Cái Bè, so sánh tương tự tăng 283,3%...Hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh cũng tăng mạnh số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng. Cụ thể, trong ngày 1.11, Bến Tre ghi nhận 31 ca nhiễm Covid-19, trong đó 27 ca tại cộng đồng, 4 ca cách ly tại nhà. Tổng số ca mắc toàn tỉnh là 2.485 ca, trong đó có 2.065 ca ra viện, 52 ca tử vong. Tối 2.11, Bộ Y tế công bố ghi nhận 47 ca Covid-19 ở Bến Tre.Trà Vinh đã có 137 ca nhiễm mới trong 2 ngày đầu tháng 11, trong đó chủ yếu là ca nhiễm được phát hiện trong cộng đồng. Tính đến sáng ngày 2.11, tỉnh Trà Vinh đã có tổng cộng 2.999 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1.810 bệnh nhân khỏi bệnh, 23 trường hợp tử vong. Tối 2.11, Bộ Y tế công bố ghi nhận 67 ca Covid-19 ở Trà Vinh.Là một trong những tỉnh có diễn biến dịch phức tạp nhất khu vực miền Tây, Bạc Liêu lại vừa ghi nhận số ca mắc Covid-19 cộng đồng cao kỷ lục. Số ca mắc Covid-19 ghi nhận trong ngày 2.11 trên địa bàn tỉnh tuy đã giảm nhiều so với những ngày trước đó, nhưng số ca cộng đồng lại tăng cao kỷ lục kể từ khi có đợt dịch thứ tư.Cụ thể, sáng 2.11, Bạc Liêu ghi nhận thêm 316 ca mắc Covid-19 (giảm 66 ca so với ngày 1.10). Trong số này, có 182 ca cộng đồng và 63 ca trong các khu cách ly tập trung, 61 ca trong khu phong tỏa, 10 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê. Đến tối 2.11, Bộ Y tế công bố ghi nhận 316 ca Covid-19 ở Bạc Liêu.Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện “điểm nóng” Bạc Liêu khống chế dịch bệnh Covid-19Ngày 2.11.2021, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn biến hết sức phức tạp, đặc biệt ca ghi nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng cao kỷ lục. Bạc Liêu hiện là tỉnh có ca nhiễm bệnh tăng cao nhất trong khu vực ĐBSCL.Sáng cùng ngày, trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 316 ca dương tính Covid-19, trong đó có đến 182 ca dương tính Covid-19 ghi nhận qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Đáng lưu ý địa bàn phường 5 (thuộc thành phố Bạc Liêu) có đến 65 ca nhiễm bệnh trong cộng đồng. Liên quan chùm ca nhiễm bệnh xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo, cùng ở thị xã Giá Rai, có đến 69 ca nhiễm mới trong cộng đồng.Theo thống kê từ khi dịch bệnh bùng phát đến nay, trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu có 3.940 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 1.286 ca khỏi bệnh, xuất viện; 32 ca tử vong do Covid-19; hiện còn 2.622 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Do dịch bệnh diễn biến vô cùng phức tạp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định nâng cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh từ cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng) lên cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ), thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11.2021.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp ở địa phương này, đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vừa chi viện, hỗ trợ cho tỉnh Bạc Liêu nâng cao hiệu quả trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ông Nguyễn Trí Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh viện đã cử Tổ công tác gồm 10 y, bác sĩ có chuyên môn, kinh nghiệm hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến khi nào tình hình dịch bệnh ổn định. Trước mắt sẽ hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu khảo sát hệ thống ô xy lỏng của các bệnh viện, quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, năng lực xét nghiệm, chuẩn bị nguồn máu, thành lập nhóm Zalo hỗ trợ về chuyên môn với các cơ sở y tế trong tỉnh.Quy Nhơn đón khách đi tour từ TP.HCM trong tháng 11Bình Định có lợi thế để phát triển du lịch với sự thuận lợi về hướng tiếp cận, về những sản phẩm du lịch hấp dẫn, về dịch vụ du lịch và sự kết nối thuận tiện với các địa phương lân cận như Phú Yên, Gia Lai…Trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, không nằm ngoài khó khăn chung của ngành du lịch trên cả nước, du lịch Bình Định cũng lâm vào tình cảnh gần như “đóng băng” thời gian dài.Ngành du lịch TP.HCM xác định Bình Định cũng như các tỉnh duyên hải Nam Trung bộ có những thế mạnh, phù hợp với nhu cầu của khách du lịch TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Sản phẩm thế mạnh của Bình Định như: sản phẩm du lịch biển đảo, du lịch văn hóa, ẩm thực biển... và đặc biệt, thời gian qua Bình Định phát triển mạnh sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng biển đã thu hút khách du lịch.Bình Định mới phát triển du lịch 5 năm trở lại đây nhưng các sản phẩm du lịch ở đây không thiếu bất cứ sản phẩm nào về biển đảo, thiên nhiên, trải nghiệm, làng nghề, ẩm thực, tâm linh…Tuy nhiên, khó khăn của Bình Định hiện nay là tỉ lệ phủ vắc xin thấp nên địa phương thận trọng mở từng bước, an toàn tới đâu mở cửa tới đó. Sau buổi hội nghị liên kết du lịch giữa Bình Định và TP.HCM, hai tỉnh thống nhất 1.11, bán đảo Phương Mai sẽ mở đón khách từ TP.HCM đến du lịch theo tour khép kín. Tới ngày 15.11.2021 phủ vắc xin toàn bộ bán đảo Phương Mai, Bình Định có thể đón khách từ TP.HCM đến tham quan, du lịch thoải mái hơn, mở rộng hơn.Trước mắt, du khách đến bán đảo Phương Mai du lịch cần có xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng phương pháp test nhanh, tiêm 2 mũi vắc xin, người dưới 18 tuổi chỉ cần xét nghiệm âm tính.Hiện nay, các công ty du lịch - lữ hành đã mở bán các tour du lịch từ TP.HCM đi Quy Nhơn, Eo Gió Kỳ Co hoặc TP.HCM đi Phú Yên, Quy Nhơn với nhiều mức giá ưu đãi, kích thích thói quen đi du lịch trở lại của người dân sau thời gian dài chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin Covid-19 ngày 2.11 phát lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.