https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-18-11-tp-hcm-bat-ngo-tam-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-vu-truong-post1402608.html
Bản tin Covid-19 ngày 18.11 TP.HCM bất ngờ tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường
Bản tin Covid-19 ngày 18.11 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 10.223 ca Covid-19 mới, 6.723 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 18.11 cho biết tính từ 16h ngày 17.11 đến 16h ngày 18,11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 10.223 ca nhiễm mới, 6.723 ca khỏi bệnh.Bản tin cũng thông báo về 139 ca tử vong tại 18 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên 23.476 ca.Thông tin về 10.223 ca nhiễm mới như sau:14 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.10.209 ca ghi nhận trong nước (tăng 370 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố (có 5.454 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.609), Bình Dương (686), Tây Ninh (632), Tiền Giang (622), Đồng Nai (563), Đồng Tháp (515), An Giang (510), Bà Rịa - Vũng Tàu (423), Sóc Trăng (343), Bình Thuận (333), Bạc Liêu (314), Vĩnh Long (314), Kiên Giang (304), Hà Giang (235), Hà Nội (202), Trà Vinh (194), Bình Phước (189), Bến Tre (184), Cà Mau (158), Khánh Hòa (135), Cần Thơ (130), Hậu Giang (122), Đắk Lắk (118), Lâm Đồng (95), Thừa Thiên Huế (91), Thái Bình (85), Long An (82), Bình Định (82), Bắc Ninh (78), Quảng Nam (73), Gia Lai (68), Nghệ An (61), Điện Biên (59), Vĩnh Phúc (56), Quảng Ngãi (51), Bắc Giang (49), Nam Định (47), Thanh Hóa (46), Ninh Thuận (45), Đắk Nông (41), Hà Tĩnh (31), Quảng Ninh (31), Đà Nẵng (26), Phú Yên (25), Tuyên Quang (25), Quảng Bình (20), Cao Bằng (19), Hải Dương (16), Phú Thọ (15), Hà Nam (12), Hưng Yên (10), Sơn La (8 ), Lạng Sơn (6), Quảng Trị (5), Lào Cai (5), Hải Phòng (5), Kon Tum (2), Hòa Bình (2), Thái Nguyên (1), Yên Bái (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Bình Thuận (-156), Đồng Nai (-101), Kiên Giang (-92).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (+272), Tây Ninh (+256), Hà Giang (+101)Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 9.126 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.065.469 ca nhiễm, đứng thứ 37/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 150/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 10.812 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.060.394 ca, trong đó có 878.776 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (452.722), Bình Dương (246.007), Đồng Nai (80.489), Long An (37.007), Tiền Giang (23.099).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 6.723Tổng số ca được điều trị khỏi: 881.593Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.489 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 3.061Thở ô xy dòng cao HFNC: 880Thở máy không xâm lấn: 124Thở máy xâm lấn: 410ECMO: 14Từ 17h30 ngày 17.11 đến 17h30 ngày 18.11 ghi nhận 139 ca tử vong tại 18 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (42), An Giang (22), Kiên Giang (16), Bình Dương (14), Đồng Nai (7), Long An (6), Bạc Liêu (5), Tiền Giang (5), Nghệ An (3), Trà Vinh (3), Tây Ninh (3), Vĩnh Long (3), Bình Thuận (2), Cần Thơ (2), Bến Tre (2), Sóc Trăng (2), Ninh Thuận (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1)Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 90 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 23.476 ca, chiếm tỷ lệ 2,2% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 96.774 xét nghiệm cho 201.106 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4./2021 đến nay đã thực hiện 24.563.347 mẫu cho 65.195.918 lượt người.Trong ngày 17.11 có 1.464.452 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 103.573.065 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 65.772.961 liều, tiêm mũi 2 là 37.800.104 liều.Hàng ngàn người gửi tên thân nhân mất vì Covid-19 để cầu siêuSáng 18.11.2021, Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM tổ chức Đại lễ cầu siêu cho người mất vì Covid-19 tại Việt Nam Quốc Tự (ở quận 10, TP.HCM).Do dịch bệnh Covid-19 vẫn phức tạp, đại lễ cầu siêu hạn chế tập trung đông người. Chỉ có khoảng 200 phật tử, đại diện các quận huyện có mặt tại chùa Việt Nam Quốc Tự để tham dự đại lễ này.Tuy buổi lễ được trực tiếp qua các kênh truyền thông của Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM nhưng vẫn có một số thân nhân của nạn nhân mất vì Covid-19 đến tham dự trực tiếp tại Việt Nam Quốc Tự.Trước khi vào hội trường, những người tham dự phải phải khai báo y tế và xét nghiệm nhanh Covid-19 tại chỗ.Mở đầu buổi lễ là nghi lễ đại chúng với sự tham dự của chư tôn đức giáo phẩm Trung ương Giáo hội, Giáo hội Phật giáo TP.HCM và đại diện các quận, huyện cùng lãnh đạo TP.HCM.Phần sau là nghi lễ truyền thống, tâm linh do chư Tăng thực hiện với thời tụng kinh Di Đà, dâng sớ kỳ siêu và chúc thực (tức là cúng cơm cho chư hương linh).Thông tin từ Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM cho biết chỉ trong 2 ngày, có hàng ngàn người gửi họ tên thân nhân mất vì Covid-19 để cầu nguyện trong đại lễ tại Việt Nam Quốc Tự. Danh sách được hiển thị trên màn hình trong nội dung nghi lễ tâm linh truyền thống.Theo Hòa thượng Thích Lệ Trang (Phó ban Trị sự kiêm Trưởng ban Nghi lễ Phật giáo TP), đại lễ không có giới hạn mà hướng đến tất cả những người đã qua đời vì đại dịch Covid-19.Đặc biệt, ngoài việc truyền hình trực tiếp, ban tổ chức còn kết nối thông qua ứng Zoom để những gia đình có thân nhân qua đời vì dịch bệnh Covid-19 không thể trực tiếp đến thì vẫn có thể tham dự từ xa.Covid-19 quét qua, tại Việt Nam theo thống kê đến nay đã có khoảng hơn 23.000 người mất vì dịch bệnh Covid-19.Mở lại ngày đầu, chủ quán ở Bùi Viện vẫn rầu rĩ vì lỗ tiền tỉÂm nhạc sôi động đã trở lại ở phố Tây Bùi Viện sau gần nửa năm trời im lìm nhưng ngần ấy cũng không đủ khỏa lấy đi nỗi trống vắng của cả con phố từng nhộn nhịp nhất TP.HCM sau 2 năm Covid-19 đổ bộ.Có đến quá nửa số quán bar với mặt tiền rộng lớn vẫn cửa đóng then cài, tắt điện tối om, thậm chí trả lại mặt bằng trong ngày TP.HCM cho phép mở lại quán bar, kinh doanh bia rượu trở lại.Trong ngày tưởng như vui vẻ đó, chị Minh Phương – chủ quán ăn Ấn Độ ngay vị trí đầu đường Bùi Viện cũng chẳng lấy làm hồ hởi vì sau nhiều đợt “đóng vào, mở ra”, chị Phương chẳng còn mấy cảm xúc khi nhìn vào thực tế con đường nơi mình buôn bán.Từ chập tối, nhân viên các quán bar đã được huy động để mời gọi khách vào bar giải trí nhưng lượng người đi đường còn khá ít ỏi.Đến khoảng 21 giờ, một số khách Tây xuất hiện nhưng chủ yếu là đi dạo. Lác đác vài bạn trẻ ghé nơi này sau nhiều tháng bí bách ở nhà.Trước đó, vào tối ngày 16.11, Chủ tịch UBND TPHCM đã ký quyết định quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19". Các sở sở kinh doanh dịch vụ như massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke được hoạt động tại các phường, xã, thị trấn có cấp độ dịch 1.Với cấp độ 2, các cơ sở này được hoạt động tối đa 50% công suất cùng một thời điểm.Ở cấp độ 3, trừ dịch vụ bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, các loại hình còn lại gồm massage, spa, làm đẹp được hoạt động tối đa 25% công suất.Bùi Viện mở lại quán bar vào thời điểm ngày giữa tuần, đó có thể là lý do khiến con phố này vẫn khá vắng vẻ trong ngày đầu được phép hoạt động trở lại. Nhiều chủ cơ sở kinh doanh, quản lý dịch vụ này tại "phố Tây" kỳ vọng tình hình sẽ khả quan hơn vào những ngày tới.Người Sài Gòn đeo khẩu trang đi hát karaoke xả stressĐể hoạt động trở lại, các hệ thống karaoke buộc phải đáp ứng nhiều tiêu chí, trong đó nhân viên và khách hàng đều phải tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh. Khi đến hát, khách được sử dụng cồn khử khuẩn, đo thân nhiệt và kiểm tra các thông tin tiêm chủng. Nếu thân nhiệt không đảm bảo sẽ có khu vực chờ riêng để hệ thống hỗ trợ khách hàng.Anh Nguyễn Quế Sơn - Đại diện hệ thống Karaoke ICool cho biết: "Phòng có bộ khử khuẩn cho micro, để khách hàng yên tâm hơn, sau mỗi tour như vậy mình sẽ bỏ khử khuẩn tia cực tím để đảm bảo an toàn. Mỗi phòng như vậy mình trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn cho khách hàng, mỗi khách vào tặng một khách cho 1 bọc micro, khách hàng muốn sẽ tặng riêng 1 một bọc míc để an toàn cho khách hàng trong quá trình chơi".Sau khi thành phố có hướng dẫn chính thức về các hoạt động của karaoke, hệ thống này đã gấp rút chuẩn bị trong đêm 16.11 và dành cả buổi sáng 17.11 để kiểm tra lại các chi nhánh.Đến chiều cùng ngày, chỉ có 2/18 cửa hàng của toàn hệ thống mới mở cửa, các chi nhánh khác sẽ mở cửa dần trong những ngày tới.Trong buổi đầu tiên các quán karaoke sáng đèn trở lại, rất nhiều bạn trẻ đã hào hứng rủ nhau đến xả stress sau chuỗi ngày giãn cách xã hội nhiều căng thẳng.Chị Huỳnh Trang (27 tuổi, Q. Thủ Đức) chia sẻ: "Không biết các bạn khác thế nào, nhưng mình rất thích hát. Thông qua việc hát hò mình giải tỏa tâm trạng mình nè, được cái mình gặp bạn bè nữa chứ không phải mình hát không"Trong khi đó, anh Nguyễn Phụng (20 tuổi, Q.1) nói: "Trong khi làm việc có nghe thông tin của thành phố cho phép hoạt động lại karaoke, vừa làm việc xong bên mình cũng tổ chức đi hát. Mới ngày đầu tiên đi cũng thấy nhộn nhịp, thấy vui".Karaoke, quán bar, massage ở TP.HCM lại phải dừng hoạt độngNgày 18.11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản thông báo tạm thời ngừng hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar cho đến khi có thông báo mới.Lý do đưa ra là TP.HCM đánh giá dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn còn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.UBND TP.HCM giao Sở Y tế khẩn trương hoàn thiện, tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố xem xét, ban hành bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch đối với loại hình kinh doanh dịch vụ massage, spa, quán bar. Đồng thời, ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết các hoạt động này ngay sau khi thành phố ban hành Bộ tiêu chí.Các sở, ban, ngành và các đoàn kiểm tra liên ngành cấp thành phố và cấp quận, huyện đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền để mọi người dân và tổ chức, cá nhân kinh doanh nắm rõ và thực hiện; tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định.Trước đó, tối ngày 16.11, UBND TP.HCM ban hành quyết định 3900 quy định tạm thời các biện pháp “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”. Quyết định này cho phép cơ sở kinh doanh các dịch vụ như: massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke được hoạt động ở cả 3 cấp độ dịch thấp nhất; đồng thời khống chế số lượng khách cùng lúc tối đa 50% công suất ở địa bàn cấp độ 2.Đối với địa bàn cấp độ 3, hoạt động không quá 25% công suất, dừng hoạt động quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke.Đức vượt Thổ Nhĩ Kỳ về số ca nhiễm Covid-19Đến 18 giờ chiều 18.11 (theo giờ Việt Nam), theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins của Mỹ, toàn thế giới đã ghi nhận tổng cộng hơn 255.103.000 ca nhiễm Covid-19, hơn 5.126.000 ca tử vong và hơn 7.568.068.000 liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ.Dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm và tử vong là Mỹ với hơn 47.420.000 trường hợp mắc bệnh cùng 767.435 người chết vì Covid-19.Vương Quốc Anh xếp thứ hai với hơn 9.725.000 ca nhiễm và 143.801 ca tử vong.Kế tiếp là Nga với hơn 9.063.000 ca nhiễm và 255.448 ca tử vong.Ca nhiễm tăng nhanh trong tuần qua khiến Đức vượt Thổ Nhĩ Kỳ để xếp ở vị trí thứ tư với hơn 5.213.000 ca nhiễm cùng 98.544 ca tử vong.Thổ Nhĩ Kỳ xếp ở vị trí thứ năm với hơn 8.482.000 ca nhiễm Covid-19 cùng 74.202 ca tử vong.Covid-19 cướp mất nhiều đầu bếp nổi tiếng của ẩm thực đường phố BangkokMỗi sáng, Adulwitch Tangsupmanee lại đẩy xe mì gia truyền ra Khu phố Tàu của Bangkok (Thái Lan).Ngày nào anh cũng cẩn thận đặt một bức ảnh người cha quá cố của mình, ông Chanchai, trên xe mì. Cha anh đã bán món mì truyền đời này suốt gần 50 năm trước khi tử vong vì Covid-19 vào hồi tháng 7. Bên cạnh bức ảnh là các giải thưởng ẩm thực Michelin từ năm 2018 đến năm 2021.Anh Adulwitch Tangsupmanee cho biết: "Tôi sẽ phải tiếp tục công việc kinh doanh này. Tiệm này là nơi mà cha tôi yêu thích nhất. Tôi thương cha tôi lắm. Tôi phải tiếp tục bán, cho dù có thế nào đi chăng nữa"."Chúng tôi chẳng bao giờ hình dung nổi là thế giới lại phải chịu một bệnh dịch như vậy. Tự nhiên có một ngày nó xuất hiện ở Trung Quốc và chúng tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ cướp đi sinh mạng của nhiều người như vậy, không bao giờ nghĩ rằng chuyện này sẽ xảy ra với gia đình chúng tôi", anh Adulwitch Tangsupmanee chia sẻ.Cha của Adulwitch là một trong số ít nhất 7 đầu bếp nổi tiếng trong nền ẩm thực đường phố của Bangkok đã qua đời vì Covid-19 trong những tháng gần đây, theo dữ liệu của Reuters.Họ đã gặp nhiều khó khăn ngay từ trước khi có đại dịch. Hầu hết trong số này là những người nhập cư Trung Quốc thế hệ thứ nhất hoặc thứ hai, những người có thể nuôi sống gia đình bằng cách bán một món ăn độc đáo.Nhưng trong những năm gần đây, họ phải đối mặt với những vụ "dọn dẹp" vỉa hè của thành phố, trong khi nhiều nhà hàng cao cấp và thời thượng hơn thì mọc lên khắp nơi. Rất may, gia đình Adulwitch vẫn có nhiều khách quen."Mọi người biết rằng quầy hàng này nổi tiếng. Khi họ đến Khu phố Tàu, họ biết rằng phải đến ăn mì dưới tòa nhà rạp chiếu phim cũ. Nó đã làm cho khu phố người Hoa nổi tiếng", thực khách Kornpaluex chia sẻ.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 18.11 của Báo Thanh Niên.