https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-317-19-tinh-thanh-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-post1095622.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 31.7 19 tỉnh thành tiếp tục giãn cách xã hội
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 31.7 của Báo Thanh Niên gồm có những nội dung sau:Ngày 31.7: Cả nước ghi nhận 8.624 ca Covid-19Bản tin dịch tối 31.7 của Bộ Y tế cho biết tính từ 6 giờ đến 19 giờ ngày 31.7 trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận thêm 4.564 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 8.624 ca. Bộ Y tế cũng công bố thêm 145 ca Covid-19 tử vong từ ngày 19 đến 31.7 tại 6 tỉnh, thành phố, nâng tổng số ca bệnh tử vong lên 1.306 người. Trong ngày cũng có 3.250 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Thủ tướng yêu cầu 19 tỉnh thành tiếp tục giãn cách xã hội thêm 14 ngày chống Covid-19Thông tin về 8.624 ca mắc mới được công bố trong ngày 31.7 gồm:- 4 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 8.620 ca ghi nhận trong nước (trong đó có 2.045 ca trong cộng đồng), gồm: TP.HCM (4.180), Bình Dương (2.075), Long An (544), Đồng Nai (456), Khánh Hoà (335), Đồng Tháp (146), Tiền Giang (123), Bà Rịa-Vũng Tàu (115), Bình Thuận (75), Cần Thơ (72), Tây Ninh (72), Phú Yên (58), Đà Nẵng (55), Vĩnh Long (48), Hà Nội (46), Đắk Lắk (32), Bình Định (28), Hậu Giang (19), Kiên Giang (16), Bình Phước (14), Thừa Thiên-Huế (13), Nghệ An (13), Gia Lai (13), Đắk Nông (12), Sơn La (10), Quảng Nam (10), Ninh Thuận (5), Thanh Hoá (5), Quảng Trị (4), Hà Tĩnh (4), Vĩnh Phúc (4), Lâm Đồng (3), Hà Nam (3), Hải Dương (3), Ninh Bình (2), An Giang (2), Kon Tum (1), Quảng Ngãi (1), Quảng Bình (1), Hải Phòng (1), Bạc Liêu (1).- Tính đến chiều ngày 31.7, Việt Nam có 145.686 ca mắc Covid-19 trong đó có 2.239 ca nhập cảnh và 143.447 ca mắc trong nước.- Số ca mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27.4 đến nay là 141.877 ca.- Tổng số ca được điều trị khỏi: 38.734 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 441 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 21 ca.- Trong ngày 31.7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng thông báo có 145 ca tử vong do Covid-19 (từ thứ 1162 đến 1306) từ ngày 19 đến 31.7.2021 tại 6 tỉnh, thành phố, gồm:+ Tại TP.HCM từ ngày 19 - 31.7: 90 ca+ Tại tỉnh Tiền Giang từ ngày 21 - 30.7: 47 ca+ Tại tỉnh Đồng Tháp ngày 31.7: 4 ca+ Tại tỉnh Long An ngày 30.7: 2 ca+ Tại tỉnh Quảng Nam ngày 30.7: 1 ca+ Tại tỉnh Trà Vinh ngày 31.7: 1 caNgày 31.7: Cả nước 8.624 ca Covid-19, 3.250 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.180 bệnh nhânThủ tướng yêu cầu 19 tỉnh thành tiếp tục giãn cách xã hội Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay, 31.7, vừa có công điện gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư, các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Thủ tướng yêu các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tập trung chỉ đạo thực hiện mạnh mẽ, quyết liệt, thực chất, hiệu quả các biện pháp cụ thể phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã ban hành trong thời gian qua. Đặc biệt, công điện yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16 phải thực hiện nghiêm, nhất quán theo phương châm chỉ có thể thực hiện cao hơn, sớm hơn phù hợp theo tình hình thực tiễn tại địa phương. “Tuyên truyền rộng rãi, kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện ngay các biện pháp hỗ trợ cần thiết về đời sống, y tế để người dân an tâm “ai ở đâu ở đấy”. Tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31.7 tới khi hết giãn cách, trừ những người được chính quyền cho phép”, Thủ tướng nhấn mạnh. Công điện yêu cầu lãnh đạo tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ nếu để người dân tự ý di chuyển ra khỏi địa phương mình. Đối với người dân đã rời khỏi tỉnh xuất phát đến địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh liên quan phải tổ chức đón, đưa về địa phương đích đến bảo đảm an toàn. Tổ chức xét nghiệm, vận chuyển bằng xe ca (có thể bố trí xe tải chở theo xe gắn máy của người dân nếu người dân di chuyển bằng xe gắn máy). Thực hiện bàn giao đầy đủ, tổ chức cách ly, giám sát y tế theo đúng quy định, không để dịch bệnh lây lan. Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày (kể từ ngày kết thúc giãn cách xã hội theo Công văn số 969/TTg-KGVX) đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 969/TTg-KGVX ngày 17.7.2021. Những tỉnh sau một thời gian thực hiện giãn cách xã hội, nếu đã kiểm soát được dịch bệnh có thể nới lỏng giãn cách theo từng khu vực trong nội bộ tỉnh. Đối với khu vực liên tỉnh thì phải có thỏa thuận, thống nhất với các tỉnh liên quan và phải báo cáo Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 trước khi quyết định. Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh, giữ vững thành quả chống dịch, không để dịch bệnh lây lan trên địa bàn, đồng thời phối hợp, hỗ trợ, chi viện phù hợp cho TP.HCM và các địa phương đang có dịch diễn biến phức tạp. Vận động, kêu gọi, kiểm soát người dân ở TP.HCM, các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội không được rời địa bàn, tiếp tục ở lại theo tinh thần giãn cách “ai ở đâu ở đấy”.Bộ Y tế khẳng định không thiếu ô xy y tế điều trị Covid-19Thời gian qua, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp, số lượng người mắc mới luôn ở mức 4 con số, số lượng bệnh nhân nặng cũng tăng cao, nhu cầu sử dụng ô xy y tế phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 cũng tăng theo. Bên cạnh đó, một số thông tin thiếu ô xy y tế phục vụ nhu cầu điều trị cho bệnh nhân Covid-19 đang khiến người dân vô cùng lo lắng. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn phức tạp, số ca nhiễm còn tăng cao, Bộ Y tế đã thành lập nhiều đoàn công tác đến các doanh nghiệp sản xuất, cung ứng ô xy y tế để khảo sát, đánh giá về khả năng cung ứng ô xy y tế cho nhu cầu chống dịch hiện nay. Qua khảo sát, Bộ Y tế đánh giá nguồn ô xy y tế tại các doanh nghiệp cung ứng cho 18 điểm, bao gồm các bệnh viện, bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19 và cơ sở y tế, đang ở mức cao dù quy mô sản xuất phải thu nhỏ lại theo phương châm 3 tại chỗ. Trước lời kêu gọi đôn đốc tăng cường sản xuất cung ứng ô xy y tế nhằm phục vụ công tác chống dịch của Bộ Y tế, các doanh nghiệp trong nước đã thành lập những hội nhóm chung để thông tin, san sẻ khó khăn và hỗ trợ nhau nhằm đáp ứng tối đa năng lực sản xuất và cung ứng ô xy đến các bệnh viện. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vướng mắc, khó khăn cần tháo gỡ. Theo ông Nguyễn Trung Hoan, Giám đốc kỹ thuật, Công ty Nippon Sanso, khu vực phía Nam công ty có 3 nhà máy và có thể sản xuất lên đến 310 tấn ô xy lỏng/ngày, dung tích có thể chứa được lên tới 4.000 tấn. Trước tình hình dịch bệnh tăng cao, công ty hoàn toàn có thể đáp ứng được yêu cầu của Bộ Y tế khoảng 153 tấn/ngày. Theo lãnh đạo Bộ Y tế, để không đứt gãy nguồn cung, tạo điều kiện tối đa cho công tác phòng chống dịch của các tỉnh phía Nam, đặc biệt là TP.HCM, Bộ Y tế đã yêu cầu các đơn vị sản xuất cần phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện dã chiến bệnh viện điều trị Covid-19, kiểm tra và lên phương án vận chuyển, dự trữ hợp lý, không để thiếu trong trường hợp dịch bùng phát. Bộ Y tế khẳng định không thiếu ô xy y tế điều trị Covid-19Tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm vắc xin Covid-19Tại buổi họp báo chiều tối 30.7.2021, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, TP.HCM chủ trương: “Tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm vắc xin Covid-19”.Ông Dương Anh Đức cho biết, tối 29.7, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ký công văn 6118 gửi Chủ tịch UBND TP.HCM về việc tiêm vắc xin trong thời gian thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, trong đó cho phép thành phố tháo gỡ một số vướng mắc để tăng tiến độ tiêm vắc xin.Chiều 30.7, TP.HCM đã cụ thể hóa Công văn 6118 khi ban hành văn bản triển khai. Trong đó, TP.HCM tổ chức tiêm chủng cho tất cả các đối tượng từ 18 tuổi trở lên; vẫn duy trì ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền và đẩy nhanh tốc độ bao phủ tiêm chủng.Tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ được tiêm vắc xin Covid-19Ông Dương Anh Đức nhấn mạnh, ngoài những đối tượng ưu tiên được tiêm trước đó, hiện giờ tất cả người dân đang sinh sống tại TP.HCM sẽ là đối tượng được tiêm. Trong tháng 8, sẽ cố gắng cơ bản tiêm bao phủ được 2/3 người trên 18 tuổi, dự tính khoảng 5 triệu liều. Về trình tự tiêm thì thành phố Thủ Đức và các quận/huyện sẽ tổ chức sao cho phù hợp.Ông Dương Anh Đức cho biết, về tiến độ tiêm chủng đợt 5, từ 14 giờ ngày 22.7 đến chiều 29.7, số lượng tiêm được là 452.339 người. Trong khi mục tiêu trong đợt 5 này, TP.HCM phải tiêm được 930.000 liều, bây giờ đã đạt được trên 50%. Sau khi tiêm xong đợt 5, TP.HCM sẽ triển khai tiêm luôn đợt 6, không chờ.Về nguồn vắc xin tiêm, ông Đức cho biết sẽ đến từ 2 nguồn: thứ nhất, do Bộ Y tế tiếp tục phân bổ với cam kết, tiêm tới đâu hỗ trợ tiêm tới đó, bảo đảm liên tục. Nhiệm vụ của Thành phố là tổ chức sao cho việc tiêm chủng trôi chảy và tốc độ cao nhất có thể mà vẫn đảm bảo an toàn, không vi phạm các quy định khi thực hiện Chỉ thị 16; thứ 2 là nguồn tài trợ, và 10 giờ sáng 31.7, TP.HCM sẽ tiếp nhận thêm 1 triệu liều vắc xin Covid-19 từ nhà tài trợ.Bên cạnh đó, ông Đức cho biết TP.HCM sẽ huy động tối đa lực lượng y tế tham gia tiêm chủng, bao gồm cơ sở y tế công và tư; điểm tổ chức tiêm bao gồm cố định và lưu động để đảm bảo việc tiêm vắc xin Covid-19 tiếp cận đến đã ngóc ngách, các đối tượng; không giới số lượng tiêm mỗi ngày; tổ chức tiêm chủng thêm vào buổi tối…