https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-37-tphcm-hung-bao-voi-714-ca-benh-trong-ngay-post1085303.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 3.7 TP.HCM hứng 'bão' với 714 ca bệnh trong ngày
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 3.7.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Số bệnh nhân Covid-19 tăng mạnh: Gần 1.000 ca một ngàyBản tin dịch Covid-19 của Bộ Y tế tối 3.7 cho biết cả nước có thêm 353 ca mắc Covid-19, trong đó riêng TP.HCM chiếm nhiều nhất với 250 ca. Tổng số ca mắc trong ngày là 922 ca. Trong ngày cũng có 248 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Tổng số bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại Việt Nam kể từ đầu dịch đã vượt qua 19.000. Thông tin cụ thể về 922 ca mắc mới được công bố trong ngày 3.7 như sau: + 8 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (7 ca), An Giang (1 ca). + 914 ca ghi nhận trong nước; trong đó 792 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa. Cụ thể: TP.HCM (714 ca), Bình Dương (38 ca), Phú Yên (37 ca), Đồng Nai (32 ca), Quảng Ngãi (16 ca), Nghệ An (14 ca), Đồng Tháp (12 ca), Tiền Giang (12 ca), Hưng Yên (10 ca), Bình Định (5 ca), Lâm Đồng (4 ca), Bà Rịa - Vũng Tàu (4 ca), Bạc Liêu (3 ca), Vĩnh Long (3 ca), Bắc Ninh (2 ca), Long An (2 ca), Trà Vinh (2 ca), Khánh Hoà (1 ca), Bình Phước (1 ca), An Giang (1 ca), Đắk Lắk (1 ca). TP.HCM tăng cường xét nghiệm kháng nguyên nhanh để tìm ca Covid-19TP.HCM hứng “bão tố” 714 ca bệnh một ngàyTheo thống kê từ các bản tin Covid-19 sáng, trưa và tối 3.7 của Bộ Y tế, cả nước ghi nhận số ca Covid-19 kỷ lục với 922 ca, riêng TP.HCM đã ghi nhận kỷ lục “chưa từng có” trong ngày với 714 bệnh nhân. Đến nay, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 5.754 bệnh nhân Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố) kể từ khi dịch bệnh xuất hiện. 714 ca Covid-19 tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố vào ngày 3.7 là các ca bệnh từ BN18146 đến BN18360, từ BN18433 đến BN18582, từ BN18591 đến BN18689 và từ BN18794 đến BN19043, trong đó: - 608 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa - 106 ca đang điều tra dịch tễ. 3 thay đổi chiến lược của TP.HCM nhằm nhanh chóng dập tắt "bão tố" Covid-19Tạm dừng thêm nhiều đường bay từ TP.HCM đến các tỉnhTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Cục Hàng không Việt Nam vừa báo cáo Bộ Giao thông vận tải về đề xuất tạm dừng các đường bay đi/đến Cảng hàng không Thọ Xuân (Thanh Hóa), tạm dừng khai thác đường bay TP.HCM đi Thừa Thiên - Huế và Quảng Nam. Trước đó, UBND các tỉnh Thanh Hóa, Thừa Thiên - Huế và Quảng Nam đã có văn bản gửi Bộ Giao thông vận tải đề xuất việc tạm dừng các đường bay nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Cục Hàng không Việt Nam báo cáo Bộ Giao thông vận tải tạm dừng khai thác cho đến khi có thông báo mới đối với các chuyến bay chở khách đi/đến cảng hàng không Thọ Xuân từ 0 giờ ngày 4.7. Đồng thời, tạm dừng các chuyến bay chở khách đường bay TP.HCM - Chu Lai (Quảng Nam) và ngược lại từ từ 0 giờ ngày 4.7; tạm dừng các chuyến bay chở khách đường bay từ TP.HCM - Phú Bài (Thừa Thiên - Huế) và ngược lại từ 0 giờ ngày 5.7. Các chuyến bay đặc biệt nhằm phục vụ vận chuyển nhân viên y tế, vật tư, trang thiết bị y tế sẽ được Cục Hàng không Việt Nam xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không. Tạm dừng thêm nhiều đường bay từ TP.HCM đến các tỉnh vì Covid-19Từ khi dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát, Bệnh viện Quân Y 175, Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Thống Nhất đã khẩn cấp điều động hàng trăm nhân viên y tế để dốc sức cùng TP.HCM trong các chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm, tiêm vắc xin Covid-19. TP.HCM đang trong giai đoạn cao điểm 12 ngày từ 29.6 đến 10.7, nhằm đẩy lùi nhanh dịch bệnh. Thành phố đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng cho hơn 5 triệu người từ ngày 26.6 đến 5.7, để đánh giá nguy cơ cũng như sàng lọc các trường hợp bệnh tiềm ẩn. Cùng với sự nỗ lực của ngành y tế toàn thành phố, các bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện Quân y cũng đang dốc sức, góp phần giúp TP.HCM sớm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Tâm sự của bác sĩ trong cao điểm lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19Nỗi lòng phụ huynh chờ con lấy mẫu xét nghiệm để thi tốt nghiệpTừ sáng sớm 3.7.2021, nhiều phụ huynh và thí sinh đã tới điểm trường tiểu học Lê Văn Thọ ở quận Gò Vấp, TP.HCM để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 7-8.7 sắp tới. Những học sinh lấy mẫu xét nghiệm tại trường tiểu học Lê Văn Thọ sáng 3.7.2021 đến từ nhiều trường nhưng cùng chung một hội đồng thi Trường trung học cơ sở Nguyễn Trãi. Bên cạnh học sinh, các cán bộ coi thi và lực lượng làm nhiệm vụ ở điểm thi này cũng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ban tổ chức đã phân chia từng nhóm thí sinh ra từng khung giờ khác nhau để đến lấy mẫu, tránh tình trạng tụ tập và phải chờ đợi. Tất cả giáo viên đã được tập huấn kỹ công tác điều phối hướng ra vào và vị trí ngồi lấy mẫu cho thí sinh, đảm bảo khoảng cách giãn cách an toàn. Trước đó, như Báo Thanh Niên đã đưa tin, Sở GD-ĐT TP.HCM đã thành lập 155 điểm thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 120.000 thí sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT để đảm bảo điều kiện trong khóa thi diễn ra trong hai ngày 7-8.7. Tất cả phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 mới được tham gia kỳ thi này. Sở Y tế TP.HCM cũng đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tạm dừng lấy mẫu tầm soát diện rộng trong cộng đồng vào ngày 3.7 để tập trung lấy mẫu phục vụ công tác kỳ thi tốt nghệp THPT năm 2021 trên địa bàn. Mỗi điểm sẽ thực hiện 4 ca/ngày. Bắt đầu lấy mẫu từ ngày 3.7 và hoàn tất, có kết quả trong ngày 4.7. Đặc biệt, những điểm thực hiện xét nghiệm Covid-19 hoàn toàn độc lập với các điểm thi để kịp thời xử lý trong trường hợp có tình huống bất ngờ. Nỗi lòng của phụ huynh ngày con lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 chờ thi tốt nghiệp THPTBệnh viện Nhi Đồng 1 phát hiện ca dương tính Covid-19Sáng 3.7.2021, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) đã thông tin chi tiết về trường hợp người mẹ đi nuôi con bệnh, bỗng phát sốt và được xét nghiệm, phát hiện dương tính Covid-19. Khoảng 17 giờ ngày 1.7, Bệnh viện Nhi Đồng 1 nhận được thông tin từ khoa Xét nghiệm vi sinh thông báo có kết quả dương tính đối với 1 mẫu gộp của 2 bệnh nhân, kèm 2 thân nhân thuộc khoa Sốt xuất huyết . Sau khi nhận thông tin, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã kích hoạt quy trình đã được chuẩn bị từ trước, cách ly riêng từng cặp bệnh nhân và thân nhân ra 2 phòng riêng. Bệnh viện khẩn trương thực hiện test nhanh và Realtime PCR, kết quả chỉ có người con (1 tuổi) và người mẹ (24 tuổi, ngụ Q.7) dương tính Covid-19. Bệnh nhân và thân nhân còn lại có kết quả âm tính. Theo lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh nhi (1 tuổi) nhập viện ngày 25.6 với chẩn đoán sốt nhiễm trùng, bướu Wilm’s đang điều trị, đã được xét nghiệm PCR có kết quả âm tính với Covid-19 vào ngày 26.6. Sáng 1.7, mẹ của bệnh nhi có biểu hiện sốt, nên được thực hiện xét nghiệm Realtime PCR lại và ghi nhận kết quả dương tính. Bệnh nhi và mẹ được chuyển qua Bệnh viện Nhi đồng Thành phố để cách ly, điều trị theo quy định. Sau đó, kết quả xét nghiệm Realtime PCR ban đầu của nhân viên, thân nhân, bệnh nhân khoa Sốt xuất huyết, Bệnh viện Nhi đồng 1 phát hiện thêm 2 trường hợp có kết quả dương tính Covid-19. Cả hai người này đã được chuyển đến bệnh viện điều trị Covid-19. Các nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân các khoa còn lại ở khu C kết quả xét nghiệm Realtime PCR toàn bộ đều âm tính. Người mẹ nuôi con điều trị ở Bệnh viện Nhi đồng 1 dương tính Covid-1991 ca dương tính Covid-19 trong Công ty Nidec Sankyo ở Khu công nghệ cao TP.HCMTrao đổi với PV sáng 3.7, một lãnh đạo của Ban Quản lý Khu công nghệ cao cho biết, tối qua (2.7), qua test nhanh, Công ty TNHH Nidec Sankyo phát hiện có 91 người lao động nghi mắc Covid-19. Khuya 2.7, lực lượng y tế địa phương đã đưa các trường hợp này đi cách ly tập trung, nhưng do không đủ chỗ nên có 16 trường hợp quay về lại công ty ngủ tạm. Sáng nay (3.7) tất cả đã được đưa đi cách ly tập trung. Liên quan đến thông tin nhiều công nhân, người lao động Công ty TNHH Nidec Sankyo lo lắng vì phải tiếp tục làm việc chung với một số ca nghi mắc Covid-19, Ban quản lý Khu công nghệ cao cho biết, hiện tâm lý người lao động đã dần ổn định, do các trường hợp nghi mắc Covid-19 đã đưa đi cách ly. Vị lãnh đạo này cho biết thêm, các đơn vị đang tốc lực phối hợp xử lý, truy vết các trường hợp tiếp xúc theo đúng quy định. Đã bố trí, sử dụng một nhà xưởng không sử dụng trong công ty để cách ly các ca nghi là F1 và đang lên phương án chuyển các trường hợp tiếp xúc đi.Người phụ nữ bỏng nước sôi, nhập viện mới phát hiện nhiễm Covid-19Ngày 3.7.2021, bác sĩ Đinh Phương Đông, Phó trưởng khoa Bỏng – tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (Bệnh viện Trưng Vương) cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận, phẫu thuật cho một bệnh nhân bị bỏng và nhiễm Covid-19. Ngày 22.6, nữ bệnh nhân (41 tuổi) sống trong vùng phong tỏa Covid-19 ở Q.Bình Tân bị bỏng nước sôi. Nữ bệnh nhân được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện City CIH (Q.Bình Tân). Tại đây, bệnh nhân được test nhanh dương tính với Covid-19. Kết quả xét nghiệm Realtime-PCR ngày 23.6 khẳng định bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ngày 24.6, nữ bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương. Tại đây, bên cạnh được thăm khám điều trị về bệnh Covid-19, bệnh nhân được điều trị vết thương bỏng diện tích 10% độ 3 sâu ở bụng và tay phải. Theo bác sĩ Đinh Phương Đông, việc điều trị bỏng cho bệnh nhân khó khăn vì vết thương tiết nhiều dịch, phải thay băng bỏng mỗi ngày. Y bác sĩ trong điều kiện mặc bảo hộ rất khó thao tác. Ngoài ra, bệnh nhân bị 2 bệnh cùng lúc nếu Covid-19 nặng sẽ khó khăn hơn, diễn tiến nặng hơn. Hiện tại vết thương bỏng của bệnh nhân diễn tiến tốt, các triệu chứng Covid-19 giảm dần; tiên lượng tốt. Được biết, chồng bệnh nhân cũng mắc Covid-19 và đang điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương. Người phụ nữ ở TP.HCM bỏng nước sôi, nhập viện mới phát hiện nhiễm Covid-19Cụ bà bật khóc giữa siêu thị 0 đồng cho người nghèo giữa dịch Covid-19Sáng 2.7, tại trường tiểu học Bình Trị 1 (P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, TP.HCM), siêu thị 0 đồng mở cửa để đón chào những vị khách đặc biệt đến mua sắm. Đó là những gia đình nghèo, cận nghèo, công nhân lao động, những người bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch Covid-19 trên địa bàn Q.Bình Tân. Ngoài điểm tại Q.Bình Tân, trong sáng 2.7, thêm 2 điểm siêu thị 0 đồng khác tại Hóc Môn cũng đi vào hoạt động. Dự kiến trong tuần tới, các siêu thị 0 đồng sẽ tiếp tục được mở tại Q.4, Q.8, Q.Gò Vấp và Q.Phú Nhuận để hỗ trợ bà con trong lúc lao đao vì dịch Covid-19. Cụ bà bật khóc giữa siêu thị 0 đồng cho người nghèo giữa dịch Covid-19Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 3.7 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.