https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-39-tphcm-gian-cach-sau-69-theo-phuong-an-nao-post1108073.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 3.9 TP.HCM giãn cách sau 6.9 theo phương án nào
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 3.9.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:14.922 ca nhiễm mới, 11.344 ca được công bố khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 3.9 cho biết tính từ 17 giờ ngày 2.9 đến 17 giờ ngày 3.9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 14.922 ca nhiễm mới, trong ngày có 11.344 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 308 ca tử vong tại 9 tỉnh thành phố, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam lên 12.446 ca. Từ nay đến 15.9, khu vực nguy cơ cao, rất cao xét nghiệm Covid-19 tại nhà/hộ gia đình ít nhất 2-3 ngày/lần Thông tin về 14.922 ca nhiễm mới được công bố vào ngày 3.9 như sau: - 28 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh. - 14.894 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 9.275 ca trong cộng đồng. Gồm: TP.HCM (8.499), Bình Dương (3.676), Đồng Nai (986), Long An (564), Tây Ninh (267), Tiền Giang (154), Kiên Giang (104), Đồng Tháp (82), Đà Nẵng (81), Bình Thuận (75), An Giang (62), Khánh Hòa (61), Hà Nội (58), Bà Rịa - Vũng Tàu (39), Nghệ An (37), Quảng Ngãi (24), Phú Yên (19), Bình Định (17), Thanh Hóa (15), Cần Thơ (10), Gia Lai (10), Đắk Nông (9), Bình Phước (8 ), Vĩnh Long (8 ), Trà Vinh (5), Hà Tĩnh (5), Bến Tre (5), Cà Mau (4), Quảng Nam (3), Nam Định (2), Bạc Liêu (2), Bắc Ninh (1), Hậu Giang (1), Bắc Giang (1). - Như vậy trong 24 giờ qua số ca nhiễm ghi nhận trong nước tăng 1.708 ca. Tại TP.HCM tăng 2.536 ca, Bình Dương giảm 828 ca, Đồng Nai tăng 183 ca, Long An giảm 19 ca, Tây Ninh tăng 205 ca. - Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 501.649 ca nhiễm, đứng thứ 53/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 161/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 5.103 ca nhiễm). - Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay): + Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 497.391 ca, trong đó có 267.894 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. + Có 10/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Quảng Ninh, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hòa Bình, Yên Bái, Hà Giang, Thái Nguyên, Điện Biên, Vĩnh Phúc. + Có 5 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Thái Bình, Hải Phòng, Phú Thọ, Kon Tum, Hà Nam. + 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao là TP.HCM (241.084), Bình Dương (126.408), Đồng Nai (26.314), Long An (23.785), Tiền Giang (10.290). - Tổng số ca được điều trị khỏi: 270.668 Theo thống kê sơ bộ, số bệnh nhân nặng đang điều trị là 6.491 ca, trong đó: - Thở ô xy qua mặt nạ: 4.122 - Thở ô xy dòng cao HFNC: 1.295 - Thở máy không xâm lấn: 179 - Thở máy xâm lấn: 867 - ECMO: 28 - Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 308 ca tử vong tại 9 tỉnh thành phố. Gồm: TP.HCM (250), Bình Dương (44), Đồng Tháp (5), Hà Nội (2), Đắk Lắk (2), Tiền Giang (2), Bến Tre (1), Bình Thuận (1), Khánh Hòa (1). - Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 12.446 ca, chiếm tỷ lệ 2,5% so với tổng số ca mắc và cao hơn 0,4% so với tỷ lệ tử vong do Covid-19 trên thế giới (hiện là 2,1%). - Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 715.672 xét nghiệm cho 1.223.119 lượt người. - Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 16.063.195 mẫu cho 37.033.557 lượt người. - Trong ngày 2.9 có 283.221 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 20.831.478 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 17.872.356 liều, tiêm mũi 2 là 2.959.122 liều.TP.HCM giãn cách theo kịch bản nào sau ngày 6.9?Tiêu chí để địa phương tại TP.HCM công bố kiểm soát được dịchHôm qua (2.9), Q.7 và H.Củ Chi là 2 địa phương đầu tiên của TP.HCM công bố kiểm soát được dịch Covid-19. Đây là 2 trong số 7 quận, huyện ở TP được UBND TP.HCM đặt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh Covid-19 vào ngày 31.8. 5 quận, huyện còn lại gồm: H.Cần Giờ, H.Nhà Bè, Q.Phú Nhuận, Q.5 và Q.11. Về tiêu chí kiểm soát dịch bệnh tại TP.HCM, ngày 18.8, Bộ Y tế có quyết định về việc “ban hành tiêu chí để TP.HCM kiểm soát được dịch Covid-19” khi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Theo đó, một địa bàn (cấp thành phố, huyện, xã) kiểm soát được dịch Covid-19 khi đáp ứng được các tiêu chí: Nhóm chỉ số về các ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn và Nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm. Tiêu chí để địa phương tại TP.HCM công bố kiểm soát được dịch Covid-19Bệnh viện Quân y 175 nâng quy mô trung tâm điều trị Covid-19Chiều 2.9.2021, Bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng đã tổ chức lễ đón nhận công bố quyết định của Bộ Quốc phòng về việc nâng quy mô Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng lên 500 giường. Theo PGS.TS.BS Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 thuộc Bệnh viện Quân y 175 đi vào hoạt động từ ngày 19.7.2021, với quy mô ban đầu là 200 giường. Từ khi đi vào hoạt động đến nay, Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng của Bệnh viện đã điều trị, cấp cứu thành công nhiều bệnh nhân Covid-19. Do tình hình diễn biến dịch Covid-19 ở TP.HCM và các tỉnh lân cận còn nhiều phức tạp, Trung tâm được Bộ Quốc phòng quyết định nâng quy mô lên 350 giường vào ngày 11.8. Đến nay, Trung tâm được nâng quy mô lên 500 giường. Bệnh viện Quân y 175 nâng quy mô trung tâm điều trị Covid-19 lên 500 giườngCông an TP.HCM kiểm tra hơn 74.500 lượt phương tiện trong 11 ngày giãn cáchNgày 3.9, Công an TP.HCM cho biết từ 23.8 - 2.9 đã kiểm tra hơn 74.500 lượt phương tiện, lập biên bản xử lý 211 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 trong lúc thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn TP. Công an TP.HCM cho biết, trong khoảng thời gian thực hiện giãn cách xã hội nói trên, Công an TP đã bố trí lực lượng tổ chức 886 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19; cấp gần 1.400 tài khoản thực hiện kiểm soát người ra, vào các chốt, trạm bằng phần mềm quản lý di biến động. Theo đó, đã kiểm tra hơn 74.500 lượt phương tiện và hơn 27.300 người, lập biên bản xử lý 211 trường hợp vi phạm theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, với tổng số tiền phạt 418 triệu đồng. Ngoài ra, các tổ tuần tra đã lập biên bản xử phạt 53 trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 với tổng số tiền 106 triệu đồng. Công an TP.HCM kiểm tra hơn 74.500 lượt phương tiện trong 11 ngày giãn cách xã hội vì Covid-19Bộ Y tế đề nghị TP.HCM và 3 tỉnh báo cáo tiến độ tiêm vắc xinBộ Y tế vừa có công văn đề nghị TP.HCM và Long An, Đồng Nai, Bình Dương báo cáo tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 đến ngày 2.9, gồm số người đã tiêm mũi 1 và 2. Bộ Y tế cho biết, tính đến ngày 31.8, TP.HCM đã được phân bổ hơn 9,11 triệu liều vắc xin phòng Covid-19, Bình Dương được phân bổ gần 2,37 triệu liều và Long An được phân bổ hơn 1,65 triệu liều. Số vắc xin đã phân bổ đảm bảo bao phủ 100% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên tại từng địa phương. Ngoài ra, Đồng Nai được phân bổ gần 1,8 triệu liều, đảm bảo bao phủ 80% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên tại tỉnh. Bộ Y tế đề nghị TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tiếp tục tăng tốc độ tiêm chủng vắc xin Covid-19 đã được phân bổ, đảm bảo an toàn, hiệu quả; đồng thời, báo cáo ngay tiến độ và kết quả tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại địa phương tính đến ngày 2.9. TP.HCM khẩn trương thống kê người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19Khánh Hòa, Đồng Nai triển khai tiêm vắc xin Vero CellSáng 3.9.2021, tỉnh Khánh Hòa triển khai tiêm 200.000 liều vắc xin Vero Cell của hãng Sinopharm ngừa Covid-19 cho người dân trong kế hoạch sẽ tiêm 400.000 liều loại vắc xin này. Các đối tượng được ưu tiên tiêm đợt này gồm: bộ đội và dân quân, tiểu thương, ngư dân, công nhân tại các khu công nghiệp, người sống trong “vùng đỏ”, lao động ngành du lịch, lái xe, vận tải hàng hóa... Trong ngày đầu Khánh Hòa triển khai tiêm vắc xin Vero Cell của hãng Sinopharm, tại 46 điểm tiêm chủng người dân có mặt từ rất sớm để xếp hàng đợi tiêm. Tất cả người dân khi đi tiêm vắc xin đều tuân thủ đúng quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19. Những người đến tiêm gồm nhiều đối tượng và lứa tuổi khác nhau. Lực lượng chức năng tỉnh Khánh Hòa đã sử dụng xe tiêm vắc xin lưu động trong đợt tiêm chủng này nhằm phục vụ cho việc tiêm vắc xin được nhanh chóng hơn. Khánh Hòa triển khai tiêm 200.000 liều vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 Từ ngày 1.9.2021, hàng ngàn người dân, công nhân ở TP.Biên Hòa và H.Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã đi tiêm vắc xin Vero Cell của hãng Sinopharm để phòng ngừa Covid-19Tại các phường: Tân Biên, Trảng Dài, Tân Phong thuộc TP.Biên Hòa đều đạt tỉ lệ trên 100% lượng người đến tiêm theo kế hoạch tiêm trong ngày 2.9. Riêng P.Trảng Dài do có diện tích rộng và số dân số hơn 100.000 người, do đó được phân bổ gần 80.000 liều vắc xin Vero Cell.Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, từ ngày 1.9, tỉnh Đồng Nai bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 7. Theo thống kê, những ngày đầu tiên đã có hàng chục ngàn liều vắc xin Vero Cell của hãng Sinopharm được tiêm cho người dân ở 3 phường Tân Biên, Trảng Dài, Tân Phong thuộc TP.Biên Hòa. Hầu hết những trường hợp khi tiêm xong chưa có dấu hiệu nào bất thường.Hàng ngàn người dân, công nhân Đồng Nai xếp hàng tiêm vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Quảng Ngãi phong tỏa xã có 19.000 dân trong 14 ngàyNgày 3.9, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết tỉnh ghi nhận thêm 12 ca dương tính Covid-19, Trong đó, 9 ca phát hiện ở xã Nghĩa An (TP.Quảng Ngãi), 3 ca còn lại là nhân viên Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi, đang được cách ly tập trung. Từ ngày 26.6 đến nay (3.9), tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 714 ca mắc Covid-19, trong đó đáng chú ý là chùm lây nhiễm 120 ca ở Công ty Hoya Lens (gồm 93 người lao động của công ty và 27 trường hợp F1 liên quan) và 18 ca mắc Covid-19 ở xã Nghĩa An đến nay vẫn chưa xác định rõ nguồn lây. Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi đã ký quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa có thời hạn đối với toàn bộ xã Nghĩa An, gồm hơn 4.700 hộ dân với 19.000 nhân khẩu để phòng, chống dịch Covid-19. 19.000 dân Quảng Ngãi phải ở nhà 14 ngày vì nhiều ca Covid-19 không rõ nguồn lâyHà Nội chính thức giãn cách theo 3 vùng “đỏ, cam, xanh”Theo thông báo của UBND TP.Hà Nội, sau 3 đợt giãn cách và đặc biệt là các đợt xét nghiệm diện rộng vừa qua, dịch Covid-19 tập trung tại các quận nội thành và có sự lây lan mạnh, trong khi các quận, huyện khác đã giảm nguy cơ. Tuy nhiên, nới lỏng giãn cách theo địa giới hành chính trong khu vực mật độ dân cư cao là khó khả thi. Để không phải kéo dài thời gian giãn cách xã hội toàn thành phố, giảm áp lực an sinh, sản xuất và áp lực lên hệ thống chính quyền các cấp, thành phố quyết định các mức độ giãn cách cụ thể theo Phân vùng phù hợp với mức độ nguy cơ của dịch và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất. Cụ thể, Hà Nội phân theo 3 vùng trên cơ sở tận dụng lợi thế địa lý, các con sông, kênh nước để tăng cường công tác phòng chống dịch; đảm bảo sản xuất, sinh hoạt, song song với hình thành các lớp để ngăn chặn lây lan và tập trung nhân vật lực để phòng chống dịch ở khu vực nguy cơ cao; tập trung có trọng tâm để xử lý những đối tượng, khu vực có nguy cơ cao. Thời gian: 15 ngày, từ 6 giờ ngày 6.9 đến 6 giờ ngày 21.9. Hà Nội chính thức giãn cách theo 3 vùng “đỏ, cam, xanh” từ 6.9 - 21.9TP.HCM chính thức miễn học phí cho học sinhNgày 3.9, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định về việc miễn học phí cho học sinh năm học 2021- 2022. Theo đó, UBND TP.HCM chấp thuận chủ trương xây dựng cơ chế hỗ trợ 100% học phí học kỳ 1 năm học 2021 - 2022 đối với toàn bộ trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập và ngoài công lập trên địa bàn TP.HCM do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trừ các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài. UBND TP.HCM cũng giao Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Tài chính và các sở ban ngành có liên quan tham mưu UBND TP trình HĐND TP dự thảo nghị quyết ban hành chính sách hỗ trợ 100% học phí học kỳ 1. TP.HCM chính thức miễn học phí cho học sinh công lập và ngoài công lậpKhu phố góp tiền làm cổng ra vào quét thẻ từ phòng Covid-19Người dân 2 tổ dân phố 140, 141 khu phố 9, P.Tây Thạnh ( Q.Tân Phú, TP.HCM) đã chung tay góp tiền để lắp đặt hệ thống bảo vệ bằng thẻ từ để hạn chế người lạ ra vào nhằm phòng chống Covid-19. Xuất phát từ ý tưởng của anh Hà Hòa Cường một người dân sống trong khu phố, cả tổ đã chung tay góp tiền để lắp đặt hệ thống bảo vệ bằng thẻ từ để hạn chế người lạ ra vào nhằm phòng chống Covid-19. Hệ thống này gồm 4 loại máy móc chính. Thứ nhất là máy đo nhiệt độ để kiểm tra được nhiệt độ để người dân ra vào. Thứ hai là cửa sắt kiểm soát bằng thẻ từ. Thứ ba là camera giám sát qua điện thoại và cuối cùng loa phát thanh. Mỗi người dân thuộc 2 tổ dân phố này sẽ được phát thẻ từ để ra vào. Người tới giao hàng sẽ giao tại chốt và phải xịt khuẩn hàng hóa trước khi mang vào. Tuy nhiên, từ ngày 23.8.2021, chỉ thị mới UBND TP.HCM nên hầu như ở khu phố này chỉ có người có giấy đi đường hoặc việc khẩn cấp mới ra vào.