https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-256-tphcm-trai-qua-ngay-dich-benh-nong-bong-chua-tung-thay-post1257518.html
Bản tin Covid-19 ngày 25.6 Số ca dương tính ở TP.HCM tăng cao dữ dội
Bản tin Covid-19 ngày 25.6.2021 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong 25.6, Việt Nam ghi nhận thêm 305 ca mắc mới:+ 23 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (13 ca), TP.HCM (4 ca), Quảng Nam (3 ca), Kiên Giang (1 ca), Quảng Ninh (1 ca), An Giang (1 ca).+ 282 ca ghi nhận trong nước trong đó 251 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa, gồm: TP.HCM (161 ca), Bình Dương (30 ca), Bắc Giang (22 ca), Long An (22 ca), Tiền Giang (8 ca), Bắc Ninh (6 ca), Nghệ An (6 ca), Bình Thuận (5 ca), Đà Nẵng (5 ca), Hải Phòng (3 ca), Hưng Yên (3 ca), Gia Lai (2 ca), Quảng Ninh (2 ca), Phú Yên (2 ca), Đồng Tháp (2 ca), Khánh Hòa (1 ca), Lạng Sơn (1 ca), Thái Bình (1 ca).Tối 25.6: Thêm 102 ca Covid-19, TP.HCM có 58 bệnh nhân và 667 ca nghi nhiễmTheo Bộ Y tế, vào chiều 256, Sở Y tế TP.HCM công bố ghi nhận thêm 667 trường hợp nghi nhiễm tại thành phố. Hiện tại, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang rà soát, đối chiếu và tiếp tục cập nhật thông tin ca bệnh lên hệ thống quản lý ca bệnh Covid-19 quốc gia. Do đó, số ca bệnh còn lại của TP.HCM sẽ được công bố trong bản tin sau.TP.HCM ghi nhận kỷ lục 667 ca mắc Covid-19 chỉ trong 24 giờChiều 25.6, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp giao ban định kỳ, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình và Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cùng dự.Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết tính đến 6 giờ ngày 25.6, có 2.549 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố.Trong đó, có 2.302 trường hợp nhiễm trong cộng đồng (chiếm tỷ lệ 90,31%), 243 trường hợp nhập cảnh (chiếm tỷ lệ 9,53%), 4 trường hợp lây trong khu cách ly Vietnam Airlines (0,16%); có 445 trường hợp điều trị khỏi, có 4 bệnh nhân tử vong. Hiện đang điều trị 2.100 bệnh nhân dương tính mới.Đáng chú ý, từ 6 giờ ngày 24.6 đến 6 giờ ngày 25.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm Covid-19.TP.HCM ghi nhận kỷ lục 667 ca nghi nhiễm Covid-19 chỉ trong 24 giờCụ thể, 99 trường hợp trong khu phong tỏa, 538 trường hợp trong khu cách ly, 14 trường hợp tầm soát, sàng lọc khi khám tại bệnh viện (bao gồm: 1 trường hợp khám tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch; 1 ca tại Bệnh viện Q.12; 1 ca tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh; 2 ca tại Bệnh viện Đại học Y Dược; 2 ca tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương; 2 ca tại Bệnh viện Thống Nhất; 1 ca tại Bệnh viện Quốc Ánh; 1 ca tại Bệnh viện Q.Bình Tân; 1 ca tại Bệnh viện Ung bướu; 1 ca tại Trung tâm Y tế Thủ Đức và 1 tại Bệnh viện Vạn Hạnh).Ngoài ra, TP.HCM cũng ghi nhận 1 trường hợp bị phơi nhiễm nghề nghiệp, là hộ lý đang công tác tại Trung tâm Y tế Bình Thạnh thông qua xét nghiệm tầm soát; 1 trường hợp khi thực hiện mở rộng xét nghiệm; 2 trường hợp giám sát sau cách ly tập trung và 10 trường hợp đang điều tra.Về tình trạng bệnh nhân, hiện có 31 bệnh nhân nặng; trong đó có 12 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, 3 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, 7 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, 4 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 H.Củ Chi và 5 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương.Ngày 25.6: TP.HCM ghi nhận 165 ca Covid-19 và hàng trăm ca dương tính chờ công bốThêm bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tử vongTrưa 25.6.2021, Bộ Y tế đã có thông báo về 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 73 và 74 tại Việt Nam, đều tại TP.HCM và có bệnh lý nền.Theo đó, ca tử vong thứ 73 là bệnh nhân 9830, nam, 44 tuổi, có địa chỉ tại H.Bình Chánh, TP.HCM. Tiền sử đái tháo đường type 2.Ngày 14.6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-COV-2 có kết quả dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ (TP.HCM) đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu Covid-19 trong tình trạng tỉnh, khó thở, phải thở ô xy mask 15 lít/phút.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch.Tuy nhiên, do bệnh nhân có bệnh nền, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần, mặc dù đã được bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng không qua khỏi, bệnh nhân tử vong lúc 1 giờ 32 ngày 22.6.Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là do viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên bệnh nhân đái tháo đường type 2.Bệnh nhân Covid-19 thứ 73 và 74 tử vong: Hai người ở TP.HCMBệnh nhân Covid-19 thứ 74 tử vong là bệnh nhân 11456, nữ, 68 tuổi, có địa chỉ tại H.An Minh, tỉnh Kiên Giang.Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, di chứng lao phổi (đã hoàn thành điều trị cách đây 10 năm).Ngày 16.6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) điều trị trong tình trạng suy hô hấp không cải thiện, hỗ trợ ô xy mask liên tục.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch. Tuy nhiên, do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần, mặc dù đã được bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng bệnh không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong lúc 0 giờ 10 phút ngày 23.6Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, di chứng lao phổi.Hàng ngàn người tập trung tiêm vắc xin ở nhà thi đấu Phú ThọSáng 25.6.2021, hàng ngàn người đã tập trung bên ngoài cổng nhà thi đấu Phú Thọ (ở quận 11, TP.HCM) để chờ t iêm vắc xin Covid-19. Trong khi đó, ở bên trong, lực lượng nhân viên y tế đang khẩn trương tiêm chủng cho người dân. Hàng ngàn người tập trung tiêm vắc xin Covid-19 ở nhà thi đấu Phú Thọ Những ngày qua, ngành y tế TP.HCM tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19 cho những người thuộc diện theo Nghị quyết 21, các công nhân tại các khu công nghiệp, nhân viên, viên chức của các công ty, cơ quan, tổ chức, ban ngành trên địa bàn thành phố. Tại điểm tiêm Nhà thi đấu Phú Thọ, rất đông người dân là viên chức, công nhân vệ sinh, lực lượng dân quân đến từ rất sớm nhưng chưa được vào trong khu vực tiêm nên xếp hàng dài phía trước Nhà thi đấu chờ đợi. Người dân đứng đợi phía trước để chờ tiêm Thanh Hương Do số lượng người xếp hàng quá đông nên cơ quan chức năng phải liên tục phát loa thông báo, yêu cầu người dân giữ khoảng cách an toàn và thực hiện quy tắc 5K. Phía trong hà thi đấu, hơn 200 nhân viên y tế đến từ nhiều đơn vị trên địa bàn TP.HCM đang khẩn trương thực hiện công tác khám sàng lọc, tiêm chủng cho người dân và theo dõi sức khỏe sau tiêm. Cảnh tiêm vắc xin Covid-19 bên trong nhà thi đấu Phú Thọ Thanh Hương Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tại điểm tiêm Nhà thi đấu Phú thọ có 46 bàn tiêm. Lực lượng tiêm chủng đến từ 9 đơn vị khác nhau, gồm Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Tai mũi Họng. Tổng số nhân viên y tế được huy động là 230 người. Mỗi giờ điểm tiêm này có thể thực hiện tối đa 1.000 mũi tiêm, một ngày đạt khoảng 8.000 mũi tiêm. Ngành y tế đã huy động lực lượng để thực hiện tiêm xuyên trưa, dự kiến sẽ tiếp tục tiêm tại điểm này trong vòng 2 ngày với số lượng khoảng hơn 30.000 người. Bộ Y tế họp khẩn về tiến độ, mở rộng nghiên cứu vắc xin Covid-19 Nanocovax Theo thông tin từ Cục Khoa học công nghệ - Đào tạo (Bộ Y tế), sáng 25.6, Bộ Y tế có cuộc họp khẩn cấp về báo cáo tiến độ, kết quả bước đầu và kế hoạch mở rộng địa điểm nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vắc xin Covid-19 Nanocovax, do công ty Cổ phần Công nghệ sinh học Nanogen nghiên cứu, phát triển. Cuộc họp do lãnh đạo Cục Khoa học công nghệ - Đào tạo, lãnh đạo Hội đồng Đạo đức nghiên cứu y sinh học quốc gia chủ trì cùng các thành viên của tiểu ban vắc xin và chuyên gia tư vấn Hội đồng Đạo đức quốc giá cùng lãnh đạo, thành viên nhóm nghiên cứu của Học viện Quân y, Viện Pasteur TP.HCM, Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học Nanogen tham dự. Bộ Y tế họp khẩn về tiến độ, mở rộng nghiên cứu vắc xin Covid-19 Nanocovax Đây là cuộc họp khẩn cấp, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về đẩy nhanh tiến độ triển khai thử nghiệm lâm sàng vắc xin Covid-19 do Việt Nam sản xuất. Tại cuộc họp này, các lãnh đạo và chuyên gia tham dự nghe báo cáo, đánh giá tiến độ, kết quả triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax đến thời điểm ngày 25.6; xem xét mở rộng địa điểm nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax. Trước đó, ngày 15.6, Công ty cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen đã có kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ xin cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Nanocovax. Công ty Nanogen cho biết vắc xin đã chứng minh được những thành công bước đầu, dựa trên các báo cáo giữa kỳ của thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và giai đoạn 2 đã được Hội đồng Đạo đức Bộ Y tế đánh giá tốt và đã thông qua đề cương nghiên cứu, triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 trên quy mô 13.000 người. Nanogen mong muốn vắc xin Nanocovax được cấp phép khẩn cấp có điều kiện, tương tự như các loại vắc xin của Nga, Trung Quốc và Ấn Độ NANOGEN Nanogen cho biết dựa trên các kết quả thử nghiệm lâm sàng đã triển khai, khả năng sinh miễn dịch của vắc xin Nanocovax đạt 99,4%. Nếu so sánh với các loại vắc xin khác trên thế giới là không hề thua kém và có phần cao hơn. Dù vậy, giá bán dự kiến hiện thấp nhất thế giới, chỉ với 120.000 đồng/liều. Theo Nanogen, đến nay công suất sản xuất của nhà máy ước đạt 8 - 12 triệu liều/tháng. Ngoài ra, công ty cũng đang hoàn thiện, mở rộng hệ thống kho lạnh với sức chứa 10 triệu liều cũng như đội ngũ xe lạnh (2 - 8 độ C) vận hành đạt chuẩn quốc tế.Hẻm sâu ở Bình Thạnh bất ngờ bị phong tỏa vì Covid-19Tiếng loa văng vẳng gọi đi lấy mẫu xét nghiệm khiến người dân sống trong hẻm sâu 92/45/15 đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 21, quận Bình Thạnh, TP.HCM) đứng ngồi không yên.Sáng sớm 25.6.2021, họ vừa mở mắt dậy đã thấy y tế phường đến giăng dây đầu hẻm vì nơi này liên quan đến ca dương tính Covid-19. 28 hộ dân với 112 nhân khẩu bắt đầu những ngày “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Trước đó vào chiều 25.6.2021, chính quyền địa phương và y tế đã phát phiếu cho từng hộ gia đình để ra lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Được biết, khu vực phong tỏa có thể tiếp tục mở rộng sau khi lực lượng chức năng truy vết.Hẻm sâu Sài Gòn bất ngờ phong tỏa, phường mang loa gọi dân đi xét nghiệm Covid-19Hẻm bị phong tỏa là hẻm sâu, thông với nhiều hẻm nhỏ khác nên nhiều người phía ngoài không thấy nên rất nhiều người bất ngờ khi lưu thông qua con hẻm này. Đặc biệt, lực lượng shipper hay người sống ở các hẻm lân cận thường đi qua đoạn đường này cũng tỏ ra bối rối khi gặp lực lượng chức năng đang làm việc.Covid-19 đã len lỏi đến những con hẻm sâu của thành phố, bất kỳ ai cũng có thể là F0, do đó cũng chẳng lạ lắm nếu buổi sáng ngủ dậy người dân nhìn thấy lực lượng chức năng đến giăng dây đầu ngõ.Quân đội vào cuộc, quyết bẻ gãy chuỗi Covid-19 liên quan quán cơm ở Phú YênSáng 25.6.2021, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên đã huy động phương tiện, lực lượng phun hóa chất sát trùng, tiêu độc ở những khu vực phong toả có liên quan đến ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn thành phố Tuy Hòa. Các cán bộ, chiến sỹ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên đã sử dụng 2 xe chuyên dụng phun sát trùng khuẩn tại các khu vực đang bị phong tỏa như khu đường Trần Phú, Lê Thành Phương; thôn Phú Vang xã Bình Kiến; thôn Phú Ân xã An Phú; quán cơm Yến Nam và Ga Tuy Hòa… Quân đội vào cuộc phun hóa chất sát trùng, tiêu độc chuỗi Covid-19 liên quan quán cơm ở Phú Yên Ngoài ra, Trung tâm Y tế thành phố Tuy Hòa cũng đã huy động lực lượng phun sát trùng tại các khu vực nơi có F0 đến theo truy vết của cơ quan chức năng tỉnh, các dân cư, cơ quan, công sở, trường học, điểm chợ truyền thống có nguy cơ lây nhiễm. Tính đến trưa 25.6.2021, tỉnh Phú Yên đã ghi nhận tổng cộng 10 ca Covid-19, tất cả đều liên quan đến chuỗi lây nhiễm được cho là xuất phát từ quán cơm Yến Nam trên Quốc lộ 1 đoạn qua thành phố Tuy Hòa. Các ngành chức năng của tỉnh vẫn đang nỗ lực truy vết, bẻ gãy chuỗi lây nhiễm này.Đi “chợ miễn phí” chất lượng cao ngày TP.HCM giãn cách xã hội chống Covid-19TP.HCM đang thực hiện giãn cách nhiều ngày để phòng chống Covid-19, cuộc sống người dân vẫn chưa thể trở lại bình thường do dịch bệnh còn rất phức tạp. Những người lao động không có việc làm, những người bán vé số, nhặt ve chai, những người trong khu vực cách ly đang gặp nhiều khó khăn.Mong muốn kết nối các tổ chức, cá nhân để chung tay chia sẻ những bữa cơm, những suất ăn và nhu yếu phẩm để bà con có bữa ăn trọn vẹn hơn, Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng và UBND P.13 (Q.4, TP.HCM) đã mở ra phiên chợ 0 đồng, kịp thời hỗ trợ bữa ăn đầy đủ tới hàng nghìn hộ dân.Đi “chợ miễn phí” chất lượng cao ngày TP.HCM giãn cách xã hội chống Covid-19Anh Nguyễn Tiến Danh - Chủ tịch Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng cho biết: "Mỗi ngày chúng tôi sẽ cung cấp từ 300-500 suất, mỗi suất bà con có thể nhận được nhiều nhu yếu phẩm từ trong đó có thể là trứng sữa gạo, rau củ quả. Chợ phiên sẽ có 2 khung giờ, sáng từ 8 giờ đến 10 giờ 30 phút, buổi chiều từ 14 giờ 30 phút đến 16 giờ".Phiên chợ được tổ chức tại địa chỉ số 1 Lê Văn Linh (P.13, Q.4) ngay cạnh UBND phường. Từ sáng sớm, nhiều bà con đã mang theo giỏ tham gia phiên chợ. Mọi người được nhắc nhở tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế, giữ khoảng cách theo khu vực ghế ngồi quy định, đồng thời đo thân nhiệt, rửa tay trước khi vào chợ.Người dân nghèo gặp khó khăn ngồi giãn cách theo vị trí ghế quy định trước khi vào "chợ" Lê NamGiống như nhiều phiên chợ khác, chợ 0 đồng có nhiều loại mặt hàng như rau tươi, trứng, nước tương, gạo… Chỉ khác là bà con không cần mang tiền, chỉ cần phiếu được phát sẵn nên ai cũng phấn khởi.Ngoài rau tươi, bà con còn nhận thêm trứng, gạo và nhu yếu phẩm khác Lê NamĐại diện UBND P.13 cho biết ngay từ khi nghe ý tưởng tổ chức chợ miễn phí cho bà con gặp khó khăn của Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng, chính quyền phường đã rất ủng hộ. Đây cũng là một trong những mong muốn của UBND P.13 khi thành phố tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội. Hàng ngàn hộ dân gặp khó khăn đã được UBND phường nhanh chóng lập danh sách, sau đó cử cán bộ đi từng nhà phát phiếu đến chợ 0 đồng tận tay cho người dân để “không ai bị bỏ lại phía sau”.Người dân khó khăn ấm lòng vì có lương thực 0 đồng hỗ trợ trong ngày chống dịch Lê Nam Phiên chợ được mở trong 10 ngày, mỗi ngày sẽ có khoảng 300 lượt người đến chợ, chia làm hai khung giờ sáng và chiều để đảm bảo giãn cách xã hội Lê NamTrước sự sẻ chia của nhiều cá nhân, tổ chức, Hội tình nguyện Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng mong muốn sẽ tiếp tục lan tỏa phiên chợ miễn phí đến tất cả những phường đang gặp khó khăn ở Q.4, Q.7 và H.Nhà Bè trong thời gian tới.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin Covid-19 ngày 25.6 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.