https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-ve-dan-pho-o-tphcm-mat-khi-chong-dich-covid-19-nho-nguoi-cha-nguoc-xuoi-lo-cho-ba-con-post1109536.html
Bảo vệ dân phố ở TP.HCM mất khi chống dịch Covid-19 Nhớ người cha ngược xuôi lo cho bà con
Ông Trịnh Huỳnh, Trưởng ban Bảo vệ dân phố P.18, Q.4, vừa được Thủ tướng Chính phủ truy tặng bằng khen vì có nhiều đóng góp trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Từ đầu mùa dịch đến trước lúc trở bệnh, ông dầm mưa dãi nắng ở chốt kiểm soát, hỗ trợ người dân trong khu phong tỏa. Nhiều người trên địa bàn đều quen thuộc, yêu mến hình ảnh bác bảo vệ dân phố chân chất chạy ngược xuôi lo cho bà con.Làm việc hết mìnhNhà ông Huỳnh nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Đoàn Văn Bơ, xung quanh nhà, dây giăng tứ phía, chốt chặn khắp các lối đi. Nhưng cũng không khó để PV tìm đến được, vì hỏi thăm xung quanh, ai cũng biết “bác Huỳnh bảo vệ dân phố”.Căn nhà chật hẹp không cửa sổ chất đầy đồ đạc, chiếc xe máy của ông Huỳnh nằm ngay lối đi vào, cạnh bên là 2 cây dùi cui, chai cồn 70 o mà đi đâu ông cũng xách theo. Chị Trịnh Diệp Hồng Hạnh (23 tuổi, con gái ông Huỳnh) cùng mấy chị em đang chuẩn bị cơm cúng cho ba. Nhà đông người, bàn thờ của ông Huỳnh được đặt ngay trong căn phòng chừng 6 m 2 - ngày trước là phòng riêng của ông. Tiếng tụng kinh đều đều phát ra từ chiếc loa, Hạnh thắp nhang mời ba về ăn cơm. Nhìn hũ tro cốt ba trên bàn thờ, chị gạt vội những giọt nước mắt.Tấm ảnh hiếm hoi được lưu lại của gia đình GIA ĐÌNH CUNG CẤPHạnh cho biết ba mất từ ngày 15.8, nhưng đến ngày 5.9, em trai làm trong phường đội tra danh sách mới thấy có tro cốt của ba nên em ôm trên tay, nhờ đồng nghiệp chở về.“Thấy ba tuổi cao, tụi em ngăn mãi nhưng ba không chịu. Cứ suốt ngày ba dầm mưa dãi nắng ở chốt. Cũng vì mưa nên cả nhà tưởng ba bị cảm, không nghĩ ba mắc Covid-19, rồi đi nhanh như vậy”, con gái bác bảo vệ dân phố chia sẻ.Theo lời Hạnh kể, vì gia đình đông con, công việc của các con đều không ổn định, phải làm đủ thứ nghề để xoay xở cuộc sống nên ông Huỳnh không muốn dựa vào ai. Ở nhà, mỗi lần con cháu khuyên nên lo cho sức khỏe của mình trước, ông Huỳnh lại phớt tay: “Còn sức khỏe là còn làm”.Mặc lời can ngăn của con cháu, ông Huỳnh vẫn hết mình với công việc trực chốt, giao nhận hàng hóa cho bà con trong khu phong tỏa GIA ĐÌNH CUNG CẤPNhìn chiếc xe Dream cũ kỹ của ba nằm bên góc nhà, Hạnh nghẹn giọng: “Tuổi của ba đáng lẽ được nghỉ ngơi, con cháu chăm lo mà nhà không ai lo được cho ba hết. Mấy tháng trước ba vừa vượt qua được một cơn bệnh nặng, người ốm đi thấy rõ nên không ai nghĩ ba sẽ mất vào đợt dịch này. Đến giờ tụi em vẫn chưa tin không còn ba”.TP.HCM: 140.324 ca Covid-19 hồi phục, đã tiêm hơn 7 triệu liều vắc xin“Ngày trước khó khăn nhưng…”Đầu tháng 8, cả nhà ông Huỳnh đều có biểu hiện sốt nhẹ, nhưng 2 - 3 ngày là mọi người khỏe lại nên không ai nghĩ đó là triệu chứng của Covid-19. Duy chỉ có ông Huỳnh thì trở nặng, lúc này, con trai út làm ở phường đội mới nhờ nhân viên y tế đến test nhanh và có kết quả dương tính. Lúc đó, ông Huỳnh cũng đã mệt, dần mất ý thức. Phường hỗ trợ chuyển vào Bệnh viện Q.4 để điều trị, rồi chuyển tiếp sang Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn.Chiếc xe máy, cây dùi cui của ông Huỳnh được đặt ngay lối cửa ra vào VŨ PHƯỢNGHạnh tâm sự: “Tụi em ở nhà chỉ có thể gọi lên tổng đài của bệnh viện hỏi thăm tình hình của ba. Cả nhà đinh ninh đến ngày thứ 14 thì sức khỏe ba sẽ ổn và được về nhà, nhưng đến sáng sớm ngày thứ 13 bệnh viện gọi báo ba không qua khỏi. Nếu tụi em biết ba mắc Covid-19 sớm hơn, đưa ba đi bệnh viện sớm thì chắc giờ tụi em vẫn còn ba”.Nước mắt chực trào, Hạnh nhắc lại những kỷ niệm với ba. Đó là những ngày trước khi ra chốt trực, ông Huỳnh đều gọi các con dậy, hỏi ăn sáng gì để ba chuẩn bị. “Ba em nấu ăn ngon lắm, mà ba chưa truyền lại bí kíp gì hết đã đột ngột đi rồi. Vài tuần trước dịch, cả nhà thất nghiệp, khó khăn, nhưng còn có ba, còn thấy vẫn ổn. Giờ không còn ba nữa, nhà hụt hẫng, xuống tinh thần lắm”, Hạnh bộc bạch.Công việc này chỉ toàn người lớn tuổi làm, cực lắm, thấy ba tuổi cao, nhiều bệnh nền, tụi em ngăn mãi nhưng ba không chịu. Cứ suốt ngày ba dầm mưa dãi nắng ở chốt. Cũng vì mưa nên cả nhà tưởng ba bị cảm, không nghĩ ba mắc Covid-19, rồi đi nhanh như vậy. Trịnh Diệp Hồng Hạnh (con gái ông Huỳnh)Ông Huỳnh có 6 người con. Con đầu làm nhân viên siêu thị, chạy thêm Grab kiếm sống. Hai con gái kế tiếp chưa có việc ổn định. Tới Hạnh là con gái thứ tư, vừa tốt nghiệp Đại học Sư phạm Thể dục thể thao đang tìm xin việc. Hai con trai út thì một người làm ở phường đội, một người vừa tốt nghiệp cấp 3. Trước dịch, mẹ Hạnh về quê thăm gia đình và kẹt lại đến nay. Hạnh không dám kể với mẹ về triệu chứng bệnh của ba vì sợ mẹ đau buồn hơn.Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND P.18, Q.4, cho biết ông Huỳnh là trưởng ban bảo vệ dân phố của phường luôn tích cực tham gia công tác phòng chống dịch tại địa phương.Khi dịch bùng phát mạnh tại P.18, ông Huỳnh trực và điều phối bảo vệ dân phố cùng trực tại các chốt phong tỏa, giúp người dân trong khu phong tỏa, gia đình F1, F0 giao nhận hàng hóa. “Vì chú gắn bó, hết mình với công việc nên phường, khu phố, tổ dân phố đều quý mến và đau buồn khi chú ra đi đột ngột. Để chia buồn với gia đình, quận hỗ trợ 10 triệu đồng, các ban ngành đoàn thể cũng vận động và gửi phúng viếng thêm phụ gia đình lo hậu sự, nhang khói”, ông Bình thông tin.