https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-ve-dan-pho-o-tphcm-mat-vi-dich-covid-19-luc-di-xa-van-chiec-ao-ay-post1109336.html
Bảo vệ dân phố ở TP.HCM mất vì dịch Covid-19 Lúc đi xa vẫn chiếc áo ấy
Con đường vào nhà ông Nguyễn Minh Hải (64 tuổi, bảo vệ dân phố) ở P.18, Q.4, TP.HCM. Cả nhà ông Hải 2 tháng trước cũng trong tình cảnh tương tự, 4 người cùng mắc Covid-19, nhưng ông không qua khỏi.Hôm phóng viên tìm đến, hẻm nhỏ dẫn vào nhà bác bảo vệ dân phố mất khi phòng chống dịch Covid-19 đã có tấm bảng báo là vùng xanh. Trên bàn thờ ông, ngọn đèn dầu leo lét cháy, cả gia đình 8 người, giờ còn 7, không khí trong nhà trùng xuống.Đi suốt không nghỉAnh Nguyễn Minh Tiền (38 tuổi, con trai thứ tư của ông Hải) cho biết 10 năm trước, cha anh bắt đầu làm bảo vệ dân phố. Cả 4 đợt dịch Covid-19, ông đều tham gia vào các công tác tại địa phương.Riêng đợt thứ tư, tình hình diễn biến phức tạp, các chốt kiểm soát, khu phong tỏa dày đặc, ông Hải đầu tắt mặt tối ở chốt. Lúc khác lại ngược xuôi hỗ trợ bà con trong khu phong tỏa giao nhận hàng hóa, hỗ trợ đưa F0 đến bệnh viện,…Anh Tiền hỏi thăm khắp nơi mới in được tấm ảnh thờ cho ba VŨ PHƯỢNGKhi số ca nhiễm bùng lên, cả nhà khuyên ông Hải nên nghỉ ngơi vì có nhiều bệnh nền, nhưng ông một mực không chịu. “Thấy ba nhiệt tình, đi suốt không nghỉ, khi nào bệnh nặng phải đi khám thì mới chịu nghỉ một hôm. Ba tôi yêu nghề lắm, lúc nào cũng mặc chiếc áo xám xám đó chạy tới chạy lui. Lúc vào bệnh viện điều trị vì là F0 cũng mặc y chiếc áo bảo vệ dân phố”, anh Tiền nhớ lại. Và đó cũng là lần cuối cùng anh được gặp ba.Theo lời anh Tiền, ngày 30.6, ông Hải khó chịu trong người nên lên phường xin giấy chở tới Bệnh viện Nhân dân 115. Kết quả xét nghiệm, ông Hải dương tính, có nhiều bệnh nền nên được chuyển sang Bệnh viện Trưng Vương.Ngày 1.10: Thông báo 136 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhNguyện vọng cuối dang dở…Ông Hải không dùng điện thoại, gia đình chỉ có thể liên lạc hỏi thăm tình hình sức khỏe của ông qua các cuộc gọi thông thường. Anh Tiền đau xót nhất là lần nhận điện thoại nghe ba nói: “Mấy đứa bây kêu mọi người đưa ba về để gặp mặt vợ con, chứ ba mệt quá”. Sau cuộc gọi đó, mấy ngày sau anh Tiền không thể gọi được cho ba mình.Đây cũng là tấm ảnh duy nhất ngoài ảnh thờ của ông Hải mà gia đình lưu lại được. Nhìn ảnh ba, anh Tiền nghẹn giọng: "Nằm nghỉ mệt thấy thương ghê” VŨ PHƯỢNGAnh nhớ lại: “Đợt đó tôi điện 4 ngày liên tục không được, có linh cảm chẳng lành mà chuông điện thoại vẫn đổ. Gọi qua tổng đài của bệnh viện, hỏi tên ba thì bác sĩ cho biết ba được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực - chống độc, trong đó không dùng điện thoại được. Tới tối 31.7 thì bệnh viện gọi báo ba tôi đã mất lúc 8 giờ 30 phút sáng. Nghe tin mà rụng rời, tôi vừa báo vừa trấn an mẹ, mẹ cũng đứng thất thần không nói được lời nào”.Con trai bác bảo vệ dân phố cũng cho hay lương bảo vệ dân phố chưa đầy 2,5 triệu đồng/tháng, nhưng vì mê nghề, mê việc nên ông Hải cứ bị cuốn liên tục vào các sự vụ. Nhiều hôm vừa cầm chén cơm trên tay, có điện thoại ông lại bỏ đó chạy ra hỗ trợ, người nhà khuyên thế nào ông cũng nhất quyết không nghỉ.“Buồn là lúc mất ba không được gặp gia đình, mất tại bệnh viện nữa. Covid thật đáng sợ. Xót nhất là khi ba nhận biết được tình hình sức khỏe, chuyển biến trong cơ thể nên xin về nhà, nhưng dịch như vậy thì nguyện vọng cuối cùng này không thể thực hiện được”, anh nói.Gia đình anh Tiền nằm trong diện cận nghèo của địa phương VŨ PHƯỢNGLục tìm khắp nơi, cả nhà mới tìm được một tấm ảnh ba anh lưu lại để làm hồ sơ, giấy tờ để làm ảnh thờ. Nhưng tìm nơi rửa ảnh trong những ngày giãn cách xã hội cũng là cả vấn đề, sau khi hỏi một vòng, anh được một đồng nghiệp hỗ trợ.Ngoài tấm ảnh thờ, cả nhà cũng chỉ lưu lại được duy nhất tấm ảnh lúc ông Hải trực chốt chợp mắt ngay trên ghế được ai đó chụp lại đăng Facebook. Mở điện thoại, anh cố phóng gần lại khuôn mặt của ba mình trong bộ đồ bảo vệ dân phố, mắt đỏ hoe: “Nằm nghỉ mệt thấy thương ghê”.Cũng vì dịch Covid-19, cả gia đình thất nghiệp, mọi chi tiêu trong nhà phải gói ghém, xoay xở bằng những đồng tiền tiết kiệm. Sau khi ông Hải mất, phường và những người thân quen đã chia sẻ, hỗ trợ, động viên gia đình. Cũng nhờ vậy, cả nhà có chi phí gửi tro cốt ông Hải vào chùa nhờ lo nhang khói, cúng cơm.Không ngại nguy hiểmMới đây, ông Nguyễn Minh Hải được Thủ tướng Chính phủ truy tặng bằng khen vì có nhiều thành tích và đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Nhận tin, cả gia đình ông đều xúc động, hãnh diện vì sự cống hiến của người thân và xem đây là sự động viên tinh thần, chia sẻ với gia đình.Gia đình anh Tiền cũng như các hộ xung quanh thường được địa phương hỗ trợ nhu yếu phẩm VŨ PHƯỢNGTrao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND P.18, Q.4, TP.HCM, cho biết vì diễn biến dịch còn phức tạp nên trước mắt, phường báo tin cho gia đình ông Nguyễn Minh Hải qua điện thoại. Khi tình hình ổn định, địa phương sẽ đến nhà trao tặng.Theo nhận xét của ông Bình, bác bảo vệ dân phố Nguyễn Minh Hải là người không quản ngại nguy hiểm, hết mình trong công tác phòng chống dịch. Thời điểm nửa cuối tháng 6, dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại P.18, ông Hải tích cực hỗ trợ truy vết F0, F1, thường xuyên trực ở khu phong tỏa hỗ trợ bà con giao nhận nhu yếu phẩm, đưa F0 ra khỏi khu phong tỏa.“Gia đình chú Hải thuộc diện cận nghèo nên khi chú mất, Ủy ban MTTQ VN quận đã hỗ trợ ngay 10 triệu đồng để gia đình lo hậu sự. Sau đó, các ban ngành đoàn thể ở phường vận động thêm, công an, quân sự, các chi bộ, khu phố đều chung tay vì ai cũng quen thân với chú”, ông Bình chia sẻ.