https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-138-tphcm-trien-khia-tiem-1-trieu-lieu-vac-xin-vero-cell-post1259553.html
Bản tin Covid-19 ngày 13.8 TP.HCM triển khai tiêm 1 triệu liều vắc xin Vero Cell
Bản tin Covid-19 ngày 13.8 của Báo Thanh Niên gồm có những nội dung sau:Ngày 13.8: Cả nước 9.180 ca Covid-19Bản tin Bộ Y tế tối 13.8 cho biết tính từ 18 giờ ngày 12.8 đến 18 giờ ngày 13.8, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 9.180 ca nhiễm Covid-19 mới, đồng thời trong ngày cũng có 3.593 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Ngày 13.8: Cả nước 9.180 ca Covid-19, 3.593 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.531 bệnh nhânChiều 13.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 275 ca tử vong, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam kể từ đầu dịch lên 5.088 ca.Thông tin về 9.180 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trong ngày 13.8 gồm:- 30 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 9.150 ca ghi nhận trong nước; trong đó có 1.999 ca trong cộng đồng. Gồm: TP.HCM (3.531), Bình Dương (2.816), Đồng Nai (808), Long An (623), Khánh Hòa (243), Đồng Tháp (152), Cần Thơ (142), Trà Vinh (140), Hà Nội (97), Vĩnh Long (71), Bà Rịa - Vũng Tàu (69), Phú Yên (64), An Giang (61), Tây Ninh (61), Đà Nẵng (58), Thừa Thiên Huế (31), Bình Thuận (28), Gia Lai (18), Đắk Nông (16), Hà Tĩnh (15), Nghệ An (14), Bình Định (12), Quảng Ngãi (10), Quảng Trị (8 ), Kiên Giang (8 ), Ninh Thuận (7), Đắk Lắk (7), Bình Phước (7), Bạc Liêu (5), Hải Dương (4), Quảng Bình (4), Thanh Hóa (4), Lạng Sơn (4), Quảng Nam (4), Hậu Giang (3), Lâm Đồng (2), Nam Định (1), Hưng Yên (1), Cà Mau (1).- Như vậy trong 24h giờ qua số ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trong nước giảm 503 ca, trong đó TP.HCM giảm 310 ca, Bình Dương giảm 212 ca, Đồng Nai giảm 263 ca.- Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 255.748 ca nhiễm Covid-19, đứng thứ 80/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 172/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 2.601 ca nhiễm).- Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay), số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 251.753 ca, trong đó có 89.964 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.+ 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao là TP.HCM (140.539), Bình Dương (39.592), Long An (13.232), Đồng Nai (12.047), Đồng Tháp (4.621).- Tổng số ca được điều trị khỏi: 92.738 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 511 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 20 ca.Tối 13.8: Thông báo thêm 275 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhChiều 13.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 275 ca tử vong, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam kể từ đầu dịch lên 5.088 ca. 275 ca tử vong được ghi nhận ở 10 tỉnh, thành phố. Đây là các bệnh nhân Covid-19 thứ 4.814 đến thứ 5.088 tại Việt Nam. Gồm: TP.HCM (223), Bình Dương (25), Tiền Giang (8), Đồng Tháp (4), Bến Tre (3), Bình Thuận (3), Đồng Nai (3), Long An (3), Khánh Hòa (2 ), Cần Thơ (1).- Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 7.842.864 mẫu cho 22.000.347 lượt người.- Tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 13.256.472 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 12.064.617 liều, tiêm mũi 2 là 1.191.855 liều.TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau ngày 15.8Tại buổi họp báo trưa 13.8, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết TP.HCM sẽ tiếp tục giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 để phòng, chống Covid-19. Về việc có phân vùng xanh, vùng đỏ hay không, ông Phan Văn Mãi cho biết từ nay đến ngày 30.8, TP.HCM cố gắng sàng lọc đánh giá địa bàn để khu trú đúng khu phong tỏa để tổ chức xét nghiệm, xây dựng vùng xanh, cô lập vùng đỏ. Qua đó, áp dụng biện pháp giãn cách phù hợp cho từng vùng.“Việc này phải làm thận trọng để dịch bệnh không lây lan”, ông Mãi nói.Theo ông Mãi, dịch bệnh bệnh sẽ còn kéo dài nên chuẩn bị tâm lý “trường kỳ kháng chiến”, ít nhất là đến ngày 15.9 hoặc dài hơn ở những cấp độ khác nhau như nhiều thành phố lớn trên thế giới, sau khi đạt đỉnh thì dịch vẫn còn kéo dài.TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau ngày 15.8 phòng Covid-19Về các giải pháp, ông Mãi cho biết TP.HCM sẽ nỗ lực thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả để kiểm soát tình hình; trong đó trọng tâm là chiến lược điều trị giảm tử vong trên 2 trụ cột: chăm sóc F0 tại nhà, cộng đồng và điều trị tại bệnh viện. Về chăm sóc F0 tại nhà và cộng đồng gồm 5 đầu việc: nắm chặt danh sách F0 tại mỗi phường; kết nối F0 với có tư vấn viên thăm hỏi hằng ngày; cấp túi thuốc (do Bộ Y tế triển khai); lập tổ phản ứng nhanh của y tế cơ sở và sử dụng công nghệ hệ thống hóa F0 kết nối với các tầng còn lại. Ông Mãi cho biết các công việc trên thành phố đã làm, nay tổ chức lại cho bài bản hơn; nếu thực hiện đồng bộ, hiệu quả thì quản lý được 80% ca F0 tại thành phố. Về việc điều trị tại bệnh viện (tầng 2 – 5), ông Mãi nhấn mạnh mấu chốt là cung cấp ô xy; đồng thời rà soát lại để trang bị thêm, tổ chức sơ cấp cứu, cấp thuốc (do Bộ Y tế chỉ định, triển khai) đồng bộ từ bệnh viện dã chiến, bệnh viện quận huyện đến Trung tâm hồi sức.TP.HCM đặc mục tiêu cao nhất là giảm số ca bệnh Covid-19 tử vongSáng 13.8, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ để cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thông tin tỷ lệ tử vong của các ca bệnh mắc Covid-19 hiện nay khá cao (tính trung bình khoảng 241 ca/ngày).Do đó, TP.HCM xác định mục tiêu cao nhất hiện nay là giảm ca tử vong tại 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức; trong đó tập trung giảm ca bệnh nặng ở tầng 2 - 3 để giảm áp lực tầng trên và giảm tử vong. Hiện TP đã đưa vào 4 trung tâm hồi sức với tổng quy mô 1.750 giường, nâng cao năng lực của Trung tâm cấp cứu 115, kiện toàn tổ phản ứng nhanh ở phường xã, chuyển đổi công năng taxi cấp cứu.TP.HCM đặc mục tiêu cao nhất là giảm số ca bệnh Covid-19 tử vongĐể giảm tử vong, công tác sàng lọc, phân loại và tổ chức điều trị ở các tầng trong hệ thống điều trị tiếp tục được nâng cao năng lực. Hiện TP đã nâng cấp các bệnh viện tầng 2-3, huy động nguồn lực điều trị bệnh nhân nặng, củng cố khả năng cung cấp ô xy cho bệnh nhân. “Hiện nhu cầu cung cấp ô xy rất cao, nếu cung cấp kịp thời và có thiết bị trợ thở thì sẽ cứu được nhiều người”, ông Đức nói. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức trao đổi với báo chí tại buổi họp báo Ảnh: Sỹ ĐÔng Bên cạnh đó, công tác hỗ trợ tư vấn sức khỏe, chăm sóc F0 tại nhà được chú trọng; trong đó tập trung chăm lo về mặt tâm lý, nhu cầu lương thực thực phẩm và hỗ trợ tư vấn để củng cố nền tảng sức khỏe. Ông Đức cho biết đây là nội dung được thành phố triển khai mạnh trong thời gian tới; đồng thời Bộ Y tế đã có kế hoạch hỗ trợ cho thành phố về vấn đề này. Người dân TP.HCM tiêm vắc xin Vero Cell: "Giờ không tiêm thì chờ đến lúc nào?" Sáng 13.8.2021, UBND Q.1 (TP.HCM) tổ chức nhiều điểm tiêm vắc xin tại các phường cho người dân trên địa bàn quận. Tại điểm tiêm số 1 Huyền Trân Công Chúa, lực lượng y tế đã triển khai tiêm 1 triệu liều vắc xin Vero Cell. Trước khi tiêm, cán bộ y tế cũng đã thông tin đến người dân về loại vắc xin, người tiêm vắc xin muốn được tiêm cần phải làm giấy cam kết và tự nguyện tiêm. Người dân TP.HCM tiêm vắc xin Vero Cell: "Không chích thì chờ đến chừng nào?" Có mặt tại điểm tiêm này chiều 13.8, ngay từ cổng vào, lực lượng tiếp nhận đã thông báo ngay cho người dân đến tiêm loại vắc xin được tiêm là gì, quốc gia nào sản xuất, đồng ý thì mới vào khu vực bên trong. Trước khi tiêm, người dân cũng được tư vấn đầy đủ và thường xuyên về thông tin vắc xin, các triệu chứng gặp phải sau tiêm. Toàn bộ quy trình đều diễn ra công khai, minh bạch và tự nguyện. Nhiều người dân Q.1 đến điểm tiêm chiều 13.8 đều có chung cảm nhận về điều này. Người dân được thông báo tiêm loại vắc xin sẽ tiêm từ cổng vào. Sau khi tiêm sẽ được ngồi lại theo dõi 30 phút trước khi về nhà Lê Nam Đại diện lực lượng y tế hỗ trợ điểm tiêm tại số 1 Huyền Trân Công Chúa chia sẻ với tâm lý của một số người dân khi đến điểm tiêm do trên mạng lan truyền nhiều thông tin khác nhau về các loại vắc xin, dẫn đến việc một số người hoang mang, thậm chí lớn tiếng và bỏ ra về. "Vắc xin tốt nhất là vắc-xin được tiêm sớm nhất!" Lê Nam Các bác sĩ và lực lượng chức năng liên tục tuyên truyền, tư vấn cho người dân có mặt tại điểm tiêm hiểu về quyền lợi và trách nhiệm khi tiêm vắc xin sớm với bản thân và cộng đồng trên tinh thần: “vắc xin tốt nhất là vắc-xin được tiêm sớm nhất!”. Nhiều người dân chia sẻ cảm nhận được sự tận tình, chu đáo của lực lượng y tế khi đến tiêm. Giống như hầu hết các loại vắc xin được cấp phép khác, lực lượng y tế tại đây cũng ghi nhận một số phản ứng nhẹ sau tiêm của người dân như sưng, mẩn đỏ tại vết tiêm… Tất cả mọi người được ở lại theo dõi 30 phút, sau đó mới trở về nhà. Điểm tiêm vắc xin ở số 1 Huyền Trân Công Chúa (Q.1, TP.HCM) chiều 13.8 Lê Nam Theo các lực lượng tại điểm tiêm vắc xin ngừa Covid-19, trong những ngày tới, thành phố chuyển vắc xin gì về thì sẽ tiêm vắc xin đó. Tại điểm tiêm số 1 Huyền Trân Công Chúa sẽ tiếp tục tổ chức tiêm cho người dân vào đầu tuần tới.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin Covid-19 ngày 13.8 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.