https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-68-chuan-bi-cac-phuong-an-cao-nhat-co-the-cho-dieu-tri-benh-nhan-post1259314.html
Bản tin Covid-19 ngày 6.8 Chuẩn bị các phương án cao nhất có thể cho điều trị bệnh nhân
Bản tin Covid-19 hôm nay ngày 6.8 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:8.324 ca mắc mới, 4.292 ca khỏi; thông báo về 296 ca tử vongBản tin của Bộ Y tế tối 6.8 cho biết tính từ 6h đến 18h30 ngày 6.8 trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận thêm 4.315 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 8.324 ca.Có 4.292 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 6.8.Ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, 4.292 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.060 bệnh nhânChiều 6.8 Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận thêm 296 ca tử tại 17 tỉnh, thành phố; nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong trên ca nước lên 3.016 ca.Thông tin cụ thể về 8.324 ca Covid-19 được công bố trong ngày 6.8 gồm:- 4 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh- 8.320 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 1.486 ca trong cộng đồng. Gồm: TP.HCM (4.060), Bình Dương (1.169), Long An (859), Đồng Nai (554), Khánh Hòa (269), Tiền Giang (253), Đồng Tháp (141), Đà Nẵng (138), Hà Nội (116), Tây Ninh (102), Cần Thơ (94), Bình Thuận (66), Vĩnh Long (63), Trà Vinh (62), Bến Tre (52), An Giang (47), Phú Yên (43), Ninh Thuận (25), Gia Lai (24), Nghệ An (21), Bình Định (19), Kiên Giang (17), Đắk Lắk (17), Hà Tĩnh (13), Hậu Giang (12), Lào Cai (11), Quảng Nam (11), Thanh Hóa (9), Thái Bình (8 ), Ninh Bình (8 ), Hải Dương (5), Bình Phước (5), Quảng Ngãi (5), Đắk Nông (4), Lâm Đồng (4), Quảng Bình (3), Bạc Liêu (2), Quảng Trị (2), Lạng Sơn (2), Vĩnh Phúc (2), Thừa Thiên Huế (2), Hà Giang (1).- Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 193.381 ca nhiễm trong đó có 2.338 ca nhập cảnh và 191.043 ca mắc trong nước.- Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27.4 đến nay là 189.473 ca.- Tổng số ca được điều trị khỏi: 62.332 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 518 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 18 ca.Tối 6.8: Thông báo thêm 296 ca Covid-19 tử vong trong 6 ngàyChiều 6.8 Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận thêm 296 ca tử tại 17 tỉnh, thành phố; nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong trên ca nước lên 3.016 ca. Thông tin cụ thể như sau:+ Tại TP.HCM từ ngày 5-6.8: 219 ca+ Tại Long An từ ngày 3-6.8: 20 ca+ Tại Đồng Nai từ ngày 1-5.8: 14 ca+ Tại Bến Tre ngày 6.8: 7 ca+ Tại Vĩnh Long ngày 6.8: 7 ca+ Tại Cần Thơ ngày 6.8: 5 ca+ Tại Tây Ninh ngày 6.8: 5 ca+ Tại Tiền Giang ngày 6.8: 4 ca+ Tại Hà Nội từ ngày 3-5.8: 4 ca+ Tại Khánh Hoà ngày 6.8:3 ca+ Tại Sóc Trăng ngày 6.8:2 ca+ Tại Đà Nẵng ngày 6.8:1 ca+ Tại Bình Dương ngày 6.8:1 ca+ Tại Bắc Ninh ngày 6.8: 1 ca+ Tại Trà Vinh ngày 6.8: 1 ca+ Tại Bình Thuận ngày 6.8: 1 ca+ Tại Hà Tĩnh ngày 6.8: 1 ca- Số lượng xét nghiệm từ 27/4/2021 đến nay đã thực hiện 6.861.784 mẫu cho 19.403.096 lượt người.Tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 8.061.116 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 7.241.093 liều, tiêm mũi 2 là 820.023 liều.Vào tận hẻm sâu tiếp tế cho dânNhững ngày đầu tháng 8, trụ sở Liên đoàn lao động Q.7, TPHCM trên đường Huỳnh Tấn Phát bỗng rộn ràng, tất bật. Khắp nơi là hàng hóa được xếp thành từng phần để chuẩn bị tiếp tế cho người dân. Các phần quà gồm gạo, chanh, sả, cà chua nhanh chóng được đưa lên xe tải chuyên dụng của Ban chỉ huy Quân sự quận 7, rồi sau đó chở đến hẻm 205 Phạm Hữu Lầu (P.Phú Mỹ, Q.7).Hẻm 205 Phạm Hữu Lầu chỉ có 52 hộ dân nhưng có tới 34 ca nhiễm Covid-19. Hầu hết bà con là công nhân, phụ hồ, sinh viên ở trọ đang mắc kẹt trong hẻm. Xe đẩy chứa đồ đi tới đâu cũng gặp những ánh mắt rụt rè, ngại ngùng của những người đang cách ly.Nhiều căn nhà ở đây thậm chí không có số, bốn bề là vách tôn cũ kỹ, nóng bức. Thỉnh thoảng, tổ công tác lại “đụng” trúng căn nhà có trường hợp F0 đang cách ly.Tổ công tác lùng sục hết hẻm, có những nhà nằm sâu kế bên mé kênh, bụi cỏ nên rất khó phát hiện. Một người trong hẻm cho biết, thường ngày họ đi bán đá bào, hoặc đụng gì làm nấy. Trước đó cũng có nhiều đợt tiếp tế, nhưng để ở đầu hẻm nên khi họ ra tới nơi thì không còn gì để nhận.“Lùng sục” tận hẻm sâu để tiếp tế cho người dân đang gian nan vì Covid-19Lực lượng chốt kiểm soát Covid-19 bắt gọn tên cướpNgày 6.8.2021, Công an Q.Tân Bình (TP.HCM) đã lấy lời khai với Nguyễn Phú Thịnh (32 tuổi, quê ở Bạc Liêu) để điều tra về hành vi cướp tài sản.Theo thông tin ban đầu, trưa 5.8, Thịnh vào một cửa hàng sữa trên đường Cộng Hòa (Q.Tân Bình) vờ mua sữa.Khi đến quầy tính tiền, Thịnh cầm dao đe dọa nhân viên cửa hàng định cướp tài sản nhưng bất thành.Vụ việc sau đó được trình báo công an. Từ những hình ảnh trích xuất từ camera, lực lượng Công an Q.Tân Bình đã thông tin đến các chốt kiểm dịch bệnh Covid-19 và các Tổ tuần tra lưu động.Đến 17 giờ cùng ngày, nghi phạm Thịnh đã bị lực lượng chức năng bắt giữ tại chốt kiểm dịch trên đường Phan Văn Hớn.Vờ mua sữa, rút dao đe dọa nhân viên bán hàng cướp tài sảnLô thuốc Remdesivir đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtTối 5.8, lô thuốc Remdesivir đầu tiên với 10.000 lọ, do Tập đoàn Vingroup nhập khẩu đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Liên tục trong tuần tới sẽ có các lô thuốc tiếp theo về VN, và sẽ có khoảng 100.000 lọ về tới VN trong tuần tới. Các lô thuốc này sẽ nhập về TP.HCM và Hà Nội, được Tập đoàn Vingroup chuyển cho Bộ Y tế phục vụ khẩn cấp việc điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19.Trong tháng 8 này, 500.000 lọ Remdesivir do Vingroup đàm phán mua sẽ về VN. Việc nhập khẩu được số lượng lớn thuốc điều trị trong thời gian rất ngắn giữa bối cảnh cả thế giới khó tiếp cận được thuốc Remdesivir là nỗ lực vì cộng đồng. Toàn bộ 500.000 lọ thuốc Remdesivir này được Vingroup dành tặng cho điều trị BN Covid-19.Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtBộ Y tế họp thẩm định thử nghiệm lâm sàng vắc xin NanoCovaxNgay sáng mai, 7.8, Bộ Y tế sẽ họp hội đồng thẩm định pha 2 vắc xin NanoCovax do Công ty CP công nghệ sinh học dược Nanogen (Công ty Nanogen) sản xuất. Trước đó, ngày 5.8, Nanogen có báo cáo cập nhật kết quả nghiên cứu NanoCovax ước tính hiệu quả bảo vệ dựa trên kết quả sinh miễn dịch gửi Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh quốc gia ( Bộ Y tế), Hội đồng đạo đức Học viện Quân Y, Hội đồng đạo đức Viện Pasteur TP.HCM…Tổng quan về nghiên cứu tính sinh miễn dịch và tiêm vắc xin theo Công ty Nanogen là được chứng minh có khả năng bảo vệ mạnh mẽ khỏi Covid-19. Tuy nhiên, có những lo ngại rằng khả năng miễn dịch suy giảm và sự biến đổi của vi rút có thể dẫn đến mất khả năng bảo vệ theo thời gian. Các mô hình dự báo hiệu lực bảo vệ từ đáp ứng sinh miễn dịch, góp phần xác định các tương quan miễn dịch để nhanh chóng triển khai vắc xin trong tương lai.Nanogen báo cáo Bộ Y tế xem xét cấp phép khẩn cấp vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19Hà Nội giãn cách xã hội thêm 15 ngàyChủ tịch UBND TP.Hà Nội vừa ban hành công điện tiếp tục thực hiện giãn cách toàn xã hội thêm 15 ngày, từ 8.8 đến 6 giờ sáng 23.8. Theo UBND TP.Hà Nội, sau 14 ngày giãn cách đầu tiên, thành phố đã đạt một số kết quả nhất định, song tình hình dịch bệnh trên địa bàn vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường, số ca mắc trong cộng đồng vẫn cao và chưa rõ nguồn lây, nhiều ca không có biểu hiện dịch tễ. Một số cơ quan, cá nhân còn lơ là, chủ quan, chưa chấp hành nghiêm chỉ thị… nguy cơ bùng phát dịch rất lớn. Vì thế, UBND TP.Hà Nội yêu cầu tiếp thực hiện hiện cách ly toàn xã hội đến 6 giờ sáng 23.8, yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch theo Chỉ thị 17/CT-UBND.Hà Nội chính thức giãn cách xã hội thêm 15 ngày để dập Covid-19Gần 90 trường học ở Biên Hòa được trưng dụng làm khu cách lyTheo UBND TP.Biên Hòa, đến nay có tổng cộng gần 90 trường học trên địa bàn đã được trưng dụng làm khu cách ly tập trung, bao gồm từ trường mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT đến các trung tâm giáo dục thường xuyên, trường cao đẳng, đại học.Trong đó, cấp phường, xã quản lý 75 điểm; cấp TP quản lý 12 điểm. Bên cạnh đó, TP còn tổ chức thêm điểm cách ly tập trung ở 5 khách sạn và 2 đơn vị quân đội.Ngoài ra, một số ký túc xá trên địa bàn thì được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến, gồm trường Đại học Đồng Nai, trường Đại học Lạc Hồng, Ký túc xá trường THPT Trấn Biên.Biên Hòa trưng dụng gần 90 trường học làm khu cách ly tập trung chống Covid-19Grab đề xuất tận dụng GrabCar chở F0 ở TP.HCMNgày 6.8, đại diện Grab cho biết vừa đề xuất Sở GTVT, Sở Y tế TP.HCM tận dụng một số lượng xe hợp đồng điện tử GrabCar để hỗ trợ ngành y tế vận chuyển thiết bị, vật tư y tế, mẫu xét nghiệm cho các khu cách ly, phong tỏa, cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến, cơ sở xét nghiệm... (GrabCar y tế) và chở người dân, bệnh nhân kể cả F0 cần di chuyển đến các cơ sở y tế (GrabCar cấp cứu).Toàn bộ kinh phí cho hoạt động GrabCar y tế và GrabCar cấp cứu, bao gồm các trang thiết bị cho xe và tài xế (trừ các trang thiết bị chuyên dụng cho cấp cứu) sẽ do Grab chịu trách nhiệm.Grab đề xuất tận dụng GrabCar chở F0 mắc Covid-19 ở TP.HCMNhân viên y tế Chợ Rẫy “chạy sô” chống dịch Covid-19Sáng 6.8, đội chi viện của Bệnh viện Chợ Rẫy với 24 điều dưỡng tiếp tục lên đường đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 ở thành phố để hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân nặng và nguy kịch. Trong đó, có 15 thành viên vừa được rút về sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 8 tình nguyện viên từ lớp thực hành điều dưỡng ở Bệnh viện Chợ Rẫy . Từ khi dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều động hàng trăm cán bộ, nhân viên y tế đi tăng cường, hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến, bệnh viện hồi sức. Bên cạnh đó, bệnh viện vẫn duy trì khám chữa bệnh và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các khoa chuyên biệt.Nhân viên y tế Chợ Rẫy “chạy sô” chống dịch Covid-19Bà con miền Tây về quê tránh dịch, xe máy cũng được chở bằng xe tảiSáng 6.8.2021 tại Bến xe Miền Tây (TP.HCM), 72 người dân Hậu Giang đầu tiên gồm người cao tuổi, người có bệnh, người nghèo và cận nghèo về lại quê nhà tránh dịch trên những chuyến xe màu cam của Công ty Cổ phần Xe khách Phương Trang – FUTA Bus Lines (Phương Trang).Hoạt động này do các cơ quan chức năng tỉnh Hậu Giang và TP.HCM phối hợp triển khai và Phương Trang cung cấp các chuyến xe miễn phí.Bà con miền Tây về quê tránh dịch, xe máy cũng được chở bằng xe tảiTrong khi đó, 171 người dân Long An đang tạm trú, học tập và làm việc tại TP.HCM cũng đã lên 8 chuyến xe trở về quê.Đây là hoạt động theo kế hoạch hỗ trợ tiếp nhận người dân bị ảnh hưởng của Covid-19 trở về từ TP.HCM được UBND tỉnh Long An ban hành trước đó. Toàn bộ số hành khách này đã đăng ký trở về thông qua ban liên lạc Hội đồng hương tỉnh Long An tại TP.HCM.