https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-58-tphcm-ngay-thu-hai-lien-tiep-duoi-4000-ca-benh-post1097242.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 5.8 TP.HCM ngày thứ hai liên tiếp dưới 4.000 ca bệnh
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 5.8 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước 7.244 ca mắc mới, 3.708 ca khỏi bệnhBản tin của Bộ Y tế tối 5.8 thông báo tính từ 6h đến 18h30 ngày 5.8 trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 3.301 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 7.244 ca. Với 3.886 ca bệnh mới được Bộ Y tế công bố trong ngày, đây là ngày thứ hai liên tiếp TP.HCM ghi nhận dưới 4.000 ca bệnh. Ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca Covid-19, 3.708 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.886 bệnh nhân Có 3.708 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh trong ngày 5.8. Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng thông báo bổ sung 393 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh, thành phố từ ngày 1.8 đến ngày 5.8; nâng tổng số bệnh nhân tử vong lên 2.720 ca. Thông tin về 7.244 ca Covid-19 được cống bố trong ngày 5.8 gồm: - 5 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh - 7.239 ca ghi nhận trong nước (trong đó có 1.562 ca trong cộng đồng), gồm: TP.HCM (3.886), Bình Dương (822), Long An (715), Đồng Nai (358), Tây Ninh (235), Tiền Giang (169), Đồng Tháp (114), Bà Rịa - Vũng Tàu (112), Khánh Hòa (96), Đà Nẵng (92), Bình Thuận (75), Hà Nội (69), Vĩnh Long (58), Phú Yên (55), Cần Thơ (52), Bến Tre (36), Bình Định (35), Đắk Lắk (32), Ninh Thuận (32), Gia Lai (24), An Giang (21), Hải Dương (21), Sóc Trăng (20), Kiên Giang (12), Quảng Bình (11), Quảng Ngãi (10), Quảng Nam (9), Trà Vinh (9), Bình Phước (8 ), Bạc Liêu (7), Đắk Nông (7), Thái Bình (7), Hà Tĩnh (6), Thừa Thiên Huế (6), Lào Cai (5), Bắc Giang (2), Bắc Ninh (2), Lạng Sơn (2), Thanh Hóa (2), Cà Mau (1), Hưng Yên (1), Lâm Đồng (1), Quảng Trị (1), Yên Bái (1). - Tính đến chiều 5.8, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 185.057 ca nhiễm trong đó có 2.334 ca nhập cảnh và 182.723 ca mắc trong nước. - Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27.4 đến nay là 181.153 ca. - Tổng số ca được điều trị khỏi: 58.040 ca. - Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 486 ca. - Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 20 ca. Tối 5.8: Thông báo 393 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong vòng 5 ngày - Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng thông báo bổ sung 393 ca bệnh Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh, thành phố. Đây là các bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 2328 - 2720 tại Việt Nam. Gồm: + Tại TP.HCM từ ngày 4 - 5.8: 214 ca + Tại Bình Dương từ ngày 1 - 5.8: 112 ca + Tại Tiền Giang ngày 5.8: 27 ca + Tại Long An ngày 5.8: 9 ca + Tại Đồng Tháp ngày 5.8: 8 ca + Tại Đồng Nai ngày 5.8: 8 ca + Tại Bến Tre ngày 5.8: 4 ca + Tại Vĩnh Long ngày 5.8: 3 ca + Tại Sóc Trăng ngày 5.8: 1 ca + Tại Khánh Hoà ngày 5.8: 1 ca + Tại Bình Thuận ngày 5.8: 1 ca + Tại Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 5.8: 1 ca + Tại An Giang ngày 5.8: 1 ca + Tại thành phố Hà Nội ngày 5.8: 1 ca + Tại thành phố Đà Nẵng ngày 5.8: 1 ca + Tại thành phố Cần Thơ ngày 5.8: 1 ca - Số lượng xét nghiệm từ 27.4 đến nay đã thực hiện 6.721.408 mẫu cho 19.009.497 lượt người. - Tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 7.553.318 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 6.774.332 liều, tiêm mũi 2 là 778.986 liều.TP.HCM sẽ chi 900 tỉ đồng các gói an sinh xã hộiSáng 5.8, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai gói an sinh xã hội. Hội nghị do bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM chủ trì.Theo đó, TP.HCM sẽ bắt đầu triển khai các gói hỗ trợ an sinh xã hội, dự toán tổng kinh phí khoảng 900 tỉ đồng.TP.HCM chi 900 tỉ đồng cho các gói an sinh xã hội trong dịch Covid-19TP.HCM đã hoàn thành hỗ trợ đợt 1 (theo thời gian giãn cách xã hội từ ngày 31.5 - 29.6) cho hơn 334.000 người lao động tự do (lao động không có giao kết hợp đồng lao động) thuộc các nhóm công việc được quy định theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM với mức hỗ trợ một lần là 1,5 triệu đồng/người.TP.HCM sẽ tiếp tục hỗ trợ đợt 2 cho hơn 334.000 lao động tự do này cũng với mức hỗ trợ 1,5 triệu/người dự toán kinh phí hơn 501 tỉ đồng, từ nguồn ngân sách của TP.HCM.Buổi hội nghị trực tuyến triển khai gói an sinh xã hội ẢNH: LÊ TRỌNGChính sách hỗ trợ thứ hai, TP.HCM sẽ triển khai gói hỗ trợ cho hộ nghèo, cận nghèo; hộ lao động nghèo sống trong nhà trọ, khu lưu trú công nhân, trong xóm lao động nghèo, khu vực lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa trên địa bàn TP.HCM (gọi chung là hộ khó khăn).Theo rà soát, dự kiến có hơn 90.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo và 170.000 hộ lao động nghèo được hỗ trợ. TP.HCM sẽ hỗ trợ một lần mức 1,5 triệu đồng/hộ. Trong đó nguồn ngân sách nhà nước là 1 triệu đồng, còn nguồn kinh phí vận động xã hội hóa của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM là 500.000 đồng (gồm 200.000 đồng tiền mặt và phần quà nhu yếu phẩm trị giá 300.000 đồng). Dự toán kinh phí hỗ trợ cho nhóm đối tượng trên là hơn 390 tỉ đồng. Như thế, hộ nghèo, hộ khó khăn sẽ được hỗ trợ 1,2 triệu đồng tiền mặt và một phần nhu yếu phẩm trị giá 300.000 đồng. Thông tin về việc TP.HCM sẽ trao tay hơn 250.000 phần nhu yếu phẩm cho các hộ nghèo, hộ khó khăn mà không yêu cầu về điều kiện cư trú, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết kinh phí thực hiện từ nguồn vận động các doanh nghiệp, được đặt hàng tại siêu thị, trung tâm thương mại, các nhà cung ứng lương thực thực phẩm. Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM TP.Thủ Đức và quận, huyện báo cáo cấp ủy, phối hợp chính quyền rà soát thống kê số lượng và lập danh sách hộ nghèo, hộ khó khăn bị ảnh hưởng dịch Covid-19 để hỗ trợ. Hơn 250.000 phần nhu yếu phẩm sẽ trao cho các hộ khó khăn, không yêu cầu điều kiện cư trú ẢNH: MTTP Đến thời điểm này có 10/22 quận, huyện và TP.Thủ Đức gửi danh sách về Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM với số lượng là 181.292 hộ khó khăn. Trong đó, Q.5 có số hộ ít nhất với 1.676 hộ; H.Bình Chánh nhiều nhất với 68.378 hộ. Trên cơ sở rà soát, TP.HCM sẽ vận động và hỗ trợ đáp ứng đúng số lượng hộ khó khăn mà quận, huyện và TP.Thủ Đức lập danh sách. Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết, ngày 3.8 đã chuyển về các địa phương 2.400 phần. Ngày 4.8, Liên hiệp Hợp tác xã thương mại thành phố (Saigon Co.op) đã chuyển 3.000 phần. Các nguồn cung ứng khác sẽ tiếp tục chuyển về địa phương trong các ngày tới, dự kiến từ ngày 5 - 8.8 là hơn 159.000 phần. Trường hợp các phần nhu yếu phẩm chuyển về vẫn không đảm bảo thì các địa phương cần nhanh chóng báo cáo về cấp ủy, phối hợp chính quyền để có chủ trương chi từ Quỹ “Vì người nghèo”, nguồn vận động hỗ trợ hợp pháp khác của địa phương… để chăm lo kịp thời, phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo không một hộ nào bị thiếu đói. Ngoài ra, nếu như trường hợp nguồn lực tại địa phương (kể cả nguồn thành phố chuyển về) vẫn không đảm bảo để chăm lo, đề nghị khẩn trương đề xuất TP.HCM hỗ trợ khẩn cấp. TP.HCM cho biết, việc triển khai các gói an sinh xã hội cho hai nhóm đối tượng trên được thực hiện theo nguyên tắc "không trùng lắp, không bỏ sót", đồng thời việc chi hỗ trợ phải hoàn tất trước ngày 10.8. Ngoài nguồn ngân sách TP.HCM, UBND các quận, huyện và TP.Thủ Đức chủ động sử dụng nguồn kinh phí vận động hợp pháp ở địa phương hoặc báo cáo Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM sử dụng nguồn quỹ vận động Covid-19 để hỗ trợ bổ sung cho các trường hợp đặc biệt khó khăn. Lập khoa mới cho bệnh nhân vừa “thoát nạn” tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 Ngày 5.8, khoa 6B Bệnh viện Hồi sức Covid-19 vẫn đang chăm sóc những bệnh nhân Covid-19 nặng đã chuyển nhẹ được chuyển đến từ khu Hồi sức. Khoa 6B là khoa mới vừa được thành lập tại bệnh viện này. Bệnh viện Hồi sức Covid-19 được đặt tại Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 (TP.Thủ Đức, TP.HCM). Đây là nơi được xem như “điểm nóng” Covid-19 khi chăm sóc những bệnh nhân nặng và nguy kịch. Theo BSCK2 Cao Thị Hồng, Phụ trách Trung tâm Kiểm tra sức khỏe Chợ Rẫy Việt Nhật (HECI) kiêm Trưởng khoa 6B, cho biết khoa được bố trí 70 giường bệnh, nhân lực được điều động từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Thống Nhất, Bệnh viện Nhân dân 115 cũng như đội ngũ nhân viên y tế từ các tỉnh thành khác đến hỗ trợ. Do các bệnh nhân Covid-19 khi nhập viện thì không có người thân đi cùng nên nhân viên y tế vừa chăm sóc, điều trị bệnh vừa kiêm vai trò người thân của bệnh nhân, hỗ trợ bệnh nhân mọi mặt từ đồ ăn, nước uống đến vệ sinh tắm rửa. Lập khoa mới cho bệnh nhân vừa “thoát nạn” tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 Khoa bệnh 6B cũng được trang bị đầy đủ các trang thiết bị y tế cần thiết để chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Một khu phòng tắm dành riêng cho bệnh nhân chuẩn bị xuất viện tắm cũng được trang bị đầy đủ máy nước nóng, khăn, quần áo để bệnh nhân mặc khi ra viện. Theo BSCK2 Cao Thị Hồng, sau một thời gian được điều trị tại khu Hồi sức, Bệnh viện Hồi sức Covid-19, số lượng bệnh nhân Covid-19 nặng đã hồi phục và cần xuất viện rất nhiều, vì vậy, khoa 6B được thành lập để hỗ trợ những bệnh nhân chuẩn bị xuất viện hoặc chuyển viện về tuyến dưới. Việc đưa vào sử dụng khoa mới này nhằm góp phần giải phóng các giường bệnh tại khu Hồi sức, sẵn sàng tiếp nhận những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng và nguy kịch khác. Hải Phòng hỏi mượn TP.HCM 500.000 liều vắc xin Sinopharm Ngày 5.8, UBND TP.Hải Phòng đã có văn bản gửi Bộ Y tế và UBND TP.HCM về việc mượn tạm 500.000 liều vắc xin Sinopharm. Theo UBND TP.Hải Phòng, địa phương này có khoảng 1,6 triệu đủ điều kiện tiêm vắc xin phòng Covid-19. Để đáp ứng nhu cầu tiêm, Hải Phòng đã đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 2 triệu liều vắc xin Sinopharm và 1,2 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 khác. Đến nay, Bộ Y tế mới phân bổ cho Hải Phòng gần 165.000 liều vắc xin phòng Covid-19 các loại. Trong khi đó, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào Hải Phòng là rất lớn. Để kịp thời tiêm vắc xin cho người dân TP.Hải Phòng, UBND TP.Hải Phòng đã đề nghị được mượn tạm 500.000 liều/1 triệu liều vắc xin Sinopharm mà TP.HCM đang có. Hải Phòng hỏi mượn TP.HCM 500.000 liều vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19 Tại buổi họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM diễn ra chiều 5.8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết bản thân ông chưa nhận được văn bản chính thức (văn bản giấy) của TP.Hải Phòng nhưng đã nhận được file mềm. Về đề nghị này, ông Đức cho biết TP.HCM là thành phố nghĩa tình, vì cả nước, cùng cả nước. Do đó, TP.HCM sẽ xem xét đề nghị này và trả lời TP Hải Phòng trong thời gian sớm nhất trên tinh thần tương trợ lẫn nhau. 19 bệnh nền có nguy cơ mắc Covid-19 cao nhấtNgày 4.8, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3646/QĐ-BYT về tiêu chí phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-COV-2.Theo Bộ Y tế, những bệnh nền mà người mắc bệnh có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao gồm: Đái tháo đường; Béo phì, thừa cân; Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và các bệnh phổi khác; Ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi và bệnh ung thư di căn khác); Bệnh hen suyễn; Tăng huyết áp; Thiếu hụt miễn dịch; Bệnh gan; Bệnh thận mạn tính; Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu; Bệnh tim mạch (suy tim, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim); Bệnh lý mạch máu não; Hội chứng Down; HIV/AIDS; Bệnh lý thần kinh, bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ; Bệnh hồng cầu hình liềm; Rối loạn sử dụng chất gây nghiện; Sử dụng corticosteroid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác; Các loại bệnh hệ thống.Bộ Y tế khuyến cáo 19 bệnh nền có nguy cơ mắc Covid-19 cao nhấtPhường gọi điện cho từng lao động tự do đến nhận tiền hỗ trợSáng 5.8, UBND P.Quang Vinh (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) tiếp tục chi tiền hỗ trợ Covid-19 cho lao động tự do trên địa bàn. Nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch, cán bộ phường đã trực tiếp gọi điện thoại cho từng người có trong danh sách lần lượt đến trụ sở khu phố để nhận tiền (1,5 triệu đồng/người).Nhờ cách làm này, người dân sắp xếp được thời gian lên đúng hẹn, không phải tập trung đông người. Khi đến nơi xuất trình CMND là nhận được tiền ngay.Người thất nghiệp, khó khăn vì Covid-19 được gọi điện thoại mời nhận tiền hỗ trợP.Quang Vinh là một trong những phường xét duyệt và chi tiền hỗ trợ cho lao động tự do sớm nhất trên địa bàn TP.Biên Hòa. Chủ tịch UBND P.Quang Vinh Huỳnh Tấn Phát cho biết những đối tượng chưa có danh sách đợt này sẽ được nhân tiền vào những đợt sau khi được tỉnh xét duyệt.Theo Sở LĐ-TB-XH tỉnh Đồng Nai, dự kiến toàn tỉnh có khoảng 30.000 lao động tự do được nhận hỗ trợ với số tiền khoảng 45 tỉ đồng. Hiện UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt danh sách lao động tự do được hỗ trợ của nhiều địa phương trên địa bàn.Biệt đội taxi chạy đua với Tử thần cấp cứu F0 Từ hôm 28.7, ông Nguyễn Đức Dũng (52 tuổi, tài xế taxi Mai Linh) và chàng trai sinh viên trường y Nguyễn Minh Hoàng (24 tuổi) cùng anh Vũ Đình Danh (34 tuổi, điều dưỡng Bệnh viện 115) đã làm vào chung một đội. Họ cùng chuyển đến một trường học ở huyện Nhà Bè (TP.HCM) và thực hiện “3 tại chỗ”. Họ bắt đầu những chuyến taxi cấp cứu F0 mắc Covid-19 ở TP.HCM. 3 người mới hôm trước còn xa lạ nhưng giờ đây họ cùng một nhiệt huyết, cùng một mục tiêu nhanh nhất cứu được bệnh nhân F0 mắc Covid-19 qua cơn nguy kịch. Theo kế hoạch phối hợp giữa Sở Y tế TP.HCM và taxi Mai Linh, từ 28.7, 200 xe taxi sẽ chuyển đổi công năng, hoạt động như xe cấp cứu trong thời gian này. Tới ngày 5.8, 80/200 xe đã được trang bị đủ vật tư y tế, đi vào hoạt động. Bệnh nhân là F0 cần đi cấp cứu bằng taxi có thể gọi trung tâm cấp cứu 115. Sau khi sắp xếp được bệnh viện gần khu vực, trung tâm cấp cứu 115 sẽ điều xe cấp cứu hoặc taxi cấp cứu đến để cấp cứu ban đầu, vận chuyển bệnh nhân F0 đi bệnh viện. Trên xe taxi cấp cứu luôn có bình oxy, máy đo SpO2, nhân viên y tế kịp thời hỗ trợ các ca bệnh nặng. Người già chống gậy, ngồi xe lăn đi tiêm vắc xin Covid-19 Những ngày này, rất nhiều người trên 65 tuổi đã tới trường tiểu học Lê Văn Tám (thuộc phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP.HCM) để tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trong số đó, có người tóc đã bạc trắng, có người phải chống gậy, có người được con cháu đưa tiêm trên những chiếc xe lăn. Tại điểm tiêm chủng này, lực lượng y tế tận tình hướng dẫn cho những người lớn tuổi. Trong quá trình khám sàng lọc, họ cũng trấn an để những người được tiêm an tâm. Những trường hợp có huyết áp không cho phép sẽ được ngồi nghỉ ngơi 15 phút rồi được đo lại. Nhân viên y tế cũng thông báo cho mỗi người sẽ được tiêm loại vắc xin Moderna. Sau khi tiêm sẽ chờ 30 phút để theo dõi. Nếu không có biến chứng sẽ được cấp giấy xác nhận và hướng dẫn ra về. Người già chống gậy, ngồi xe lăn đi tiêm vắc xin Covid-19 ở TP.HCM Trước đó, để đảm bảo an toàn, chính quyền cũng đã chia khung giờ để hẹn người dân tới tiêm chủng, đồng thời sắp xếp các hàng ghế để người dân ngồi giữ khoảng cách.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 5.8 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.