https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-linh-doanh-nghiep-thoi-covid-19-vua-vuot-bao-vua-thuc-hien-trach-nhiem-xa-hoi-post1087084.html
Bản lĩnh doanh nghiệp thời Covid-19 Vừa ‘vượt bão’, vừa thực hiện trách nhiệm xã hội
Đó là khẳng định của bà Nguyễn Thị Hà, Tổng Giám đốc Công ty sữa VitaDairy khi chia sẻ về trách nhiệm của doanh nghiệp khi xã hội đang đứng trước những thách thức từ đại dịch.Bà Nguyễn Thị Hà - CEO VitaDairyKhi dịch bệnh diễn biến phức tạp, Chính phủ đã thành lập quỹ vắc xin phòng, chống Covid-19 và kêu gọi các cá nhân, doanh nghiệp ủng hộ kinh phí mua vắc xin. Trong khi các doanh nghiệp tuyên bố ủng hộ tiền cho quỹ vắc xin thì VitaDairy đã có một động thái khác biệt. Bà hãy chia sẻ về sự khác biệt này?Nhìn bài học từ các nước có vắc xin nhưng không tiêm được vì thiếu bơm kim tiêm, thiếu lực lượng y tế, chúng tôi muốn đảm bảo rằng khi chính phủ mua được vắc xin thì các vật tư phụ trợ đã sẵn sàng. Nhờ vắc xin, cộng đồng sẽ nhanh chóng có kháng thể đặc hiệu, đó là cách bảo vệ chúng ta tốt nhất, cũng là bảo vệ các y bác sĩ tốt nhất.Đồng thời, trong bối cảnh ai cũng có thể là F0 thì việc hiểu đúng về vắc xin và lựa chọn biện pháp bảo vệ tốt nhất cho mình chính là hành động bảo vệ người thân, cũng là cách bảo vệ các y bác sĩ.Trước tình hình đó, VitaDairy phối hợp cùng Bộ Y tế và VTV Digital phát động chương trình “vắc xin - Hành trình Miễn dịch” cùng thông điệp Chia sẻ hiểu biết đúng về vắc xin để cùng nhau đi trên hành trình đến ngày mai không dịch bệnh. Với mỗi bài chia sẻ (share)/đăng tải thuộc chương trình, VitaDairy sẽ thay bạn đóng góp 10.000đ tới Bộ Y tế dùng để mua vật tư y tế phục vụ công tác tiêm vắc xin.Sau các scandal từ thiện của một số cá nhân trên mạng xã hội, chiến dịch huy động quỹ, kêu gọi cộng đồng chia sẻ của VitaDairy có vấp phải rào cản không?Các chiến dịch cộng đồng mà VitaDairy thực hiện, đều không có chiến dịch nào là gây quỹ hay huy động quỹ. Chúng tôi kêu gọi chia sẻ thông điệp. Với chiến dịch “Bảo vệ bác sĩ 24h” là thông điệp “bảo vệ y bác sĩ để y bác sĩ bảo vệ chúng ta”, với “vắc xin - Hành trình miễn dịch” là chia sẻ hiểu biết đúng về vắc xin để tự bảo vệ mình.Việc chia sẻ, trước hết sẽ giúp người đó hiểu về thông điệp, sau đó thông điệp tiếp tục được lan tỏa, tạo ra những tác động tích cực tới cộng đồng. Còn kinh phí tài trợ, hoàn toàn do VitaDairy chi trả, nó khác hẳn những hoạt động thiện nguyện của các cá nhân khác nên không gặp phải rào cản nào.Dịch bệnh đã tác động tiêu cực đến mọi mặt và làm thay đổi cấu trúc xã hội, bà có thấy nhận thức của người tiêu dùng có thay đổi không?Đồng hành cùng cộng đồng ngay từ những ngày đầu bùng dịch, chúng tôi nhận thấy nhận thức của người tiêu dùng đã thay đổi nhiều. Thay vì chỉ đơn giản là tiêu dùng sản phẩm, giờ đây người ta tiêu dùng một hình ảnh doanh nghiệp, tiêu dùng một văn hoá kinh doanh.“Bảo Vệ Bác Sĩ 24h” của VitaDairy được vinh danh là “Đơn vị tiên phong vì cộng đồng” tại WECHOICE AWARDS 2020. Lần này, VitaDairy có tự tin sẽ truyền cảm hứng về tinh thần chung tay cùng Chính phủ trong chiến dịch tiêm phòng vắc xin không?Trong nhiều tình huống, việc cho nhau kinh nghiệm, kiến thức có khi là giúp cứu mạng một người, nó lớn hơn chuyện sẽ cho đi bao nhiêu tiền rất nhiều. Có một câu nói trong tiếng Anh với đại ý “kiến thức sẻ chia, kiến thức sẽ nhân đôi”. Từ việc thành lập bởi các bác sĩ đến việc đồng hành nhiều năm cùng Bộ Y tế trong việc tuyên truyền kiến thức về tăng cường miễn dịch, chúng tôi muốn góp phần nhỏ để giúp cho cộng đồng hiểu đúng về vắc xin và những thông tin xung quanh, từ đó có lựa chọn phù hợp.Nếu nói đi tiêm vắc xin để bảo vệ mình, nhiều người còn đắn đo, thậm chí trốn tránh. Nhưng nếu biết, tiêm vắc xin rồi, không chỉ bảo vệ mình, mà còn giảm thiểu nguy cơ lây bệnh cho con trẻ - những người chưa có vắc xin bảo vệ và cha mẹ già - những người đang thuộc đối tượng trì hoãn tiêm thì mọi người đều sẽ sẵn sàng và thấy rằng đó là lựa chọn lưỡng toàn kỳ mỹ.Bởi vậy, hỏi chúng tôi có tự tin không, câu trả lời là có, rất tự tin!Các chiến dịch Marketing, PR đều hướng tới việc thúc đẩy bán hàng. Vậy những chiến dịch của VitaDairy có đem lại kết quả vậy không, hay hướng đến mục đích khác?Đã có người từng hỏi tôi câu này, tôi xin nhắc lại câu trả lời: khủng hoảng không phải là cơ hội để kinh doanh, mà là cơ hội để doanh nghiệp thể hiện vai trò của mình với xã hội. Cộng đồng đã yêu mến và tin tưởng sản phẩm, giúp VitaDairy lớn mạnh như bây giờ. Bởi vậy, những chiến dịch cộng đồng là sự hồi đáp của VitaDairy để bày tỏ lòng biết ơn. Lợi ích thương mại nếu có, chỉ là lợi ích phụ ngẫu nhiên sinh ra khi mà các hành động đúng đắn và minh bạch của doanh nghiệp được đón nhận tích cực.Xin cảm ơn bà!