https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-16-10-tp-hcm-ghi-nhan-790-ca-nhiem-moi-58-ca-tu-vong-post1391704.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 16.10 TP.HCM ghi nhận 790 ca nhiễm mới, 58 ca tử vong
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 16.10.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:TP.HCM ghi nhận 790 ca nhiễm mớiBản tin Bộ Y tế tối 16.10 cho biết tính từ 17 giờ ngày 15.10 đến 17 giờ ngày 16.10, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 3.221 ca nhiễm mới, 1.581 ca khỏi bệnh.Trong ngày, cả nước ghi nhận 88 ca tử vong tại 13 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên 21.131 ca.Thông tin về 3.221 ca nhiễm mới được công bố vào tối 16.10 như sau:10 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.3.211 ca ghi nhận trong nước (giảm 578 ca so với ngày trước đó) tại 48 tỉnh, thành phố (có 1.172 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (790), Đồng Nai (397), Bình Dương (385), Sóc Trăng (142), An Giang (130), Tiền Giang (121), Bình Thuận (116), Tây Ninh (101), Đồng Tháp (97), Kiên Giang (93), Cà Mau (93), Đắk Lắk (84), Quảng Nam (71), Long An (70), Cần Thơ (42), Khánh Hòa (42), Trà Vinh (41), Thanh Hóa (39), Hậu Giang (38), Gia Lai (34), Hà Giang (34), Bạc Liêu (31), Kon Tum (30), Quảng Ngãi (29), Nghệ An (25), Hà Nội (23), Vĩnh Long (15), Lâm Đồng (11), Bà Rịa - Vũng Tàu (11), Đắk Nông (10), Hà Nam (10), Quảng Trị (9), Ninh Thuận (8 ), Bình Định (8 ), Thừa Thiên - Huế (5), Nam Định (5), Bắc Ninh (4), Sơn La (4), Bến Tre (4), Quảng Bình (2), Hải Dương (1), Hưng Yên (1), Phú Thọ (1), Thái Nguyên (1), Phú Yên (1), Điện Biên (1), Hà Tĩnh (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (-341), Sóc Trăng (-272), Đồng Nai (-189).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Bình Thuận (+116), Đắk Lắk (+84), Quảng Nam (+60).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 3.374 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 860.860 ca nhiễm, đứng thứ 40/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 155/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 8.743 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 856.197 ca, trong đó có 787.687 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Bắc Kạn, Hòa Bình.Có 16 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Ninh Bình, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Hà Giang, Lai Châu, Hải Phòng, Tuyên Quang, Thái Bình, Kon Tum, Hưng Yên, Điện Biên, Thái Nguyên.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (416.665), Bình Dương (224.877), Đồng Nai (58.105), Long An (33.684), Tiền Giang (14.965).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý COVID-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế)Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 1.581Tổng số ca được điều trị khỏi: 790.504Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 3.528 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 2.382Thở ô xy dòng cao HFNC: 520Thở máy không xâm lấn: 136Thở máy xâm lấn: 471ECMO: 19Trong ngày, cả nước ghi nhận 88 ca tử vong tại 13 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (58), Bình Dương (11), Tiền Giang (3), Long An (3), Tây Ninh (3), An Giang (2), Cần Thơ (2), Bình Thuận (1), Đắk Nông (1), Đồng Nai (1), Gia Lai (1), Kiên Giang (1), Sóc Trăng (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 98 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 21.131 ca, chiếm tỉ lệ 2,4% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 134/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 35/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 120.769 xét nghiệm cho 245.424 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 20.831.290 mẫu cho 57.525.421 lượt người.Trong ngày 15.10 có 1.353.809 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 60.518.594 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 42.896.644 liều, tiêm mũi 2 là 17.621.950 liều.Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng bao nhiêu liều vắc xin Covid-19?Ngày 15.10.2021, Bộ Y tế có Công điện số 1599/CĐ-BYT gửi các tỉnh, thành phố về việc tăng cường tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Đến hết ngày 13.10, Bộ Y tế cho biết đã tiếp nhận, phân bổ khoảng 87 triệu liều vắc xin.Từ đầu tháng 10 đến nay, trung bình mỗi ngày cả nước tiêm được khoảng 1,1 - 1,2 triệu liều.Tại Công điện 1599, Bộ Y tế cho biết từ nay đến hết tháng 10, vắc xin tiếp tục được cung ứng với số lượng nhiều, do đó, để đảm bảo sử dụng vắc xin nhanh chóng, hiệu quả và tăng nhanh diện bao phủ để từng bước chuyển sang trạng thái bình thường mới, cả nước cần đảm bảo tiến độ tiêm chủng mỗi ngày đạt ít nhất 2 triệu liều.Bộ Y tế đề nghị bí thư các tỉnh ủy, thành ủy; chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo các đơn vị khẩn trương đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho những người từ 50 tuổi trở lên) đảm bảo an toàn, hiệu quả.Đồng thời, tăng nhanh độ bao phủ mũi 1, triển khai ngay tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian và triển khai tiêm cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, thông tin từ Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao cho biết riêng ngày 15.10, có gần 2 triệu liều vắc xin Covid-19 (do Hàn Quốc và Ba Lan tặng) đã được Bộ Y tế tiếp nhận và hơn 2 triệu liều khác do Ý viện trợ thông qua COVAX đã về đến Hà Nội. Đến cuối giờ chiều 15.10, ước tính có khoảng 91,7 triệu liều vắc xin Covid-19 từ các nguồn nhập khẩu, do các nước tặng và COVAX viện trợ đã về đến Việt Nam.TP.HCM dự kiến tiêm vắc xin cho trẻ em từ ngày 22.10Ngày 16.10.2021, Sở Y tế TP.HCM đã gửi tờ trình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM dự thảo kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi tại thành phố.Cụ thể, Sở Y tế đề xuất thời gian bắt đầu tiêm là từ ngày 22.10 cho tất cả trẻ từ 12 - 17 tuổi đang sinh sống hoặc học tập trên địa bàn TP.HCM, học sinh đang đi học từ lớp 6 - 12 với số lượng dự kiến khoảng 780.000 trẻ.TP.HCM sẽ tổ chức tiêm chủng tại các cơ sở cố định và điểm tiêm lưu động, trường học trên địa bàn các quận, huyện và thành phố Thủ Đức với loại vắc xin đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản/đối tượng và tiêm cùng loại vắc xin.Theo dự thảo của Sở Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Thủ Đức và các quận, huyện đóng vai trò chủ đạo trong triển khai, giám sát, đôn đốc những đơn vị liên quan, phối hợp tổ chức hiệu quả công tác tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi học tại các trường trên địa bàn và trẻ sinh sống tại địa phương (không đi học). Việc tiêm chủng đảm bảo các yêu cầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và tuân thủ những quy định chuyên môn hiện hành do Bộ Y tế cùng Sở Y tế hướng dẫn và chỉ đạo.Bên cạnh đó, căn cứ số lượng đối tượng cần tiêm chủng cùng tình hình dịch bệnh tại địa phương, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 vận dụng các hình thức tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em, đáp ứng yêu cầu về an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và đảm bảo theo tiến độ đề ra.TP.HCM sẽ khôi phục hoàn toàn ngành du lịch vào đầu năm 2022Rất nhiều thông tin đã được ban tổ chức công bố trong chương trình triển khai kế hoạch phục hồi du lịch TP.HCM trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19 được Sở Du lịch TP.HCM tổ chức vào ngày 16.10.Sau khi thử nghiệm thành công 20 chương trình du lịch thí điểm “Cần Giờ - Thiên nhiên tươi đẹp”, “Hành trình xanh về Vùng đất thép” với gần 2.000 y, bác sĩ và lực lượng tuyến đầu tham gia chống dịch Covid-19, hiện nay, ngành du lịch TP.HCM tiếp tục triển khai việc phục hồi du lịch TP.HCM trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19 giai đoạn cuối năm 2021 và năm 2022. Theo kế hoạch, từ đầu năm 2022, TP.HCM sẽ khôi phục hoàn toàn các loại hình du lịch, không giới hạn quy mô cũng như mô hình tổ chức. Cũng trong năm 2022, thành phố dự định mở cửa đón khách quốc tế.Trước mắt, ngành du lịch TP.HCM đang phối hợp với TP.Thủ Đức và các quận, huyện rà soát, tổ chức lại các điểm tham quan, các tuyến phố, các cơ sở dịch vụ lưu trú, mua sắm, ăn uống theo hướng vừa đảm bảo an toàn, vừa đảm bảo chất lượng và lấy sự hài lòng của du khách làm tiêu chí hoàn thiện. Đồng thời, ngành cũng chủ động kết nối các tỉnh, thành để phát triển tuyến, điểm an toàn liên vùng, nâng cao giá trị cạnh tranh của du lịch nội địa và thống nhất các tiêu chí an toàn giữa các địa phương. Đồng thời, ngành du lịch khuyến khích tổ chức các chuyến du lịch cho nhân viên, người lao động, ưu tiên sử dụng trải nghiệm các sản phẩm du lịch của thành phố; quảng bá các điểm đến, văn hóa, ẩm thực thông qua các hoạt động, sinh hoạt thường ngày. Đây là bước khởi động, tạo tiền đề cho khôi phục kinh tế, đưa hoạt động du lịch TP.HCM sớm trở lại sống động như đặc tính vốn có.Cũng nằm trong chương trình kích cầu, ngành du lịch TP.HCM vừa phát động chương trình 100.000 vouchers du lịch cho lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chương trình đã nhận được sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp với tổng giá trị đợt 1 gần 40 tỉ đồng.Mở bán trở lại, tiểu thương chợ truyền thống vẫn héo honMặc dù đã gần trưa 16.10.2021, nhưng sạp hàng bán thực phẩm như thịt, cá ở chợ Tân Trụ (ở Q.Tân Bình, TP.HCM) vẫn còn rất nhiều. Trong khi đó, vẫn chỉ có ít người tới chợ để mua thực phẩm.Chợ Tân Trụ mới chỉ vừa trở lại hoạt động từ ngày 15.10. Nhiều tiểu thương sau nhiều tháng chờ đợi vì dịch bệnh Covid-19 cuối cùng cũng được tới chợ để bán. Tuy nhiên, đến ngày 16.10, tình hình buôn bán ở nhiều sạp vẫn ế ẩm.Không chỉ ít khách, nhiều sạp hàng vẫn đang chưa mở bán trở lại. Nhiều tiểu thương cũng định dọn dẹp để mở bán nhưng khi thấy chợ vắng thì lo lắng chưa biết làm thế nào."Mình xuống khảo sát định mai 17 bán mà cuối cùng thấy vắng quá chưa biết tính sao, chắc nghỉ tiếp quá. Vắng lắm, chợ có mấy người à", bà Kim Anh - tiểu thương chợ Tân Trụ, cho hay.Các tiểu thương muốn bán ở chợ đều phải đăng ký trước với ban quản lý và phải đáp ứng các quy định phòng dịch như tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đảm bảo 5K.Chợ Tân Trụ là một trong những chợ vừa được hoạt động trở lại từ ngày 15.10.2021. Cho tới thời điểm này, cả TP.HCM có 68/234 chợ truyền thống đã mở cửa hoạt động trở lại. Trong đó, có 35 chợ hạng ba, 21 chợ hạng hai và 12 chợ hạng một.Đến nay, chỉ còn các quận 4, 6, 7, Gò Vấp, Phú Nhuận, H.Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè vẫn chưa mở lại chợ truyền thống.TP.HCM tiếp nhận các trung tâm hồi sức Covid-19Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 15.10.2021, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 thuộc Bệnh viện Bạch Mai chính thức chuyển giao cho Bệnh viện Nhân Dân Gia Định TP.HCM. Các trang thiết bị y tế, máy móc, vật dụng vật tư của Bệnh viện Bạch Mai đã được các bác sĩ tập kết và vận chuyển về Hà Nội bằng tàu hỏa.Như vậy, sau 77 ngày cùng TP.HCM chống dịch, cứu người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 thuộc Bệnh viện Bạch Mai quản lý đã chính thức hoàn thành sứ mệnh.Cùng với Trung tâm hồi sức do Bệnh viện Bạch Mai quản lý, Trung tâm hồi sức Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 13 do Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức quản lý cũng đã chính thức hoàn thành sứ mệnh sau 2 tháng hoạt động.Hai tháng qua, trung tâm hồi sức do Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức quản lý đã tiếp nhận, điều trị cho gần 1.000 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM.Trung tâm này được bàn giao cho Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Dự kiến bệnh viện này sẽ thực hiện mô hình điều trị Covid 19 ba tầng, kết hợp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng và đào tạo nhân lực.Theo PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM đã có nhiều chuyển biến tích cực và cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Do đó, Bộ Y tế cho phép các bệnh viện chi viện cho TP.HCM rút về địa phương để trở lại công việc khám chữa bệnh thông thường và thực hiện các nhiệm vụ do Bộ Y tế giao. Bộ Y tế tin tưởng năng lực của TP.HCM đủ điều kiện đảm đương sau khi lực lượng chi viện rút về.Theo Sở Y tế TP.HCM, các bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức Covid-19 tại TP.HCM sẽ dần dần dừng hoạt động. TP.HCM sẽ giữ lại các trung tâm hồi sức tại các bệnh viện dã chiến số 13, 14 và 16. Trước đây những bệnh viện này do các lực lượng chi viện đảm nhận việc điều trị, nay sẽ bàn giao lại cho các bệnh viện tại TP.HCM.Sau khi lực lượng chi viện rút về, Sở Y tế TP.HCM sẽ tiếp tục điều động thêm các nhân viên y tế từ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa của thành phố luân phiên đến các bệnh viện hồi sức bệnh viện dã chiến để làm việc. Giải pháp này ngoài nhiệm vụ chăm sóc cho bệnh nhân thường ngày, thì nhân viên y tế sẽ được đào tạo chuyên sâu về hồi sức cấp cứu.Xe khách ở Bình Dương dè dặt, chưa dám lăn bánhNgày 16.10.2021, dù Sở GTVT Bình Dương đã cho phép các xe khách được hoạt động nội tỉnh từ ngày 15.10 thế nhưng, đại diện Bến xe khách Bình Dương cho biết đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có xe chở khách nào lăn bánh. Theo đại diện Bến xe khách Bình Dương hiện các hãng vận tải hành khách, xe buýt, taxi vẫn còn đang dè dặt và chưa có xe nào nhận chở khách nội tỉnh.Cùng ngày, tại chốt kiểm soát cầu Phú Cường giáp ranh Bình Dương - TP.HCM người dân đi xe máy qua lại giữa hai địa phương này khá đông. Lực lượng chức năng tại đây vẫn thực hiện kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính đối với người đi xe máy. Nhiều người từ TP.HCM qua Bình Dương không có giấy xét nghiệm đã phải quay lại TPHCM để test nhanh và lấy giấy xét nghiệm mới được qua chốt.Ông Nguyễn Anh Minh, Giám đốc Sở GTVT Bình Dương, cho biết đã tham mưu cho UBND tỉnh để hướng dẫn các hoạt động trong đó có cả việc vận tải hành khách theo quy định của Nghị quyết 128 của Chính phủ. Theo Sở GTVT, hiện nay Bình Dương cũng đang rất cần mở lại các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh để đón công nhân quay trở lại làm việc; tuy một số tỉnh thành vẫn chưa thống nhất việc đi lại liên tỉnh và quy định về giấy xét nghiệm đã làm cho việc hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh khó khăn hơn.Bà bầu xúc động được lên chuyến bay miễn phíDù đã thất nghiệp nhiều tháng, chị Hồng Vân và chồng có quê ở tỉnh Quảng Ngãi vẫn phải vất vả bám trụ lại TP.HCM chờ bớt dịch Covid-19 để về quê.Đã qua những ngày dịch bệnh căng thẳng, nghe thông tin một số phương tiện đã hoạt động trở lại chị Hồng Vân cũng định sẽ mua vé để về quê. Tuy nhiên, không chỉ vé tăng giá mà số lượng người mua nhiều nên chị vẫn chưa thể mua được.May mắn, chị tìm thấy thông tin tỉnh Quảng Ngãi tổ chức đưa những người đang mang thai dưới 32 tuần và những người khó khăn hồi hương. Chị Vân đã đăng ký và nhận được tấm vé máy bay miễn phí để trở về quê hương.Trên chuyến bay miễn phí lần này là những phụ nữ mang thai dưới 32 tuần và những người lớn tuổi, đang gặp khó khăn do mất việc làm, và một số trường hợp vào chữa bệnh nhưng chưa thể về được.Đa phần những người lên máy bay trở về quê hương đều đã được tiêm vắc xin. Tuy nhiên, một số trường hợp chưa tiêm vẫn được tạo điều kiện để đưa về.Trong sáng 16.10.2021 có 690 người mang bầu, trẻ em, người già được sắp xếp về quê bằng máy bay. Qua hai đợt tổ chức, đã có 4 chuyến bay đưa công dân Quảng Ngãi về quê. Các chuyến bay này do một doanh nhân người Quảng Ngãi tài trợ.Ngoài ra, vào chiều 16.10 có 600 bà bầu trên 32 tuần và những người trẻ hơn được về quê miễn phí bằng xe khách Phương Trang.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 16.10 phát lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.