https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-ngay-306-tphcm-them-249-ca-dich-benh-len-vao-noi-xung-yeu-post1084189.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 30.6 TP.HCM thêm 249 ca, dịch bệnh len vào nơi xung yếu
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 30.6.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Dịch bệnh Covid-19 trên cả nước chưa có dấu hiệu giảm nhiệtBản tin dịch Covid-19 tối 30.6 của Bộ Y tế cho biết cả nước có thêm 240 ca Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 450 ca. Như vậy đến nay Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 16.863 bệnh nhân Covid-19, gồm 15.065 ca ghi nhận trong nước và 1.798 ca nhập cảnh.450 ca mắc mới gồm có:+ 9 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (7 ca), Ninh Bình (1 ca), Kiên Giang (1 ca). + 441 ca ghi nhận trong nước trong đó 420 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa. Gồm: TP.HCM (249 ca), Bình Dương (81 ca), Phú Yên (27 ca), Bắc Giang (13 ca), Đồng Nai (12 ca), Quảng Ngãi (10 ca), Hưng Yên (9 ca), Nghệ An (8 ca), Bắc Ninh (8 ca), Bà Rịa-Vũng Tàu (6 ca), Đồng Tháp (5 ca), Bình Định (4 ca), An Giang (4 ca), Đà Nẵng (2 ca), Long An (1 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Kạn (1 ca).Ngày 30.6: Dịch bệnh ở TP.HCM tiếp tục nóng bỏng với 249 ca Covid-19 Phó chủ tịch Q.11 nghi nhiễm Covid-19 Chiều 30.6, UBND Q.11 (TP.HCM) đã có báo cáo chính thức về ca nghi nhiễm là Phó chủ tịch UBND quận và phương án xử lý sau khi tiếp nhận thông tin. Cụ thể, sáng cùng ngày, UBND Q.11 nhận được thông báo từ Trung tâm Y tế Q.11 (thông qua lấy mẫu xét nghiệm do Bệnh viện Nhi Đồng 1 thực hiện) về trường hợp ông N.T.B có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hiện Trung tâm Y tế tiếp tục lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xét nghiệm để có kết quả chính thức. Qua điều tra sơ bộ, có 26 trường hợp F1, 45 trường hợp F2 và 174 trường hợp F3. Sau khi tiếp nhận thông tin, Q.11 đã phong tỏa tạm thời trụ sở Quận ủy và UBND quận, đồng thời phun xịt khử khuẩn toàn bộ khu vực nêu trên. 140 cán bộ, công chức tại trụ sở và những tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm trong thời gian gần đây được lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR SARS-CoV-2. Sau khi truy vết, quận lập danh sách các trường hợp có liên quan để lấy mẫu và đang thực hiện cách ly tại trụ sở UBND Q.11 để chờ kết quả xét nghiệm. Đối với 115 trường hợp làm việc tại nhà, quận đã hướng dẫn liên hệ với trạm y tế phường để thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch, nghiêm túc thực hiện việc tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày và báo cáo ngay khi có những biểu hiện bất thường về tình trạng sức khỏe. Một Phó chủ tịch UBND quận 11 nghi nhiễm Covid-19 Ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND Q.11 cho biết quận sẽ tiếp tục truy vết và xử lý các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân theo hướng dẫn của ngành y tế. Các phòng, ban và đơn vị phân công cán bộ, công chức đang làm việc tại nhà sẽ làm việc thay cho lực lượng đang cách ly, bố trí cán bộ công chức các bộ phận để đảm bảo các hoạt động chung. Quận cũng sẽ tăng cường tuyên truyền nhân dân thực hiện các thủ tục hành chính qua dịch vụ công trực tuyến. Về giải quyết các thủ tục hành chính, ông Long cho biết quận đã phân công lực lượng thay thế (do khu vực này có vị trí riêng biệt) thực hiện tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả hồ sơ thủ tục hành chính theo hình thức trực tuyến để không làm gián đoạn đến việc giải quyết thủ tục hành chính cho người dân.Bệnh nhân Covid-19 thứ 81 tử vongChiều 30.6.2021, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về ca tử vong thứ 81. Trường hợp này là BN12938, nam 61 tuổi, địa chỉ tạm trú ở P.An Lạc, Q.Bình Tân, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử lao phổi, đã điều trị cách đây 7 năm. Trước đó, BN12938 có triệu chứng ho 4 ngày, sau đó khó thở. Bệnh nhân được xét nghiệm SAR-COV-2 và cho kết quả dương tính. Ngày 20.6, bệnh nhân được nhập viện tại Bệnh viện Trưng Vương TP.HCM trong tình trạng tỉnh, khó thở. Chẩn đoán: Viêm phổi nặng do SAR-COV-2. Bệnh nhân được điều tích cực bằng thở oxy máy, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, vận mạch, nhưng do tuổi cao, tiền sử mắc lao, bệnh diễn biến nặng nên bệnh nhân tử vong ngày 26.6.2021. Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan với tiền sử lao phổi đã điều trị cách đây 7 năm. Bệnh nhân Covid-19 thứ 81 tử vong: Một người đàn ông ở TP.HCMNhìn lại chiến dịch tiêm chủng vắc xin thần tốc ở TP.HCMTrong những ngày cao điểm chống dịch Covid-19, việc thực hiện chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay là thử thách của ngành y tế TP.HCM. Đây cũng là bài học kinh nghiệm cho TP.HCM và nhiều tỉnh thành khác trên cả nước. Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến hết ngày 29.6, TP.HCM đã tiêm trên 805.000 liều vắc xin Covid-19 trong tổng số 836.000 liều được Chính phủ phân bố. Đến hết ngày 30.6, chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 thần tốc tại TP.HCM kết thúc. Tính đến hết ngày 29.6, TP.HCM đã có hơn 911.000 người thuộc danh sách tiêm. Trong đó có hơn 805.000 người đã tiêm. Trong số đó, có 492.550 người được tiêm ở cộng đồng và hơn 312.000 người được tiêm ở khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao. 106.000 người hoãn tiêm sau khám sàng lọc và 753 người phản ứng phụ sau 30 phút theo dõi sau tiêm. Trong hơn 100 người phản vệ sau tiêm, có 2 người bị phản ứng độ 4 cũng đã được cấp cứu kịp thời, theo dõi sát, không có trường hợp nào đáng tiếc xảy ra. Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết những người hoãn tiêm vắc xin Covid-19 lần này sẽ được khám lại và tiêm nếu đủ tiêu chuẩn. Theo lãnh đạo UBND TP.HCM, từ nay đến cuối năm, TP.HCM sẽ tiếp nhận từ 5 - 10 triệu liều vắc xin. Vì vậy TP.HCM sẽ thực hiện sơ kết, đánh giá lại một cách nghiêm túc, rút kinh nghiệm để tổ chức hiệu quả hơn trong các chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19 các đợt sau. Nhìn lại chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 thần tốc ở TP.HCMPhong tỏa Mega Market An Phú vì Covid-19Ngày 30.6.2021, cơ quan chức năng đang phong tỏa siêu thị Mega Market An Phú tại P.An Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM, để tiến hành các quy trình phòng chống Covid-19. Toàn bộ các cửa ra vào siêu thị đã được cơ quan chức năng phong tỏa, đặt biển thông báo điểm cách ly phòng chống Covid-19. Lực lượng công an, dân phòng, dân quân cũng được cắt cử trong khuôn viên siêu thị 24/24 giờ để túc trực không cho người dân ra vào. Trước đó, ngày 29.6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.An Phú tiếp nhận thông tin từ Ban Chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 TP.Thủ Đức về việc có ca dương tính Covid-19 là nhân viên tại Mega Market An Phú. Nhằm kiểm soát sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 P.An Phú thông báo tìm người đến địa điểm này trong một số khung giờ từ ngày 14 đến 27.6. Cụ thể: Từ 14 đến 23 giờ ngày 14 và 15.6;Từ 17-22 giờ ngày 16.6;Từ 6 -22 giờ ngày 17.6;Từ 6-21 giờ ngày 18.6;Từ 6 - 16 giờ ngày 19.6;Từ 6 - 23 giờ ngày 20.6;Từ 14 - 23 giờ ngày 21.6;Từ 6 - 22 giờ ngày 22.6;Từ 17 - 22 giờ ngày 23.6;Từ 6 - 22 giờ ngày 24.6;Từ 6 - 21 giờ ngày 25.6;Từ 6 - 16 giờ ngày 26.6;Từ 6 - 23 giờ ngày 27.6. UBND P.An Phú yêu cầu những ai từng đến Mega Market An Phú trong khoảng thời gian vừa nêu liên hệ ngay với trạm y tế phường nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Phong tỏa, tìm người từng đến Mega Market An Phú vì liên quan Covid-19Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnSáng 30.6.2021, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 trốn khỏi Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, về nhà ở Q.Tân Phú (TP.HCM) có biểu hiện bệnh lý tâm thần. Như Thanh Niên đã đưa tin, vào khoảng 10 giờ ngày 28.6, Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức tiếp nhận bệnh nhân nam, 44 tuổi, do Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 chuyển đến. Tại đây, người bệnh được nhân viên y tế nhắc nhở nhiều lần vì phát hiện đi lang thang trong khu vực cách ly. Đến 22 giờ cùng ngày, khi bác sĩ đến thăm khám tại buồng bệnh thì phát hiện người bệnh này không có mặt tại buồng cách ly. Ngay lập tức, bệnh viện đã phối hợp với lực lượng công an địa phương, lực lượng dân quân trực tại các trạm gác tiến hành truy xuất camera giám sát, phát hiện người bệnh di chuyển về phía sát hàng rào bảo vệ (đường số 16). Sau đó, công an địa phương phát thông báo khẩn về địa phương nơi người bệnh cư trú và xác định người bệnh đã về nhà riêng tại Q.Tân Phú. Vào khoảng 2 giờ ngày 29.6, bệnh nhân được Công an Q.Tân Phú đưa về lại Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức và được bố trí nằm tại khoa Hồi sức tích cực (cách ly hẳn với môi trường bên ngoài). Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức đã phối hợp với công an địa phương, tăng cường triển khai các biện pháp an ninh nhằm giám sát chặt việc tuân thủ các quy định của người bệnh trong quá trình cách ly. Ngoài ra, bệnh viện tiến hành hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa tâm thần về tình trạng sức khỏe tâm thần của bệnh nhân Covid-19 trốn viện này nhằm xác định chính xác người bệnh này có hay không có bệnh lý tâm thần để tiếp tục điều trị. Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnBệnh viện Phạm Ngọc Thạch phát hiện 25 ca dương tínhChiều 30.6.2021, nguồn tin phóng viên Thanh Niên cho biết Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch tại TP.HCM vừa xét nghiệm và phát hiện 25 người là bệnh nhân và thân nhân ở đây dương tính với Covid-19. Trong đó có 17 bệnh nhân và 8 thân nhân. Những bệnh nhân và thân nhân này thuộc khu B - nơi đang điều trị bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV. Hiện tại, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch trước đó được Sở Y tế chọn làm chuyển đổi theo mô hình “tách đôi bệnh viện” với một nửa bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị các trường hợp nhiễm Covid-19, chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nặng có suy hô hấp. Đến thời điểm này, bệnh viện đã tiếp nhận 433 bệnh nhân Covid-19. Một nửa còn lại ở khu B, bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân lao, HIV. Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phát hiện 25 bệnh nhân, thân nhân dương tính Covid-19Bệnh viện Chợ Rẫy điều động 150 nhân viên y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịchĐể chung tay cùng TP.HCM trong công tác phòng chống dịch bệnh, Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều động khẩn cấp 10 tổ công tác với 150 nhân viên y tế đến hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP.HCM. Các tổ lấy mẫu đã xuất quân vào tối 29.6.2021. Đoàn nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy được chia thành 10 đội, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại nhiều địa điểm khác nhau. Bệnh viện Chợ Rẫy điều động 150 nhân viên y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịchKhai báo gian dối để thông chốt kiểm dịch Covid-19 còn đăng TikTok khoe "chiến tích"Để qua chốt kiểm dịch Covid-19 lên TP.Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đi phượt, một phượt thủ ở tỉnh Bình Dương đã khai báo y tế gian dối là người phụ hồ tại địa phương. Chưa hết, sau khi “thông chốt”, vào lúc 19 giờ ngày 29.6.2021, thanh niên này còn đăng lên TikTok nội dung hướng dẫn cách khai báo y tế gian dối để qua chốt kiểm dịch số 1 đóng tại đèo Chuối ở thị trấn Mađaguôi, H.Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng để lên Đà Lạt. Sau khi đăng tải được khoảng 30 phút, đoạn phim này đã thu hút sự chú ý, theo dõi của hàng trăm lượt người và hàng chục lượt bình luận. Trong đó, phần lớn các bình luận thể hiện sự bất bình, bức xúc đối với hành động phản cảm, thiếu hiểu biết và xem thường quy định phòng chống dịch Covid-19 của nam thanh niên này. Theo xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, phượt thủ này là Nguyễn Tấn Thương (30 tuổi, ở H.Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương). Thời điểm mà Thương qua chốt số 1 khai báo y tế khoảng từ 14 đến 15 giờ ngày 29.6. Lúc đó, Thương khai mình đang tạm trú tại thị trấn Đạ M’ri, H.Đạ Huoai, làm phụ hồ. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xử lý. Phượt thủ giả làm phụ hồ, lên TikTok “dạy” khai báo y tế gian dối giữa Covid-19Người từ TP.HCM, Bình Dương đến Đồng Nai xét nghiệm Covid-19 như thế nào?Ngày 29.6, UBND tỉnh Đồng Nai ra văn bản yêu cầu người lao động làm việc tại Đồng Nai nhưng sống ở TP.HCM, Bình Dương và ngược lại nếu không thể sắp xếp ở lại, phải đi về giữa hai địa phương hằng ngày thì phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 7 ngày từ ngày có kết quả xét nghiệm. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0 giờ ngày 5.7. Đối với người và phương tiện từ TP.HCM, Bình Dương chỉ đi ngang Đồng Nai để đến các địa phương khác thì yêu cầu khai báo y tế, hành trình đi lại và cam kết không dừng đỗ, ăn uống, tập trung đông người dọc các tuyến đường trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Trước đó tại buổi họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vào ngày 24.6, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng nói rằng đến nay các ca dương tính Covid-19 và F1 nguy cơ cao đều lây từ TP.HCM, Bình Dương qua. Trong khi đó, quy mô công nghiệp Đồng Nai rất lớn, với khoảng 1,2 triệu công nhân, nếu như bị dịch xâm nhập, đặc biệt là tại các Khu công nghiệp thì thiệt hại không đếm xuể. Theo ông Dũng dịch chưa xâm nhập mạnh chỉ là do may mắn, nếu không có phản ứng quyết liệt hơn không sớm thì muộn Đồng Nai cũng bị dịch Covid-19 tấn công thiệt hại nặng nề. Khi nào người từ TP.HCM, Bình Dương đến Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm Covid-19?Nỗi lòng tiểu thương những ngày dịch bệnh: Bán 2 tuần lễ không lời nổi 1 ngàn