https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-17-11-san-sang-ung-pho-dot-dich-thu-5-post1402208.html
Bản tin Covid-19 ngày 17.11 Sẵn sàng ứng phó đợt dịch thứ 5
Bản tin Covid-19 ngày 17.11 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 9.849 ca Covid-19 mới, 3.873 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 17.11 cho biết tính từ 16h ngày 16.11 đến 16h ngày 17.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 9.849 ca nhiễm mới, 3.873 ca khỏi bệnh.Bản tin của Bộ Y tế cũng công bố 67 ca tử vong tại 13 tỉnh, thành phố nâng tổng số ca tử vong lên 23.337 ca.Thông tin về 9.849 ca nhiễm mới như sau:10 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.9.839 ca ghi nhận trong nước (tăng 198 ca so với ngày trước đó) tại 56 tỉnh, thành phố (có 4.956 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.337), Đồng Nai (664), Bình Dương (601), An Giang (527), Tiền Giang (526), Bình Thuận (489), Đồng Tháp (489), Bà Rịa - Vũng Tàu (428), Kiên Giang (396), Tây Ninh (376), Sóc Trăng (364), Bạc Liêu (323), Vĩnh Long (290), Cà Mau (233), Hà Nội (218), Bình Phước (217), Đắk Lắk (188), Bến Tre (180), Long An (153), Trà Vinh (152), Cần Thơ (145), Khánh Hòa (144), Hà Giang (134), Bắc Ninh (107), Thừa Thiên Huế (96), Hậu Giang (94), Bình Định (87), Hải Dương (81), Bắc Giang (79), Quảng Ninh (79), Nghệ An (77), Quảng Nam (70), Thái Bình (60), Nam Định (51), Đà Nẵng (37), Quảng Ngãi (36), Ninh Thuận (34), Đắk Nông (32), Quảng Bình (29), Thanh Hóa (29), Tuyên Quang (25), Ninh Bình (19), Hà Nam (18), Phú Thọ (17), Cao Bằng (16), Quảng Trị (15), Hà Tĩnh (14), Phú Yên (13), Hưng Yên (12), Vĩnh Phúc (11), Hải Phòng (7), Kon Tum (7), Hòa Bình (6), Thái Nguyên (3), Điện Biên (3), Lào Cai (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Tây Ninh (-307), Tiền Giang (-145), Cà Mau (-107).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (+154), Bà Rịa - Vũng Tàu (+128), Đắk Lắk (+100).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 8.831 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.055.246 ca nhiễm, đứng thứ 37/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 150/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 10.709 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.050.185 ca, trong đó có 872.053 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (451.113), Bình Dương (245.321), Đồng Nai (79.926), Long An (36.925), Tiền Giang (21.951).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 3.873Tổng số ca được điều trị khỏi: 874.870Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.338 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 2.960Thở ô xy dòng cao HFNC: 847Thở máy không xâm lấn: 126Thở máy xâm lấn: 394ECMO: 11Từ 17h30 ngày 16.11 đến 17h30 ngày 17.11 ghi nhận 67 ca tử vong tại 13 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (26), Bình Dương (12), An Giang (7), Tây Ninh (4), Long An (4), Cần Thơ (3), Sóc Trăng (3), Bình Thuận (2), Bạc Liêu (2), Hà Nội (1), Vĩnh Long (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Đồng Tháp (1)Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 82 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 23.337 ca, chiếm tỷ lệ 2,2% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 134/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 113.507 xét nghiệm cho 280.186 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 24.466.573 mẫu cho 64.994.812 lượt người.Trong ngày 16.11 có 1.097.539 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 102.030.576 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 65.222.953 liều, tiêm mũi 2 là 36.807.623 liều.Lễ tưởng niệm những người mất vì Covid-19 được tổ chức như thế nào?Chiều 17.11.2021, Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TP.HCM tổ chức họp báo thông tin về lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19.Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM, cho biết lễ tưởng niệm diễn ra lúc 20 giờ ngày 19.11 tại Hội trường Thống Nhất thuộc quận 1 và các quận, huyện và thành phố Thủ Đức. Chương trình sẽ trình chiếu một số hình ảnh, phóng sự về những ngày tháng cam go chống dịch Covid-19.Chương trình lễ tưởng niệm được truyền hình trực tiếp trên VTV, điểm cầu chính tại Hội trường Thống Nhất, TP.HCM, điểm cầu phụ tại Công viên Thống Nhất ở thành phố Hà Nội. Nhiều lãnh đạo Đảng và Nhà nước tham dự tại điểm cầu TP.HCM. Bên cạnh đó, các quận huyện và thành phố Thủ Đức cũng sẽ tổ chức các lễ tưởng niệm hưởng ứng.Tại buổi lễ, các đại biểu tham dự sẽ thực hiện nghi thức thắp nến tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong trong đại dịch Covid-19.Dự kiến, đúng 20 giờ 35 phút, đèn hoa đăng được thả trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé.Bên cạnh đó, TP.HCM vận động các cơ sở tôn giáo như chùa, nhà thờ... trên địa bàn cùng đánh chuông; các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các khu vực cảng kéo hồi còi; vận động người dân tắt đèn, thắp nến để cùng tưởng niệm vào lúc 20 giờ 30 phút. Ngoài ra, trong ngày 19.11, các cơ quan báo chí thành phố dành trang nhất thiết kế màu trắng, đen.Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin, cả nước có hơn 23.000 trường hợp tử vong, riêng TP.HCM có 17.000 người tử vong, chiếm 74% số ca tử vong cả nước. Trong đó, có 38 trẻ em và 62 phụ nữ có thai không qua khỏi.Phân tích số liệu về giới, nam chiếm 41,5% và nữ chiếm 58,5%. Về độ tuổi, 86,5% người tử vong là người trên 50 tuổi, trong đó người trên 65 tuổi tử vong chiếm 52,3%.Ngành y tế có 3 nhân viên y tế đã mất, gồm 1 bác sĩ và 1 điều dưỡng bị lây nhiễm khi chăm sóc bệnh nhân và tử vong; nhân viên y tế còn lại mất do lây nhiễm trong cộng đồng.Hà Nội buộc cách ly người về từ TP.HCM phòng Covid-19, chuyên gia nói gì?Chiều tối 16.11.2021, UBND thành phố Hà Nội bất ngờ ra quyết định điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch trong bối cảnh các ca nhiễm của thành phố những ngày qua ở mức từ 150 - 289 ca nhiễm mới mỗi ngày.Điểm mới nhất là ngoài việc thí điểm cách ly F1 tại nhà, Hà Nội bắt buộc cách ly với người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, người về từ vùng 3, vùng 4 (tức là vùng cam và vùng đỏ) đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Quyết định bất ngờ này của Hà Nội khiến nhiều người trở tay không kịp.Trao đổi với Báo Thanh Niên sáng 17.11.2021, tiến sĩ Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (thộc Bộ Y tế), cho rằng quyết định bắt buộc cách ly nêu trên của Hà Nội là không hợp lý.Ông Nga cho rằng người từ TP.HCM hay các tỉnh như Bình Dương, Đồng Nai, Long An khi ra Hà Nội nếu đi máy bay thì đều đã phải tiêm 2 mũi vắc xin và có xét nghiệm âm tính nên không cần thiết phải cách ly?Trước lo ngại của thành phố về việc các ca nhiễm cộng đồng đang có xu hướng gia tăng mạnh so với trước đây, theo ông Nga, việc xuất hiện các ca nhiễm mới tại Hà Nội không phải do người từ nơi khác lây lan dịch.Ông Nguyễn Huy Nga khẳng định dịch bệnh covid-19 đã lây lan trong cộng đồng, không phải là người bên ngoài mang vào. Hiện tại, nếu khám tình cờ có thể rất nhiều người có vi rút, đặc biệt là những người đã tiêm vắc xin rồi, nhưng có vi rút chứ không phải có bệnh.Nếu đã xác định thích ứng linh hoạt thì chỉ những người có triệu chứng hoặc có bệnh nền thì mới phải chữa trị. Cũng theo chuyên gia Nguyễn Huy Nga, TP.HCM hiện vẫn có hơn 1.000 ca mắc mới mỗi ngày, song đã cho mở lại nhiều dịch vụ hơn Hà Nội, đồng thời tính cả việc mở lại trường học trực tiếp.Ông Nga nhấn mạnh, cả hai thành phố đều có tỷ lệ tiêm chủng cao ngang nhau. Hà Nội không nên vì quá lo lắng mà có những quy định gây khó trong việc mở cửa, thích ứng linh hoạt, đặc biệt là với người nơi khác về thủ đô công tác, làm việc. Thêm vào đó, TP.HCM và nhiều địa phương khác cũng đã cho cách ly F1 tại nhà từ lâu, vì thế Hà Nội có thể triển khai mà không cần thí điểm.Quân y tiếp tục lên đường hỗ trợ TP.HCM chống Covid-19Ngày 17.11.2021, 60 nhân viên y tế của Bệnh viện Quân y 175, thuộc Bộ Quốc phòng đã lên đường thay thế các đơn vị quân y phía Bắc để tiếp tục hỗ trợ cho TP.HCM chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175, hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 có chiều hướng gia tăng trở lại tại TP.HCM, trong khi đó, các đơn vị quân y do Bộ Quốc phòng điều động từ các tỉnh phía Bắc vào hỗ trợ đã rút quân, lực lượng y tế địa phương đang gặp nhiều khó khăn về nhân lực.Nhằm hỗ trợ TP.HCM và thay thế các tổ quân y đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới của dịch Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 điều động tăng cường 20 tổ quân y gồm 60 bác sĩ, điều dưỡng đến 3 quận để hỗ trợ chống dịch. Trong đó, quận Gò Vấp có 10 tổ với 30 nhân viên y tế, quận Bình Tân 4 tổ với 12 người và quận Tân Phú 6 tổ với 18 nhân viên.Lực lượng y tế tiếp viện cho TP.HCM là những y bác sĩ, điều dưỡng từ các đơn vị nòng cốt, có chuyên môn tốt, nhiều kinh nghiệm của Bệnh viện Quân y 175.Đặc biệt, hầu hết các y bác sĩ, điều dưỡng đều tham gia các công tác phòng chống dịch trong thời gian cao điểm vừa qua tiếp tục tình nguyện tham gia tổ Quân y lần nàyTheo đại tá Trần Quốc Việt, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175, với tinh thần và quyết tâm cao nhất mong muốn được góp sức cùng cả nước đẩy lùi dịch Covid-19, lực lượng quân y quyết tâm hỗ trợ TP.HCM nhằm không để dịch Covid -19 trở lại diễn biến phức tạp.Lực lượng quân y phát huy những thành quả đạt được quyết tâm khắc phục mọi khó khăn, đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch cùng thành phố, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Đây là lần thứ năm Bệnh viện Quân 175 tăng cường nhân lực với tổng cộng hơn 600 nhân viên y tế tham gia trên các mặt trận chống dịch cùng TP.HCM lấy mẫu diện rộng, tiêm vắc xin, tham gia Bệnh viện dã chiến số 7 cùng các hoạt động hỗ trợ các tỉnh lân cận trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bạc Liêu bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ emSáng 17.11.2021, tỉnh Bạc Liêu đồng loạt triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 đến 17 tuổi. Trong đó, nhóm tuổi từ 16 - 17, chủ yếu là học sinh THPT có 30.274 người; nhóm tuổi từ 12 – 15, học sinh THCS có 60.548 người.Để đẩy nhanh tiên độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh đảm bảo an toàn, hiệu quả, chủ động phòng, chống dịch bệnh, tỉnh Bạc Liêu áp dụng nhiều phương án tiêm chủng như: tiêm chủng theo khu vực dân cư, theo trường học, đối với khu vực khó khăn thì thành lập các đội lưu động đến tận nơi tiêm chủng cho các em.Theo đó, thời gian tiêm mũi 1 cho học sinh 12 đến 17 tuổi, từ ngày 17 – 21.11.2021.Cũng trong ngày 17.11.2021, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận thêm 323 ca dương tính Covid-19, trong đó có đến 188 ca ghi nhận qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 61 ca ghi nhận tại các khu vực phong tỏa, 72 ca ghi nhận tại các khu cách ly tập trung và 2 ca do người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong 188 ca ghi nhận trong cộng đồng có 73 ca trên địa bàn thành phố Bạc Liêu; 10 ca ở huyện Vĩnh Lợi; 6 ca qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu; 67 ca trên địa bàn thị xã Giá Rai; 25 ca trên địa bàn huyện Hồng Dân; 2 ca ở huyện Phước Long; 2 ca tại khu sàng lọc Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu và 1 ca tại khu sàng lọc Bệnh viện Quân Dân y tỉnh.Ngoài ra, tỉnh Bạc Liêu còn ghi nhận thêm 4 ca tử vong do Covid-19; 331 ca khỏi bệnh, xuất viện; hiện còn 3.376 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.Khởi tố nữ chủ quán cơm lén lút bán làm lây lan Covid-19Ngày 17.11.2021, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Tây Ninh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với bà Đặng Thị Minh Hằng (49 tuổi, ở phường 3, thành phố Tây Ninh) để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người dẫn đến lây lan dịch bệnh Covid -19 trong cộng đồng”. Vụ án xảy ra tại quán cơm "Lộc” trên đường Hoàng Lê Kha, phường 3, thành phố Tây Ninh.Theo điều tra, vào ngày 17.7.2021, UBND tỉnh Tây Ninh có công văn về việc thực hiện giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid -19 theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ trên địa bàn, trong đó “ yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, tạm dừng các hoạt động kinh doanh ăn uống …”.Tuy nhiên, thời điểm này, bà Đặng Thị Minh Hằng không đóng cửa quán ăn, mà cùng 5 nhân viên tiếp tục kinh doanh.Đến ngày 7.9.2021, qua khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm nhanh, lực lượng y tế phát hiện 2 nhân viên phục vụ tại quán cơm Lộc do bà Hằng làm chủ dương tính với Covid-19. Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định ban đầu có 8 trường hợp tiếp xúc gần với nhân viên đã trở thành F0, 2 trường hợp F2 trở thành F0 và 4 trường hợp là F1.Đáng chú ý, liên quan đến ổ dịch tại quán cơm Lộc này, theo thống kê của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Tây Ninh, có đến 96 trường hợp dương tính và 61 trường hợp F1 ở cộng đồng, gây thiệt hại cho nhà nước với chi phí điều trị, cách ly,... hơn 1,2 tỉ đồng.Vụ việc đang được Cơ quan An ninh điều tra Công an Tây Ninh tiếp tục điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.Hơn 7,5 tỉ liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ trên toàn thế giớiĐến 18 giờ chiều 17.11 (theo giờ Việt Nam), theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins của Mỹ, toàn thế giới đã ghi nhận tổng cộng hơn 254.492.000 ca nhiễm Covid-19, hơn 5.117.000 ca tử vong và hơn 7.549.056.000 liều vắc xin Covid-19 đã được phân bổ.Dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm và tử vong là Mỹ với hơn 47.311.000 trường hợp mắc bệnh cùng 765.913 người chết vì Covid-19.Vương Quốc Anh xếp thứ hai với hơn 9.686.000 ca nhiễm và 143.598 ca tử vong.Kế tiếp là Nga với hơn 9.027.000 ca nhiễm và 254.229 ca tử vong.Thổ Nhĩ Kỳ xếp ở vị trí thứ tư với hơn 8.459.000 ca nhiễm Covid-19 cùng 73.973 ca tử vong.Đứng ở vị trí thứ 5, đến nay Đức đã ghi nhận hơn 5.144.000 ca nhiễm cùng 98.278 ca tử vong.Cuba đang kiểm soát tốt dịch Covid-19 với vắc xin nội địaTheo tờ Today.in-24, Thứ trưởng Bộ Y tế Công cộng Cuba Carilda Pena Garcia mới đây dẫn số liệu cho thấy việc nước này đang kiểm soát dịch tốt. Cụ thể, vào hôm 13.11, lần đầu tiên sau 7 tháng Cuba không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 nào. Số ca nhiễm mới ghi nhận cùng ngày là 293 ca, thấp hơn gần một nửa so với một ngày trước đó.Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Miguel Diaz-Canel Bermudez nhắc đến số liệu trên và nói rằng: "Một lần nữa, điều này củng cố niềm tin chúng ta đang kiểm soát dịch bệnh".Tính đến nay, nước này ghi nhận 959.064 ca nhiễm Covid-19, với 8.283 người tử vong và 948.669 người hồi phục, theo Prensa Latina. Bên cạnh đó, số ca bệnh đang được điều trị tích cực đã giảm xuống chỉ còn vài chục ca, thấp hơn nhiều so với giai đoạn căng thẳng là hơn 300 ca cách đây một tháng.Giới chức y tế Cuba cho rằng yếu tố quan trọng góp phần vào kết quả này là việc tiêm chủng rộng rãi các vắc xin nội địa như Abdala, Soberana-02 và Soberana Plus. Tính đến nay, đã có 75,38% dân số Cuba đã được tiêm ngừa đầy đủ, theo Johns Hopkins.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 17.11 của Báo Thanh Niên.