https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-ve-mat-truoc-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-post1103438.html
Bảo vệ mắt trước nguy cơ lây nhiễm Covid-19
Những bệnh nhân Covid-19 dù không có bất cứ triệu chứng quan sát được nào ở mắt vẫn có thể lây truyền SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) thông qua nước mắt. “Việc chạm vào nước mắt hoặc bề mặt nơi nước mắt của người bệnh rơi xuống và vô ý đưa tay lên mắt mình có thể khiến bạn bị nhiễm bệnh”, tiến sĩ Sanjith Saseedharan, chuyên gia cao cấp tại Bệnh viện Fortis S.L Raheja Mahim (TP.Mumbai, bang Maharashtra, Ấn Độ), lưu ý.Một nghiên cứu thực hiện tại Tô Châu ( Trung Quốc) được công bố trên tập san y học JAMA Network (thuộc Hiệp hội Y khoa Mỹ) hồi tháng 9.2020 cho biết một người có thể vô tình chạm tay vào mắt khoảng 10 lần/giờ. Trong khi đó, trên bề mặt mắt chứa rất nhiều enzym chuyển đổi angiotensin 2 (ACE2) - loại thụ thể làm trung gian lây nhiễm Covid-19, giúp các protein gai (spike protein) của SARS-CoV-2 bám lại và thâm nhập vào tế bào người. Do đó, nếu mắt không được bảo vệ cẩn thận, vi rút có thể dễ dàng xâm nhập và theo ống lệ mũi, di chuyển đến niêm mạc mũi rồi vòm họng, gây nhiễm trùng cho đường hô hấp.Nghiên cứu trên cũng ghi nhận những người bị bệnh về mắt (như cận thị hay lão thị) phải đeo kính thường xuyên (khoảng 8 tiếng/ngày) có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 thấp hơn rất nhiều so với những người không đeo kính.Phản ứng “cánh tay Covid-19” sau tiêm vắc xin có đáng lo ngại?Một nghiên cứu khác của các học giả Ấn Độ được công bố trên JAMA Network vào tháng 8.2020 và được dẫn lại bởi tuần san y khoa The Lancet sau đó cũng đồng thuận với quan điểm mắt là một vị trí cần được bảo vệ cẩn thận trước Covid-19. Kết quả từ nghiên cứu đã ghi nhận trước khi sử dụng tấm chắn để bảo vệ mặt và mắt, khoảng 19% nhân viên y tế bị phơi nhiễm với SARS-CoV-2 trong lúc làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm, dù đã trang bị khẩu trang phẫu thuật 3 lớp, găng tay, bao giày và cồn sát khuẩn. Sau khi bổ sung tấm chắn chống giọt bắn (loại làm bằng nhựa PET, có độ dày 250 μm) thì không có ai trong số các nhân viên y tế được theo dõi trong cuộc nghiên cứu bị phơi nhiễm Covid-19.Trên tờ Hindustan Times, tiến sĩ Sanjith Saseedharan đưa ra các lưu ý để hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19 qua đường mắt như sau:- Không chạm tay vào mắt.- Có thể mang kính mắt hay tấm chắn giọt bắn nếu ở nơi công cộng hay khi tiếp xúc với đối tượng có nguy cơ.- Che miệng và mũi khi hắt hơi hoặc sử dụng mặt trong của khuỷu tay.- Vứt khăn giấy đã qua sử dụng vào thùng rác.- Rửa tay ngay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây hoặc bằng dung dịch khử trùng tay chứa ít nhất 60% cồn, sau khi tiếp xúc với người khác.- Luôn đeo khẩu trang ở nơi công cộng.- Làm sạch và khử trùng các bề mặt thường xuyên chạm vào hằng ngày.