https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-99-tiem-gan-800000-mui-vac-xin-trong-mot-ngay-post1110017.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 9.9 Tiêm gần 800.000 mũi vắc xin trong một ngày
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 9.9.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:12.523 bệnh nhân khỏi bệnh, tiêm gần 800.000 mũi vắc xin một ngàyBản tin Bộ Y tế tối 9.9 cho biết tính từ 17h ngày 8.9 đến 17h ngày 9.9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 12.420 ca nhiễm mới, trong ngày có 12.523 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 272 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố; Bản tin Bộ Y tế cũng bổ sung 73 ca tử vong trong thời gian trước đó tại 3 tỉnh. Như vậy, tổng số ca tử vong được công bố trong ngày 9.9 là 345 ca, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam lên 14.470 ca.Ngày 9.9: Cả nước 12.420 ca Covid-19, 12.523 ca khỏi | TP.HCM 5.549 caThông tin về 12.420 ca nhiễm mới được công bố trong ngày 9.9 như sau:- 21 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 12.399 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 6.138 ca trong cộng đồng. Gồm: TP.HCM (5.549), Bình Dương (4.531), Đồng Nai (880), Long An (412), Tây Ninh (161), Kiên Giang (135), Tiền Giang (115), Khánh Hòa (77), Đắk Lắk (61), Cần Thơ (53), Quảng Bình (50), Bình Thuận (44), Đồng Tháp (41), Đà Nẵng (35), Hà Nội (35), Bình Định (29), An Giang (28), Bình Phước (20), Đắk Nông (19), Bà Rịa - Vũng Tàu (16), Thanh Hóa (15), Phú Yên (15), Bến Tre (12), Bạc Liêu (12), Quảng Nam (10), Sóc Trăng (9), Nghệ An (8 ), Gia Lai (7), Quảng Ngãi (6), Hưng Yên (4), Cà Mau (4), Bắc Ninh (2), Trà Vinh (1), Quảng Trị (1), Ninh Thuận (1), Bắc Giang (1).- Như vậy, trong 24 giờ qua số ca nhiễm ghi nhận trong nước giảm 264 ca. Tại TP.HCM giảm 1.759 ca, Bình Dương tăng 1.359 ca, Đồng Nai tăng 66 ca, Long An tăng 40 ca, Tây Ninh giảm 10 ca.- Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 12.750 ca.- Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 576.096 ca nhiễm, đứng thứ 50/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 158/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 5.856 ca nhiễm).- Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay):+ Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 571.745 ca, trong đó có 335.396 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.+ Có 9/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Yên Bái, Hà Giang, Thái Nguyên, Điện Biên, Vĩnh Phúc.+ Có 8 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Thái Bình, Hải Phòng, Phú Thọ, Kon Tum, Hà Nam, Hải Dương, Quảng Ninh, Lào Cai.+ 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao là TP.HCM (278.703), Bình Dương (146.296), Đồng Nai (32.059), Long An (27.216), Tiền Giang (11.274).- Tổng số ca được điều trị khỏi: 338.170Theo thống kê sơ bộ, số bệnh nhân nặng đang điều trị là 6.417 ca, trong đó:- Thở ô xy qua mặt nạ: 4.101- Thở ô xy dòng cao HFNC: 1.192- Thở máy không xâm lấn: 173- Thở máy xâm lấn: 916- ECMO: 35Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thành- Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 272 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (203), Bình Dương (40), Long An (8), Đồng Tháp (6), Tiền Giang (5), Cần Thơ (1), Khánh Hòa (2), Đà Nẵng (trong 2 ngày 8 và 9.9 là 3 ca), Hà Tĩnh (1), Quảng Nam (1), Tây Ninh (1), Vĩnh Long (1).- Bản tin Bộ Y tế cũng bổ sung 73 ca tử vong trong thời gian trước đó tại:+ Tỉnh Đồng Nai: 64 ca+ Tỉnh Kiên Giang: 5 ca+ Tỉnh Bình Thuận: 4 caNhư vậy, tổng số ca tử vong được công bố trong ngày 9.9 là 345 ca- Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 310 ca.- Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 14.470 ca, chiếm tỉ lệ 2,5% so với tổng số ca mắc và cao hơn tỉ lệ 2,1% trên thế giới.- Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 257.207 xét nghiệm cho 537.087 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27/4/2021 đến nay đã thực hiện 14.112.716 mẫu cho 41.435.444 lượt người.- Trong ngày 8.9 có 778.673 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 24.781.185 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 20.591.403 liều, tiêm mũi 2 là 4.189.782 liều.Thủ tướng chỉ đạo quan tâm hơn nữa đến đội ngũ y, bác sĩ chống dịchNỗ lực cứu hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 đang thở máyNhững ngày này, đội ngũ nhân viên y tế Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 thuộc Bệnh viện Quân y 175 vẫn đang phải nỗ lực cấp cứu các bệnh nhân nặng, nguy kịch do mắc Covid-19.Từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số ca mắc mới tăng cao, lượng bệnh nhân nặng cũng tăng từng ngày, các Trung tâm Hồi sức bệnh nhân Covid-19 luôn trong tình trạng báo động, các bác sĩ điều dưỡng phải nỗ lực bất kể ngày đêm để cấp cứu những ca bệnh nặng.Cùng với các Trung tâm, Bệnh viện hồi sức Covid-19 khác, Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Quân y 175, thuộc tầng 3 trong mô hình tháp 3 tầng điều trị Covid-19 tại TP.HCM, được thành lập và hoạt động từ giữa tháng 7.2021.TP.HCM đang nỗ lực cứu chữa hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 phải thở máySau thời gian hoạt động, đội ngũ nhân viên y tế tại đây đã cứu sống hàng trăm trường hợp Covid-19 nặng, thực hiện nhiều kỹ thuật chuyên sâu, trong đó có những phương pháp lần đầu áp dụng tại Việt Nam như tách đôi 1 máy ECMO cho 2 bệnh nhân nguy kịch cùng sử dụng và điều lực lượng đến Bệnh viện khác hỗ trợ đặt ECMO và chuyển bệnh nhân về điều trị. Đến nay, đã có 174 ca giảm độ nặng, 342 bệnh nhân được xuất viện.Trước tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc Covid-19 chuyển nặng tăng khiến bệnh viện liên tục nâng công suất từ 200 giường lên 350 giường rồi 500 giường để đáp ứng điều trị cho gần 1.000 bệnh nhân vừa và nặng.Hà Nội lên kế hoạch tiêm 1 triệu liều vắc xin SinopharmSở Y tế Hà Nội vừa ban hành kế hoạch chi tiết phân bổ gần 1 triệu liều vắc xin Sinopharm cho các quận huyện cũng như đối tượng tiêm.Theo văn bản khẩn gửi các đơn vị, Sở Y tế Hà Nội cho biết đã được Bộ Y tế phân bổ 999.600 liều vắc xin Sinopharm. Theo đó, Sở Y tế yêu cầu cơ sở y tế trên địa bàn (tư nhân, các bệnh viện T.Ư, bộ ngành) triển khai kế hoạch đợt tiêm 13 của thành phố, tổ chức thêm các điểm lưu động, tổ chức các điểm tiêm đến gần dân nhất có thể như tại phường, xã, tổ dân phố, khu phố.Bộ Y tế cấp cho Hà Nội gần 1 triệu liều vắc xin Sinopharm ẢNH LÊ TÂNKhông giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, bố trí nhân lực tham gia tiêm chủng làm việc toàn thời gian để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng ngay số vắc xin được phân bổ hoàn thành trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn nhất, hiệu quả, tăng tốc độ diện bao phủ.Đối với 999.600 liều Sinopharm để thực hiện tiêm mũi 1 cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn thuộc nhóm các nhóm đối tượng ưu tiên chưa được tiêm chủng. Tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định.Các nhóm được tiêm lần lượt như sau: lực lượng tuyến đầu chống dịch theo Nghị quyết 21/NQ-CP; người mắc bệnh mãn tính (theo danh sách bệnh nhân mạn tính quản lý tại các bệnh viện, trung tâm y tế); phụ nữ đang mang thai trên 13 tuần sau khi được giải thích nguy cơ/lợi ích nếu đồng ý tiêm chủng cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa; người trên 65 tuổi; người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu: công nhân nhà tang lễ, cắt tóc, gội đầu, công nhân vệ sinh và người làm tại các chuỗi cung ứng; công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, điểm công nghiệp, người nước ngoài đang sinh sống trên địa bàn TP; người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng chống dịch; các đối tượng khác, căn cứ vào lượng vắc xin được phân bổ.Hà Nội sẽ tiêm vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19 cho tuyến đầu, phụ nữ mang thai, người trên 65 tuổiHải Phòng lên phương án “mở cửa” với người tiêm đủ 2 mũi vắc xinSáng 9.9, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, cho biết vào hôm qua (8.9), ngày đầu tiên của chiến dịch tiêm vắc xin Sinopharm phòng Covid-19, TP.Hải Phòng đã tiêm được hơn 30.000 mũi."Tại các điểm tiêm chủng, người dân đi tiêm rất đông. Mọi việc diễn ra thuận lợi, an toàn. Theo báo các của các đơn vị thì người dân đang tiếp tục đăng ký tiêm. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng đã chỉ đạo Sở Y tế tăng cường thêm bàn tiêm và phấn đấu hoàn thành việc tiêm 500.000 Sinopharm trong vòng 10 ngày", ông Lê Khắc Nam thông tin.Cán bộ, công nhân Công ty LG Display Việt Nam Hải Phòng tại KCN Tràng Duệ được tiêm vắc xin Sinopharm L.TĐược biết, trong hơn 30.310 người đã tiêm vắc xin Sinopharm ngày hôm qua, không có ai bị sốc phản vệ hay gặp phản ứng nặng với vắc xin. "Trước đây, người dân có tâm lý e ngại việc tiêm vắc xin Sinopharm vì đây là loại do Trung Quốc sản xuất. Tuy nhiên, sau ngày tiêm đầu tiên diễn ra an toàn, người dân bắt đầu có cái nhìn khác. Bên cạnh đó, TP.Hải Phòng có thể sẽ xây dựng các phương án ưu tiên về đi lại và hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với những người, đơn vị có người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19", ông Lê Khắc Nam thông tin.Theo ông Lê Khắc Nam, tùy theo tình hình dịch Covid-19, TP.Hải Phòng sẽ xây dựng các phương án chống dịch phù hợp, đảm bảo an toàn cho người dân. Việc ưu tiên người, đơn vị đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 là cần thiết để vừa chống dịch vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh. "Cụ thể thì chúng tôi còn phải bàn bạc, thống nhất. Tuy nhiên, có thể kể đến một số ưu tiên như: đi lại qua các chốt kiểm dịch thuận lợi hơn, giảm bớt giấy tờ hay các cơ sở kinh doanh có người đã tiêm đủ sẽ được tạo điều kiện hoạt động bình thường, sống chung với dịch", ông Lê Khắc Nam chia sẻ.Hải Phòng lên phương án “mở cửa” với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19Việt Nam đang xúc tiến triển khai hộ chiếu vắc xinChiều 9.9, trả lời câu về thời điểm triển khai rộng rãi "hộ chiếu vắc xin", Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết, ngày 4.8, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn về cách ly y tế đối với người nhập cảnh Việt Nam đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.Ông Việt cho biết, để đảm bảo thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang xúc tiến để có thể sớm triển khai hộ chiếu vắc xin và điều chỉnh các quy định về xuất nhập cảnh, tạo thuận lợi cho chuyên gia, lao động và nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.Phó phát ngôn viên thông tin thêm các cơ quan đang nghiên cứu, triển khai chương trình thí điểm du lịch khép kín đối với khách quốc tế đã tiêm đủ vắc xin vào Việt Nam.Chuyến bay đầu tiên áp dụng hướng dẫn cách ly chỉ 7 ngày hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, Việt Nam N.HTheo hướng dẫn của Bộ Y tế, những người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 chỉ phải thực hiện cách ly y tế tập trung 7 ngày và tiếp tục theo dõi y tế trong 7 ngày tiếp theo (trừ trường hợp người nhập cảnh vào làm việc dưới 14 ngày và các trường hợp nhập cảnh cách ly theo quy định khác của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và của Bộ Y tế).Những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 thì liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm nhập cảnh và có giấy chứng nhận tiêm chủng.Những người đã khỏi bệnh phải có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc các giấy tờ tương đương xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền tại nước điều trị cấp.Trước đó, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng và giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 đã được giới thiệu chính thức qua đường ngoại giao của 44 quốc gia và vùng lãnh thổ.Thành phố Nha Trang nới lỏng giãn cách xã hộiRất đông người dân TP.Nha Trang, Khánh Hòa ra đường sau khi TP nới giãn cách, nhiều chốt phong tỏa nội thành được dỡ bỏ. Một số hàng quán (chủ yếu hàng quán nhỏ) đã thực hiện bán mang về.Khánh Hòa đã ban hành kế hoạch nới lỏng giãn cách một số địa phương, trong đó có một số xã, phường tại TP.Nha Trang đang cách ly y tế PHẠM BÁ DUYTính đến ngày 7.9, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã cơ bản khống chế được dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Cụ thể, địa phương đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19 theo 7 tiêu chí kiểm soát dịch tại địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; đồng thời đã ban hành kế hoạch nới lỏng giãn cách một số địa phương, trong đó có một số xã, phường tại TP.Nha Trang đang cách ly y tế.Trong hơn 10 ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại TP.Nha Trang giảm rõ rệt, đặc biệt không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng PHẠM BÁ DUYTính đến chiều 9.9, toàn tỉnh Khánh Hòa có 7.106 ca mắc Covid-19, trong đó nhiều nhất là TP.Nha Trang với 4.085 ca. Trong hơn 10 ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại TP.Nha Trang giảm rõ rệt, đặc biệt không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. TP.Nha Trang cũng đang xem xét nới lỏng phong tỏa một số xã, phường.Người dân xếp hàng trước một điểm bán sách giáo khoa chờ tới lượt mua PHẠM BÁ DUYHàng quán ở TP.HCM im lìm ngày đầu được bán mang vềTrong ngày đầu tiên được bán mang về, hầu hết các hàng quán ở khu vực trung tâm TP.HCM đều chưa hoạt động trở lại, ghi nhận ở nhiều tuyến đường trung tâm thành phố.Cửa hàng bún bò trên đường Cách mạng tháng Tám (P.6, Q.3), Võ Văn Tần (P.5, Q.3) vẫn cửa đóng then cài. LÊ NAMTheo thông báo từ UBND TP.HCM tối 8.9.2021, các hàng quán bán đồ ăn ở thành phố bắt đầu được phép mở cửa hoạt động với hình thức bán online kể từ sáng 9.9.Tuy nhiên, trong ngày đầu tiên được bán mang về, hầu hết các hàng quán đều vẫn chưa hoạt động trở lại, ghi nhận ở nhiều tuyến đường trung tâm thành phố.Phố gà rán, trà sữa trên đường Nguyễn Văn Cừ (P.4, Q.5) LÊ NAMCác cơ sở kinh doanh phải hoạt động theo phương thức “3 tại chỗ”, chỉ tổ chức kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến; người giao hàng là các đơn vị cung ứng dịch vụ giao nhận hàng hóa có ứng dụng công nghệ (shipper) phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch.Khó đặt được đồ ăn online thông qua các ứng dụng trực tuyến LÊ NAMCũng theo thông báo của TP.HCM, các cơ sở ăn uống phải đăng ký kinh doanh với quận, huyện và TP.Thủ Đức để được cấp giấy đi đường theo Công văn của UBND TP.HCM.Bún bò, cơm tấm, gà rán Sài Gòn... vẫn im lìm ngày đầu được bán mang vềMừng rơi nước mắt khi nhận cá nục tươi từ Công an TP.HCMChiều 8.9.2021, nhiều hộ dân tại Q.3 đã nhận được các phần quà hỗ trợ từ công an quận. Những hộ dân này chủ yếu là hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.1 tấn cá nục tươi được Công an Q.3 phát tận tay người dân trong chiều 8.9 NGUYỄN ANHMỗi phần quà gồm nhu yếu phẩm như gạo, sữa, nước mắm cộng thêm một túi cá nục tươi. Các phần quà được công an xếp lên các xe đẩy nhỏ để đi tới từng nhà trong hẻm để trao quà.Toàn bộ các phần quà hỗ trợ này được Công an Q.3 vận động từ nhiều nguồn khác nhau. Sau khi được chuyển về trụ sở Công an Q.3 sẽ được các cán bộ chiến sĩ chia thành nhiều phần nhỏ. Sau đó, số quà này sẽ được vận chuyển từng phường bằng xe tải. Dựa theo danh sách của từng khu phố, công an sẽ đi tới tận nhà để phát.Riêng trong ngày 8.9.2021, Công an quận 3 đã trao đến người dân 3 tấn gạo, 1 tấn cá và các nhu yếu phẩm như sữa, nước mắm, dầu ăn, đường NGUYỄN ANHTrong thời gian qua, Công an Q.3 đã trao tặng 17 tấn gạo, 19 tấn rau củ, mì tôm và nhiều loại nhu yếu phẩm khác cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn, người dân trong khu cách ly, khu phong tỏa chống Covid-19 trên địa bàn.Riêng trong ngày 8.9.2021, Công an Q.3 đã trao 3 tấn gạo, 1 tấn cá và các nhu yếu phẩm như sữa, nước mắm, dầu ăn, đường.Những bảo mẫu tuổi đôi mươi của trẻ sơ sinh có mẹ là F0Sau khi cất tiếng khóc chào đời, các em bé có mẹ là F0 mắc Covid-19 đã được đưa đến Trung tâm H.O.P.E tại trường mầm non Họa Mi 2, quận 5, TP.HCM để các bảo mẫu là những tình nguyện viên chăm sóc. Tất cả những người đến làm tình nguyện viên tại Trung tâm H.O.P.E đều là những người yêu trẻ, được bệnh viện tập huấn những kỹ năng cơ bản trong chăm sóc trẻ sơ sinh an toàn cũng như nhận biết các dấu hiệu sốt, vàng da... bất thường ở trẻ. Hiện tại, trung tâm H.O.P.E đang có hơn 40 tình nguyện viên làm bảo mẫu, nhiều người tuổi mới mười tám, đôi mươi và chưa có gia đình, chăm sóc cho hơn 70 trẻ sơ sinh có mẹ là F0. Các tình nguyện viên túc trực tại trung tâm 24/24 giờ để chăm sóc các bé từ cho bé ăn, vệ sinh tắm rửa đến theo dõi sự phát triển của bé cũng như các dấu hiệu bất thường để thông báo cho Bệnh viện Hùng Vương, yêu cầu sự hỗ trợ chăm sóc y tế.Những bảo mẫu tuổi đôi mươi chăm trẻ sơ sinh có mẹ là F0 mắc Covid-19