https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-19-11-tuong-niem-hon-23-000-sinh-mang-da-ra-di-vi-dich-benh-post1402909.html
Bản tin Covid-19 ngày 19.11 Tưởng niệm hơn 23.000 sinh mạng đã ra đi vì dịch bệnh
Bản tin Covid-19 ngày 19.11 của Báo Thanh Niên có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhân 9.625 ca Covid-19 mới, 1.971 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 19.11 cho biết tính từ 16h ngày 18/11 đến 16h ngày 19.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 9.625 ca nhiễm mới, 1.971 ca khỏi bệnh.Bản tin Bộ Y tế cũng thông báo về 102 ca tử vong tại 14 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân tử vong lên 23.578 ca.Thông tin về 9.625 ca nhiễm mới như sau:8 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.9.617 ca ghi nhận trong nước (giảm 592 ca so với ngày trước đó) tại 57 tỉnh, thành phố (có 4.995 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.339), Bình Dương (661), Tây Ninh (599), Đồng Nai (578), Đồng Tháp (509), Bà Rịa - Vũng Tàu (444), Bạc Liêu (425), Tiền Giang (382), Sóc Trăng (376), Bình Thuận (370), An Giang (365), Kiên Giang (307), Vĩnh Long (303), Hà Nội (287), Cà Mau (270), Cần Thơ (247), Trà Vinh (194), Bình Phước (183), Bến Tre (162), Khánh Hòa (154), Hậu Giang (123), Long An (112), Nghệ An (100), Thái Bình (99), Hà Giang (83), Thừa Thiên Huế (82), Lâm Đồng (80), Bắc Ninh (75), Quảng Nam (62), Bình Định (60), Nam Định (53), Quảng Ninh (49), Thanh Hóa (45), Gia Lai (44), Quảng Ngãi (41), Ninh Thuận (39), Đắk Nông (37), Vĩnh Phúc (32), Quảng Trị (30), Tuyên Quang (29), Đà Nẵng (26), Phú Thọ (23), Bắc Giang (22), Hải Dương (20), Điện Biên (17), Quảng Bình (16), Hà Nam (13), Phú Yên (11), Hưng Yên (8 ), Ninh Bình (6), Lạng Sơn (6), Yên Bái (5), Hòa Bình (4), Thái Nguyên (4), Cao Bằng (4), Bắc Kạn (1), Hải Phòng (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (-270), Tiền Giang (-240), Hà Giang (-152).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Cần Thơ (+117), Cà Mau (+112), Bạc Liêu (+111).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 9.218 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.075.094 ca nhiễm, đứng thứ 37/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 150/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 10.909 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.070.011 ca, trong đó có 880.747 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (454.061), Bình Dương (246.668), Đồng Nai (81.067), Long An (37.119), Tiền Giang (23.481).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 1.971Tổng số ca được điều trị khỏi: 883.564Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.596 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 3.116Thở ô xy dòng cao HFNC: 930Thở máy không xâm lấn: 115Thở máy xâm lấn: 426ECMO: 9Từ 17h30 ngày 18.11 đến 17h30 ngày 19.11 ghi nhận 102 ca tử vong tại 14 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (55), Đồng Nai (12), Tiền Giang (12), Bình Dương (5), Bạc Liêu (4), Tây Ninh (2), Bình Thuận (2), Đồng Tháp (2), Kiên Giang (2), Cần Thơ (2), Bình Định (1), Lâm Đồng (1), Bình Phước (1), Long An (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 93 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 23.578 ca, chiếm tỷ lệ 2,2% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với Châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 28/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 137.677 xét nghiệm cho 280.046 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 274.42021 đến nay đã thực hiện 24.701.024 mẫu cho 65.475.964 lượt người.Trong ngày 18.11, đã có 1.324.442 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 104.758.269 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 66.109.343 liều, tiêm mũi 2 là 38.648.926 liều.Nỗi đau trong gia đình 5 người mất vì Covid-19Những ngày giữa tháng 11.2021, chị Nguyễn Thị Hoàng Trang (ở quận 4, TP.HCM) vẫn nhớ như in cảm giác sụp đổ khi hay tin chồng đã mất vì Covid-19.Hơn hai tháng đã trôi qua, nhưng nỗi đau người thân mất vì Covid-19 vẫn còn đó, trong tất cả thành viên của gia đình.Đến bây giờ chị Trang vẫn chưa thể vơi đi nỗi đau mất đi người chồng quá đường đột. Mới đó thôi mà hai người đã phải âm dương cách biệt.Anh Diệp Đức Minh, chồng chị Trang ra đi để lại chị và hai con thơ. Con lớn mới lên lớp 9 còn cô con gái nhỏ chỉ vừa vào lớp 3. Bao nhiêu dự định của hai vợ chồng cũng vì thế mà dang dở.Bản thân anh Minh nguyên là phóng viên ảnh. Suốt sự nghiệp báo chí của mình, anh từng đạt được nhiều giải thưởng. Trước ngày ra đi, anh từng dự định thực hiện một triển lãm ảnh sau nhiều năm làm báo. Bây giờ, những tấm ảnh đã trở thành kỷ vật để chị nhớ về anh.Những ngày này, bà Trần Kim Liên, mẹ ruột chị Trang, vẫn thường đi từ quận Tân Phú qua nhà chị ở quận 4 để thắp nhang cho con rể và cũng cho ngôi nhà bớt đi sự trống trải.Đợt dịch Covid-19 thứ tư ập đên, bà đã liên tục chịu đựng những nỗi đau khi liên tục 5 người thân mất vì Covid-19.Phải tới khi thành phố nới lỏng giãn cách, bà Liên mới có thể đi thăm người thân mất vì Covid-19. Nghĩ tới người thân, nhất là đứa cháu gái trong giây phút sinh ly, tử biệt, bà không thể cầm được nước mắt.Món đậu phộng rang mà anh Diệp Đức Minh thích ăn nhất vẫn ở đây. Thế nhưng, bữa cơm trong căn nhà nhỏ của chị Trang giờ đây đã vắng đi người chồng, người cha. Những ngày tiếp theo, họ sẽ phải cố gắng sống thay phần của anh trong nỗi đau khó nguôi ngoai.Rất nhiều gia đình trong đợt dịch vừa qua đã có người thân không may qua đời vì Covid-19.Theo thống kê, cả nước có hơn 23.000 trường hợp tử vong, riêng TP.HCM có hơn 17.000 người. Đó là những mất mát không có gì có thể bù đắp được.Karaoke vừa mở ra đã phải đóng lại, nhân viên hụt hẫng vì mới ở quê lênQuán karaoke trên đường Mạc Đĩnh Chi (Q.1, TP.HCM) này vừa sáng đèn được 1 hôm thì ngay hôm sau đã phải đóng cửa lại liền.Hụt hẫng, bất ngờ là tâm lý chung của hầu hết nhân viên và quản lý tại cơ sở này.Mới hơn 1 ngày trước, khi vừa hay tin thành phố cho phép dịch vụ karaoke, bar, vũ trường, massage mở lại, chi nhánh này đã gấp rút huy động nhân viên từ quê lên thành phố làm việc. Cả tiệm sửa soạn suốt đêm đến sáng, nhưng đến chiều thì thành phố yêu cầu đóng cửa để phòng dịch khiến cả chủ quán lẫn buồn ra mặt.Anh Phạm Vinh (23 tuổi, tổ trưởng tổ nhân viên tại tiệm Karaoke iCool - Mạc Đĩnh Chi, Q.1) đang ở quê nghỉ dịch. Sáng 18.11, khi hay tin chuỗi hệ thống được phép mở lại, anh Vinh gấp rút chạy xe máy từ Long An lên Sài Gòn hỗ trợ mọi người dọn dẹp nhưng vừa xong thì chiều nhận được tin đóng cửa khiến anh rất hụt hẫng."Hơi buồn vì mình đã nghỉ từ tết, đến giờ cũng 7-8 tháng rồi mới được hoạt động lại. Khi có thông báo mở cửa mình rất vui và tranh thủ lên, nhưng giờ lại không được hoạt động nữa. Chắc có thể sẽ về quê lại.", anh Vinh nói.Vợ anh Vinh đang có bầu, trước khi lên, vợ anh cũng cản lại nhưng nghỉ dịch quá lâu, không có thu nhập, những tưởng hệ thống được chính thức kinh doanh trở lại nên anh cố gắng thu xếp lên làm việc với mọi người.Trong khi đó, anh Trần Trọng Hậu (25 tuổi, quê ở Lâm Đồng) đang cùng gia đình làm cà phê ở quê. Hay tin quán được mở lại, anh bỏ lại ruộng vườn để lên Sài Gòn. Ai ngờ chưa làm được một hôm thì phải nghỉ. "Để xem 1 tuần nữa không mở cửa em sẽ về, nếu về thì phải qua tết em mới lên lại được", anh Hậu chia sẻ.Ngay sau khi thông tin thành phố cho phép mở lại dịch vụ karaoke, rất nhiều khách hàng đã hào hứng trở lại quán hát để xả stress. Một số khung giờ nhất định trong ngày, khách phải đặt bàn trước vì nhu cầu của mọi người tăng mạnh.Với những khách đặt bàn trong chiều 18.11, quản lý các quán hát này phải gọi điện xin lỗi khách hàng vì không thể phục vụ, tuân thủ theo đúng quy định của thành phố. Nhân viên thẫn thờ, quản lý buồn bã, ai cũng mong tình hình dịch bệnh sớm được ổn định để công việc kinh doanh được suôn sẻ.TP.HCM yêu cầu bệnh viện không được từ chối tiếp nhận F0Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn gửi bệnh viện công lập và ngoài công lập; Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19, Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19; Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 thành phố, quận, huyện, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, quận, huyện về việc sẵn sàng thu dung người bệnh Covid-19 trong giai đoạn bình thường mới.Theo đó, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo lãnh đạo các bệnh viện cần quán triệt đến từng nhân viên trong bệnh viện có nhận thức đúng về “bệnh viện xanh” trong giai đoạn bình thường mới. “Bệnh viện xanh” không phải là “bệnh viện không có Covid-19”, mà là bệnh viện được tổ chức và vận hành theo các quy trình an toàn, tuân thủ nghiêm các quy định về sàng lọc, phân luồng cách ly và có khu vực luôn sẵn sàng để thu dung điều trị người bệnh Covid-19, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện.Lãnh đạo các bệnh viện chịu trách nhiệm phổ biến, tập huấn, xây dựng các kịch bản và tổ chức diễn tập các tình huống liên quan đến quy trình xử lý F0 tại các cơ sở y tế. Tất cả bệnh viện cần chủ động rà soát, bổ sung cơ số thuốc, vật tư tiêu hao, sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị để sẵn sàng tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19.Sau khi phát hiện và cách ly người bệnh Covid-19, trường hợp cần liên hệ để chuyển người bệnh đến các cơ sở được phân công chuyên trách thu dung điều trị Covid-19 thì liên hệ đến bệnh viện được phân công theo địa bàn quận, huyện. Trường hợp người bệnh có dấu hiệu nặng cần chuyển tuyến thì liên hệ với bệnh viện tầng trên được phân công theo từng cụm.Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh, tất cả bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận người bệnh. Sở Y tế chính thức kích hoạt lại hoạt động của Tổ điều phối chuyển viện do Thanh tra Sở và Phòng Nghiệp vụ y phụ trách, khi gặp khó khăn liên quan đến công tác chuyển viện để được hỗ trợ.Yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn thành phố cử bác sĩ, điều dưỡng luân phiên đến các bệnh viện dã chiến 3 tầng theo kế hoạch phân công của Sở Y tế để vừa tham gia công tác chăm sóc F0, vừa tham gia chương trình đào tạo liên tục về chuyên khoa hồi sức.Do mỗi địa phương cần phải duy trì các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 của quận, huyện, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện quận, huyện chủ động tham gia vận hành và cử nhân viên y tế luân phiên đến công tác tại các cơ sở này. Sở Y tế hoan nghênh và khuyến khích các bệnh viện thành phố, bệnh viện Trung ương đóng trên địa bàn tham gia vận hành và cử nhân viên tham gia các bệnh viện dã chiến của quận, huyện.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM cũng chỉ đạo mỗi bệnh viện luôn sẵn sàng danh sách bác sĩ, điều dưỡng dự bị, tổ chức tập huấn để sẵn sàng tham gia vận hành các trạm y tế lưu động khi được Sở Y tế yêu cầu, cùng với việc sẵn sàng cử lực lượng đi chi viện, hỗ trợ công tác điều trị Covid-19 cho các tỉnh, thành khu vực phía Nam.Đồng Nai tiếp tục tiêm vắc xin Covid-19 cho 99.000 trẻ emNgày 19.11.2021, các địa phương trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tiếp tục tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi.Theo kế hoạch, trong đợt 2 này, Đồng Nai sử dụng 99.450 liều vắc xin Pfizer để tiêm mũi 1 cho khoảng 34% trẻ từ 12 - 17 tuổi. Tiêu chí tiêm là hạ dần độ tuổi từ cao xuống thấp.Địa điểm tiêm tại các trường học, trung tâm đào tạo nghề, cơ sở bảo trợ xã hội, trung tâm giáo dục nghề nghiệp – giáo dục thường xuyên.Trước đó, từ 7.11 Đồng Nai đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 100.000 trẻ từ 15-17. Theo thống kê của Sở Y tế Đồng Nai, toàn tỉnh có gần 300.000 trẻ từ 12-17 tuổi. Tính đến hết 18.11, có 115.302 trẻ được tiêm mũi 1, đạt tỉ lệ 39,01%.Theo thống kê, toàn tỉnh Đồng Nai có gần 300.000 trẻ trong độ tuổi từ 12 - 17. Hiện Đồng Nai đang chờ Bộ Y tế phân bổ vắc xin Covid-19 để tổ chức những đợt tiêm cho trẻ tiếp theo, theo quy trình tiêm từ cao xuống thấp.Không chịu chích ngừa Covid-19 sẽ phải tự trả viện phí tại SingaporeHiện nay, chính phủ nước này đang chi trả chi phí điều trị Covid-19 cho người Singapore, thường trú nhân và người có thẻ cư trú dài hạn.Bộ trưởng Bộ Y tế Ong Ye Kung cho biết quy định mới sẽ có hiệu lực vào ngày 8.12.Ông nói: "Các bệnh viện của chúng tôi thật sự không muốn thu phí của bệnh nhân chút nào. Nhưng chúng tôi buộc phải làm vậy để thúc giục mọi người hãy tiêm phòng nếu đủ điều kiện".Bên cạnh đó, ông Ong Ye Kung cũng nói rằng sẽ có những hạn chế đối với người chưa tiêm vắc xin, chẳng hạn đối với các hoạt động có nguy cơ cao như ăn uống trong nhà hàng, trung tâm bán hàng rong hay quán cà phê.Tại Singapore, 85% trong tổng dân số 5,4 triệu người đã được chủng ngừa đầy đủ. Chính quyền vẫn đang nỗ lực thúc đẩy công tác tiêm chủng và sống chung với virus.Cả nước đã ghi nhận 3.000 ca nhiễm mỗi ngày trong những tuần gần đây, hầu hết đều không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 19.11 của Báo Thanh Niên.