https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-1-12-ca-nuoc-14-508-ca-hoc-sinh-tp-hcm-sap-duoc-toi-truong-post1406951.html
Bản tin Covid-19 ngày 1.12 Cả nước 14.508 ca Học sinh TP.HCM sắp được tới trường
Bản tin Covid-19 ngày 1.12 của Báo Thanh Niên có những tin tức đáng chú ý sau:Cả nước 14.508 ca nhiễm mới, 2.704 ca khỏiBản tin Bộ Y tế tối 1.12 cho biết tính từ 16h ngày 30.11 đến 16h ngày 1.12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 14.508 ca nhiễm mới, 2.704 ca khỏi bệnh.Trong ngày ghi nhận 196 ca tử vong nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 25.448 ca.Thông tin về 14.508 ca nhiễm mới như sau:2 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.14.506 ca ghi nhận trong nước (tăng 540 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố (có 8.081 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.675), Cần Thơ (989), Sóc Trăng (757), Bà Rịa - Vũng Tàu (756), Tây Ninh (729), Bình Dương (642), Đồng Tháp (610), Vĩnh Long (585), Bình Thuận (584), Bình Phước (515), Đồng Nai (509), Cà Mau (507), Kiên Giang (479), Hà Nội (467), Bến Tre (419), Bạc Liêu (402), Khánh Hòa (365), Đắk Lắk (342), Hậu Giang (291), An Giang (244), Trà Vinh (240), Bình Định (234), Lâm Đồng (222), Tiền Giang (142), Thừa Thiên Huế (141), Hải Phòng (141), Bắc Ninh (106), Thanh Hóa (104), Đà Nẵng (99), Long An (82), Đắk Nông (82), Thái Nguyên (79), Nghệ An (78), Ninh Thuận (76), Hà Giang (68), Hưng Yên (67), Phú Thọ (64), Quảng Nam (56), Nam Định (52), Phú Yên (51), Quảng Ngãi (50), Gia Lai (47), Hải Dương (46), Hà Tĩnh (31), Thái Bình (30), Quảng Bình (29), Tuyên Quang (29), Vĩnh Phúc (26), Quảng Ninh (23), Yên Bái (22), Lạng Sơn (21), Hòa Bình (18), Quảng Trị (17), Kon Tum (15), Cao Bằng (15), Hà Nam (11), Bắc Giang (11), Điện Biên (8), Lào Cai (4), Sơn La (2).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Bạc Liêu (-135), Bà Rịa – Vũng Tàu (-104), Tiền Giang (-58).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Đắk Lắk (+202), TP.HCM (+178), Cà Mau (+130).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 13.390 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.252.590 ca nhiễm, đứng thứ 35/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 149/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 12.707 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.247.358 ca, trong đó có 989.235 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Yên Bái, Bắc Kạn.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (472.133), Bình Dương (282.873), Đồng Nai (87.755), Long An (38.323), Tiền Giang (29.357).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 2.704 caTổng số ca được điều trị khỏi: 992.052 caSố bệnh nhân nặng đang điều trị là 6.497 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 4.239 caThở ô xy dòng cao HFNC: 1.393 caThở máy không xâm lấn: 177 caThở máy xâm lấn: 674 caECMO: 14 caTừ 17h30 ngày 30.11 đến 17h30 ngày 1.12 ghi nhận 196 ca tử vong, gồm:Tại TP.HCM (68) trong đó có 7 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: Long An (2), Đồng Nai (1), Đồng Tháp (1), An Giang (1), Quảng Bình (1), Bình Định (1).Tại các tỉnh, thành phố khác: Đồng Nai (20), Bình Dương (19), An Giang (17), Tây Ninh (13), Kiên Giang (13), Tiền Giang (8 ), Đồng Tháp (6), Cần Thơ (6), Bạc Liêu (5), Bình Thuận (4), Long An (4), Vĩnh Long (3), Sóc Trăng (2), Bến Tre (2), Cà Mau (2), Hà Nội (1), Phú Thọ (1), Trà Vinh (1), Khánh Hoà (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 172 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 25.448 ca, chiếm tỉ lệ 2% so với tổng số ca nhiễm.Tổng số ca tử vong xếp thứ 33/234 vùng lãnh thổ, Số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 133/224 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. So với châu Á, tổng số ca tử vong xếp thứ 09/49 (xếp thứ 5 ASEAN), tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 27/49 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á (xếp thứ 6 ASEAN).Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 157.629 xét nghiệm cho 279.108 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 26.320.654 mẫu cho 68.597.022 lượt người.Trong ngày 30,11 có 1.348.139 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 123.442.920 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 71.736.491 liều, tiêm mũi 2 là 51.706.429 liều.TP.HCM kiến nghị quân y tiếp tục hỗ trợ chống dịch Covid-19PGS.TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi UBND TP.HCM, Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần, Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, kiến nghị tiếp tục hỗ trợ lực lượng y tế thuộc Bộ Quốc phòng tham gia trạm y tế lưu động trên địa bàn TP.HCM đến hết ngày 31.12.2021.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ngành y tế và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện đang xây dựng lộ trình đảm bảo nhân sự tại chỗ để tiếp tục phát huy hiệu quả mô hình trạm y tế lưu động khi lực lượng quân y rời TP.HCM.Đến ngày 29.11, số ca F0 mắc Covid-19 cách ly tại nhà còn tương đối cao, tập trung ở 8 quận, huyện gồm: quận 12 (hơn 6.300 ca), huyện Hóc Môn (hơn 8.100 ca), TP.Thủ Đức (hơn 20.500 ca), huyện Bình Chánh (hơn 7.100 ca), quận Gò Vấp (khoảng 4.000 ca), quận Bình Tân (hơn 4.200 ca), quận Tân Phú (hơn 4.800 ca), huyện Nhà Bè (hơn 1.100 ca).Do đó, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP.HCM đề xuất Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ duy trì hoạt động 85 trạm y tế lưu động với 153 nhân viên y tế trên địa bàn TP.HCM đến hết tháng 12.2021.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến hết ngày 30.11, TP.HCM đang cách ly, chăm sóc, điều trị hơn 86.600 bệnh nhân Covid-19. Trong đó có hơn 13.600 ca F0 đang điều trị tại tầng 2 và tầng 3; hơn 6.100 ca F0 đang cách ly tập trung và hơn 66.800 ca F0 đang cách ly tại nhà.Sở Y tế TP.HCM đề xuất chính sách 'níu chân' nhân viên y tếTrước thực trạng nhân viên y tế nghỉ việc, đặc biệt là tuyến y tế cơ sở, Sở Y tế TP.HCM vừa có dự thảo gửi Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM về việc lấy ý kiến đóng góp dự thảo các văn bản đề xuất các cơ chế chính sách đặc thù về củng cố, nâng cao năng lực tuyến y tế cơ sở trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Sở Y tế TP.HCM cũng tham mưu UBND TP.HCM trình HĐND TP.HCM xem xét thông qua cơ chế chính sách này.Theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố là địa bàn đông dân, tỷ lệ nhân viên y tế tuyến xã trên 10.000 dân chỉ đạt 2,31 thấp hơn rất nhiều so với cả nước và Hà Nội.Theo thống kê, TP.HCM có 310 trạm y tế, trong đó 174/310 trạm y tế phụ trách các địa bàn có số dân trên 20.000 dân. Trong số này có 40 trạm y tế phụ trách địa bàn có số dân trên 50.000 dân; thậm chí có 3 trạm y tế có số dân trên 100.000 dân.Thậm chí, có trạm y tế ở xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) có số dân tới 165.000 người, gấp hơn 8 lần định mức 20.000 dân. Đối với địa bàn đông dân cư, nếu chỉ được bố trí 10 biên chế/trạm thì không thể đảm bảo thực hiện hết khối lượng công việc được giao. Do đó, Sở Y tế TP.HCM đề xuất định mức biên chế phân bổ cho trạm y tế năm 2022.Đề xuất 10.000 dân có 10 biên chếĐối với trạm y tế trên địa bàn từ 10.000 dân trở xuống thì bố trí tối thiểu 10 biên chế trạm. Đối với các trạm y tế trên địa bàn hơn 10.000 dân, nếu tăng từ 5.000 dân thì tăng 1 biên chế (nếu số dư cuối từ 3.000 đến dưới 5.000 dân thì được bố trí thêm 1 biên chế). Tối đa không quá 20 biên chế.Như vậy, tổng số biên chế phân bố năm 2022 cho 310 trạm y tế theo định mức đề xuất là hơn 4.100 biên chế, tức là tăng gần 1.900 biên chế so với tổng số biên chế năm 2021 đã phân bổ cho Trạm Y tế.Sở Y tế đề xuất UBND TP.HCM trình HĐND TP.HCM bổ sung định mức số lượng người làm việc năm 2022 cho Sở Y tế TP.HCM để phân bố bổ sung gần 1.900 biên chế cho trạm y tế từ nguồn biên chế sự nghiệp của thành phố được Trung ương phân bố.Chính sách thu hút nguồn nhân lực cho trạm y tếTheo Sở Y tế TP.HCM, việc tuyển dụng nhân viên y tế cho trạm y tế hiện nay rất khó khăn. Để sử dụng có hiệu quả số lượng biên chế theo định mức đề xuất cần ban hành các cơ chế chính sách thu hút và tăng cường nguồn nhân lực.Sở Y tế TP.HCM đề nghị chính sách tăng cường nguồn nhân lực cho trạm y tế, đầu tiên là thu hút sinh viên y khoa mới tốt nghiệp tham gia công tác tại đơn vị y tế tuyến cơ sở. Sở Y tế kiến nghị thành phố hỗ trợ một phần chi phí sinh hoạt bằng 1,5 lần mức lương tối thiểu vùng cho các bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên mới tốt nghiệp đăng ký và tham gia thực hành tại trạm y tế.Đối với bác sĩ mới tốt nghiệp: hỗ trợ chi phí sinh hoạt 18 tháng khi được phân công và cam kết tham gia thực hành tại trạm y tế tối thiểu 12 tháng, thực hành 6 tháng tại các bệnh viện đa khoa.Đối với điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên mới tốt nghiệp: hỗ trợ chi phí sinh hoạt 9 tháng khi được phân công và cam kết tham gia thực hành tại trạm y tế 9 tháng.Như vậy, mỗi tháng bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên mới ra trường đi thực hành mỗi tháng ngoài lương cơ bản theo trình độ thì còn được hỗ trợ sinh hoạt hơn 4,4 triệu đồng.Đối với các đối tượng quá tuổi lao động (nghỉ hưu) và tình nguyện viên, cần huy động bổ sung theo hình thức hợp đồng dịch vụ, hợp đồng hợp tác chuyên môn tham gia công tác tại trạm y tế với mức hỗ trợ thu nhập hàng tháng dựa trên mức lương tối thiểu vùng. Cụ thể, đối với bác sĩ nghỉ hưu: mức hỗ trợ thu nhập hàng tháng bằng 2 lần mức lương tối thiểu vùng (khoảng 8,8 triệu đồng/tháng ) được áp dụng theo quy định của Chính phủ tại từng thời điểm.Đối với nhân viên y tế khác (điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên, y sĩ, y tế công cộng, dược sĩ ... ) nghỉ hưu: mức hỗ trợ thu nhập hàng tháng bằng 1,5 lần mức lương tối thiểu vùng (khoảng 6,6 triệu đồng).Đối với lực lượng tình nguyện viên (không có chuyên môn y tế), mức hỗ trợ thu nhập hằng tháng bằng 1 lần mức lương tối thiểu vùng (4,4 triệu đồng) được áp dụng theo quy định của Chính phủ tại từng thời điểm.Nhu cầu mỗi trạm y tế cần huy động 2 bác sĩ nghỉ hưu, 4 nhân viên y tế khác đã nghỉ hưu và 2 tình nguyện viên không có chuyên môn y tế.Đối với các đối tượng trong độ tuổi lao động làm việc tại trạm y tế (nhân viên vệ sinh, bảo vệ), Trung tâm y tế nhưng hiện nay không thuộc đối tượng chi trả lương từ nguồn ngân sách hiện nay khoảng 300 người mà là từ nguồn thu dịch vụ của đơn vị, nhưng nhu cầu thực tế khoảng 620 người cho 310 trạm y tế. Do đó, đề xuất với nhân sự có chuyên môn y tế được hỗ trợ 1,5 lần mức lương tối thiểu vùng (khoảng 6,6 triệu đồng/tháng) và nhân viên vệ sinh, bảo vệ là 1 lần mức lương tối thiểu vùng (khoảng 4,4 triệu đồng).Chính sách "giữ chân" nhân viên y tếTheo Sở Y tế TP.HCM, ngày 27.1.2015, UBND TP.HCM có ban hành Quyết định số 06 về thu hút, hỗ trợ cho cán bộ, viên chức công tác tại các cơ sở y tế thuộc lĩnh vực y tế dự phòng. Tuy nhiên, đến nay một số chế độ hỗ trợ không còn phù hợp, chưa tạo ra sự khác biệt lớn để khuyến khích cán bộ y tế về tuyến cơ sở và y tế dự phòng nên việc tuyển dụng, duy trì nguồn nhân lực cho tuyến y tế cơ sở gặp nhiều khó khăn. Do đó, cần ban hành chính sách hỗ trợ hằng tháng nhằm tăng thu nhập, giảm bớt khó khăn cho đối tượng này, đặc biệt là bác sĩ để họ có thể yên tâm công tác trong thời gian chờ các Bộ, ngành điều chỉnh, ban hành chế độ chính sách mới cho cán bộ y tế cơ sở, y tế dự phòng.Đề xuất đối với bác sĩ: mức hỗ trợ thu nhập hằng tháng bằng 4 lần mức lương cơ sở (khoảng 5,9 triệu đồng) theo quy định của Chính phủ tại từng thời điểm.Đối với nhân viên y tế khác có trình độ đại học và y sĩ: mức hỗ trợ thu nhập hằng tháng bằng 3 lần mức lương cơ sở (khoảng 4,4 triệu đồng) theo quy định của Chính phủ tại từng thời điểm.Đối với nhân viên y tế có trình độ cao đẳng hoặc trung cấp: mức hỗ trợ thu nhập hằng tháng bằng 2 lần mức lương cơ sở (gần 3 triệu) theo quy định của Chính phủ tại từng thời điểm.Học sinh TP.HCM bắt đầu đến trường học trở lại từ 13.12Ngày 1.12.2021, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục sau thời gian học sinh ngừng đến trường vì dịch Covid-19.Theo đó, việc tổ chức cho học sinh đi học trực tiếp thực hiện theo giai đoạn như sau:Giai đoạn 1 từ ngày 13.12 - 25.12: Thí điểm dạy học trực tiếp 2 tuần đối với tất cả học sinh lớp 1, lớp 9, lớp 12. Từ tuần thứ hai là trẻ mẫu giáo 5 tuổi.Giai đoạn từ ngày 27.12: Sở GD-ĐT tổ chức hội nghị sơ kết rút kinh nghiệm 2 tuần dạy trực tiếp và tham mưu UBND TP.HCM xem xét và quyết định mở rộng dần đối tượng hoặc tổ chức học trực tiếp toàn thành phố từ ngày 3.1UBND TP.HCM cũng quy định trong ngày đầu tiên học sinh đi học trở lại, các trường không tổ chức các hoạt động học tập mà chỉ kiểm tra tình trạng sức khỏe, khai báo y tế, hướng dẫn công tác phòng, chống dịch. Nhà trường tổ chức thực hiện lệch giờ lệch ca, giám sát đảm bảo giãn cách trước giờ học, tan học…Các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng thì tổ chức dạy học theo cấp độ dịch. Người tham gia dạy và học phải đảm bảo việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh không quá 6 tháng…Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trước mắt trong năm 2021 và quý 1 năm 2022 cho phép học trực tiếp lý thuyết và chuẩn bị cho những sinh viên, học sinh năm cuối làm đồ án tốt nghiệp.Biến thể Omicron có thể giúp kết thúc đại dịch Covid-19?Omicron, biến thể mới đang gây ra lo ngại về khả năng kháng vắc xin, đã khiến nhiều chuyến bay bị hủy và thị trường chứng khoán lao dốc. Tuy nhiên, một số nhà khoa học lại cho rằng chủng Omicron có thể giúp đại dịch Covid-19 chấm dứt.Nhà virus học Anatoly Altshtein, thuộc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya (Nga), nói hiện vẫn chưa rõ về mức độ gây bệnh nặng và lây nhiễm của Omicron.Theo ông Altshtein, ngay cả khi chủng này lây lan nhanh hơn chủng Delta, nó vẫn có thể phải mất nhiều tháng để trở thành chủng trội. Và kể cả khi điều này xảy ra, vẫn chưa thể khẳng định biến thể mới gây ra tỷ lệ tử vong cao hơn.Ngược lại, ông Altshtein cho rằng có nhiều lý do để tin rằng biến thể Omicron ít có khả năng gây bệnh nặng hơn. Vị chuyên gia này giải thích: "Omicron có nhiều đột biến hơn cả Delta. Số lượng này là quá nhiều và có nghĩa là virus có bộ gien không ổn định. Theo quy luật thì nó sẽ ít lây nhiễm hơn vì về mặt tiến hóa, một số lượng lớn các đột biến dẫn đến khả năng lây bệnh yếu của virus".Theo giáo sư, nếu quy tắc này đúng, thì Omicron sẽ chỉ gây tử vong đối với một số ít trường hợp nhiễm bệnh, và sẽ trở thành các bệnh lây nhiễm theo mùa thông thường.Trong khi đó, giáo sư Karl Lauterbach tại Đại học Cologne (Đức) cho rằng sự xuất hiện của biến thể Omicron có thể là điều tích cực nếu nó gây bệnh nhẹ hơn các biến thể khác.Ông Lauterbach hiện có tiềm năng sẽ trở thành bộ trưởng y tế trong chính phủ mới của Đức. Báo Evening Standard ngày 29.11 dẫn lời ông Lauterbach nói rằng biến thể Omicron cho nhiều đột biến ở phần protein gai, đồng nghĩa nó đã được tối ưu để lây nhiễm và ít nghiêm trọng hơn, điều tương tự như hầu hết các virus gây bệnh hô hấp khác.Trước đó, các chuyên gia y tế châu Phi cho hay những bệnh nhân mắc biến thể Omicron chỉ biểu hiện triệu chứng nhẹ như sốt, mệt mỏi, ho khan, đổ mồ hôi đêm.Giáo sư Salim Abdool Karim tại Đại học KwaZulu-Natal, cựu cố vấn y tế của chính phủ Nam Phi, đánh giá rằng các vắc xin Covid-19 hiện nay có thể hiệu quả cao đối với biến thể Omicron, ngăn chặn việc nhập viện và các triệu chứng nặng.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã xếp Omicron vào nhóm các biến thể đáng lo ngại và cảnh báo nó có thể làm gia tăng nguy cơ tái nhiễm bệnh.Cơ quan dược phẩm Mỹ nói gì về kéo dài thời hạn sử dụng vắc xin Covid-19?Ở thời điểm hiện tại, khi một số lô vắc xin Pfizer-BioNTech đã cận “đát”, hoặc thậm chí đã “hết đát” nếu so với ngày hết hạn in trên bao bì, liệu số vắc xin đó có còn dùng được hay không? Câu trả lời, theo hướng dẫn từ cơ quan chức năng Mỹ, là vẫn đủ an toàn và hiệu quả để sử dụng. Hãy cùng Thanh Niên tìm hiểu.Khi Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp cho 2 loại vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer-BioNTech và Moderna vào tháng 12.2020, các vắc xin này được đặt thời hạn sử dụng là 6 tháng trong nhiệt độ bảo quản tối ưu.Trong khi đó, vắc xin ngừa Covid-19 một liều tiêm của hãng Johnson & Johnson, được cấp phép sử dụng khẩn cấp vào tháng 2.2021, có hạn sử dụng trong 3 tháng. Các yêu cầu về hạn sử dụng này dựa trên dữ liệu từ các nghiên cứu đánh giá độ ổn định có sẵn vào lúc đó.Tuy nhiên, theo FDA, vắc xin được phép sử dụng khẩn cấp không có ngày hết hạn cố định, vì các sản phẩm không được phê duyệt theo đơn đăng ký cấp phép sinh học (BLA) vẫn đang được nghiên cứu. Nói cách khác, thời hạn sử dụng có thể được kéo dài nếu có thêm dữ liệu cho phép.Vào tháng 6 và tháng 7, FDA đã 2 lần cho phép kéo dài hạn sử dụng của vắc xin Johnson & Johnson lên tối đa 6 tháng. Vào ngày 23.8, vắc xin của hãng Pfizer-BioNTech đã trở thành vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên nhận được sự chấp thuận hoàn toàn của FDA.Bên cạnh đó, FDA trong một thông báo đầu tháng 11 cũng đã gia hạn thời hạn sử dụng cho một số lô vắc xin Moderna thêm 2 tháng. Việc gia hạn dựa trên dữ liệu về độ ổn định liên tục và chỉ áp dụng cho các lọ vắc xin được duy trì ở nhiệt độ bảo quản đông lạnh từ -50 độ C đến -15 độ C.Cuối tháng 5, cơ quan y tế Canada đã kéo dài thời gian sử dụng thêm 1 tháng cho 2 lô vắc xin AstraZeneca. Trong tháng 9, Liên minh Châu Âu chấp thuật kéo dài thời hạn sử dụng thêm 3 tháng cho vắc xin Pfizer. Cũng trong tháng này, Israel làm tương tự với 60.000 liều vắc xin Pfizer.Omicron có thể đoạt ngôi chủng trội của biến thể Delta Covid-19?Theo ông Adrian Puren, quyền giám đốc điều hành Viện Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi (NCID), biến thể Omicron mới có thể là ứng cử viên có khả năng chiếm chỗ chủng trội của biến thể Delta.Trong vài ngày qua, biến thể Omicron khiến toàn thế giới báo động. Nhiều quốc gia hạn chế đi lại từ khu vực nam châu Phi vì lo ngại biến thể này có thể lây truyền nhanh hơn ở những người đã tiêm vắc xin.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết Omicron có nguy cơ truyền nhiễm cao.Nếu Omicron được chứng minh là có khả năng truyền nhiễm cao hơn Delta, số ca nhiễm Covid-19 sẽ tăng mạnh, gây sức ép lên các bệnh viện.Ông Puren cho biết giới khoa học cần xác định khả năng phá vỡ hệ miễn dịch do tiêm vắc xin hoặc đã mắc bệnh trước đó. Đồng thời, họ cũng phải tìm hiểu khả năng gây triệu chứng lâm sàng của Omicron so với các biến thể khác trong vòng 4 tuần tới.Theo các bác sĩ đã điều trị cho bệnh nhân nhiễm biến thể Omicron ở Nam Phi, họ dường như chỉ có các triệu chứng nhẹ, bao gồm ho khan, sốt và đổ mồ hôi ban đêm. Tuy nhiên giới chuyên gia khẳng định hiện chưa có kết luận chắc chắn.Ông Puren nhận định rằng vẫn còn quá sớm để khẳng định Omicron đang thay thế Delta ở Nam Phi.Anne von Gottberg, nhà vi sinh vật học lâm sàng ở NICD, cho biết không nên khẳng định Omicron khiến số ca nhiễm Covid-19 tại Nam Phi tăng:“Thực tế, nhiều người nhập viện có thể mắc bệnh trước khi biến thể Omicron xuất hiện. Chúng tôi cũng thấy số ca nhiễm cúm ở Nam Phi tăng trong tháng trước, tầm đó, nên chúng ta cần cẩn thận kiểm tra các bệnh hô hấp khác"Lãnh đạo các nước ở nam châu Phi đã chỉ trích quyết định hạn chế đi lại từ khu vực này của Mỹ và nhiều quốc gia khác là bất công, gây khó khăn cho ngành du lịch và nhiều ngành khác.Nam Phi đã ghi nhận gần 3 triệu ca Covid-19 và hơn 89.000 người thiệt mạng vì đại dịch. Đây là số liệu cao nhất ở châu Phi.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 1.12 của Báo Thanh Niên.