https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-159-ngay-cuoi-cung-chien-dich-tiem-vac-xin-mui-1-post1260779.html
Bản tin Covid-19 ngày 15.9 Ngày cuối cùng chiến dịch tiêm vắc xin mũi 1
Bản tin Covid-19 ngày 15.9.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Tình hình dịch bệnh trên cả nước vẫn nóng bỏngBản tin Bộ Y tế tối 15.9 cho biết tính từ 17h ngày 14.9 đến 17h ngày 15.9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 10.585 ca nhiễm mới và 14.189 ca khỏi bệnh.- Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 250 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên 16.186 ca.Ngày 15.9: Cả nước 10.585 ca Covid-19, 14.189 ca khỏi | TP.HCM 5.301 caThông tin về 10.585 ca nhiễm mới được công bố ngày 15.9 như sau:- 2 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 10.583 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 5.823 ca trong cộng đồng. Gồm: TP.HCM (5.301), Bình Dương (3.228), Đồng Nai (808), Long An (424), Kiên Giang (183), Tiền Giang (93), An Giang (59), Quảng Bình (58), Cần Thơ (53), Tây Ninh (48), Đồng Tháp (45), Khánh Hòa (33), Bình Định (31), Bình Phước (27), Đắk Nông (26), Bình Thuận (19), Bà Rịa - Vũng Tàu (18), Quảng Ngãi (15), Phú Yên (14), Hà Nội (14), Bạc Liêu (13), Cà Mau (10), Thừa Thiên Huế (10), Quảng Nam (9), Đà Nẵng (9), Bến Tre (9), Ninh Thuận (8 ), Thanh Hóa (7), Vĩnh Long (3), Hưng Yên (3), Nghệ An (2), Lào Cai (1), Bắc Ninh (1), Lâm Đồng (1).- Như vậy trong 24 giờ qua số ca nhiễm ghi nhận trong nước giảm 87 ca. Tại TP.HCM giảm 1.011 ca, Bình Dương tăng 1.050 ca, Đồng Nai tăng 31 ca, Long An tăng 45 ca, Kiên Giang tăng 26 ca.- Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 11.621 ca/ngày.- Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 645.640 ca nhiễm, đứng thứ 47/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 156/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 6.562 ca nhiễm).- Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay):+ Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 641.244 ca, trong đó có 409.876 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.+ Có 14/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Yên Bái, Hà Giang, Thái Nguyên, Điện Biên, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Hải Dương, Hà Nam, Phú Thọ, Ninh Bình.+ Có 4 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Thái Bình, Kon Tum, Quảng Ninh, Lào Cai.+ 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao là TP.HCM (315.088), Bình Dương (166.075), Đồng Nai (37.169), Long An (29.289), Tiền Giang (12.561).- Tổng số ca được điều trị khỏi: 412.650Theo thống kê sơ bộ, số bệnh nhân nặng đang điều trị là 6.008 ca, trong đó:- Thở ô xy qua mặt nạ: 3.855- Thở ô xy dòng cao HFNC: 1.113- Thở máy không xâm lấn: 127- Thở máy xâm lấn: 877- ECMO: 36Ngày 15.9: Thông báo 250 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 250 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (189), Bình Dương (42), Đồng Nai (4), Long An (4), Đồng Tháp (3), Tây Ninh (2), Phú Yên (1), Trà Vinh (1), Gia Lai (1), An Giang (1), Khánh Hòa (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1).- Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 261 ca.- Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 16.186 ca, chiếm tỉ lệ 2,5% so với tổng số ca mắc và cao hơn so với tỉ lệ 2,1% trên thế giới.- Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 240.194 xét nghiệm cho 718.063 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27/4/2021 đến nay đã thực hiện 15.753.091 mẫu cho 45.813.130 lượt người.- Trong ngày 14.9 có 866.668 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 31.254.856 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 25.420.169 liều, tiêm mũi 2 là 5.834.687 liều.Lần đầu tiên mổ cấp cứu F0 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19Ngày 15.9.2021, thông tin từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đơn vị vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật cấp cứu đầu tiên tại bệnh viện để cứu sống một bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, bị khối u đại tràng.Theo BSCK2 Trần Thanh Linh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Phó Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19, bệnh nhân nhập viện vào ngày 31.8.2021 trong tình trạng suy hô hấp do mắc Covid-19 và được chuyển đến điều trị tại khoa 8A.Trong quá trình điều trị Covid-19 cho bệnh nhân, đội ngũ y bác sĩ phát hiện người này bị tắc ruột. Qua chụp CT-Scan, các bác sĩ ghi nhận khối u ở đại tràng.Xác định nguy cơ bệnh nhân tử vong rất cao nếu không được phẫu thuật khẩn cấp, bác sĩ Trần Thanh Linh đã chủ trì cuộc hội chẩn với các bác sĩ khoa Ngoại tiêu hóa Bệnh viện Chợ Rẫy.Kết quả chẩn đoán trước mổ cho thấy bệnh nhân bị choáng nhiễm trùng, tắc ruột do u đại tràng góc lách; viêm phổi nguy kịch do SARS-CoV-2; suy mòn, hạ kali máu nặng. Các bác sĩ đã thống nhất cần phải mổ cấp cứu cho bệnh nhân ngay tại phòng mổ của Bệnh viện hồi sức Covid-19.Một ê kíp bác sĩ, phẫu thuật viên Ngoại tiêu hóa của Bệnh viện Chợ Rẫy đã nhanh chóng di chuyển đến Bệnh viện hồi sức Covid-19, phối hợp với đội ngũ bác sĩ gây mê hồi sức, kỹ thuật viên dụng cụ tại đây để tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân trong đêm 2.9.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 lần đầu tiên mổ cấp cứu F0 mắc Covid-19Sau cuộc mổ, bệnh nhân được chuyển lên khoa Hồi sức Cấp cứu 2A để hồi sức tích cực. Sau 5 ngày hậu phẫu, bệnh nhân đã được rút ống nội khí quản, tỉnh táo, ăn uống qua miệng và đã được chuyển đến khoa 7A vào ngày 13.9 để tiếp tục theo dõi.Theo BSCK2 Trần Thanh Linh, tình trạng phổi của bệnh nhân đã cải thiện rất nhiều và dự kiến sau khi bệnh nhân có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính thì chỉ còn theo dõi và điều trị bệnh lý nền là ung thư đại tràng.Xác minh video clip “đi hỏi trợ cấp bị ném gạch vào đầu”Ngày 15.9, trên mạng xã hội Facebook chia sẻ clip người đàn ông lớn tuổi người bê bết máu cùng thông tin “người đàn ông thắc mắc hỏi trợ cấp bị ném gạch vào đầu” được cho là bị một Tổ trưởng tổ dân phố đánh, gây xôn xao dư luận.Qua xác minh, người đàn ông bê bết máu trong clip là ông Nguyễn Tiến Mạnh (ngụ đường Đô Đốc Long, P.Tân Quý, Q.Tân Phú). Cùng ngày, chúng tôi có mặt tại nhà ông Mạnh để tìm hiểu rõ thêm thông tin vụ việc. Tuy nhiên, người nhà ông Mạnh cho biết nạn nhân hiện đang bị thương cũng như dịch bệnh phức tạp nên hạn chế tiếp xúc, trao đổi với người ngoài. Tại nhà ông Mạnh, chúng tôi ghi nhận một nhân viên y tế đang có mặt để thăm khám sức khỏe cho ông Mạnh.Ngày 15.9, khi chúng tôi đến nhà ông Vòng A Lộc, Tổ trưởng tổ dân phố 172, khu phố 9, P.Tân Quý (Q.Tân Phú), người được cho có mâu thuẫn với ông Mạnh rồi xảy ra xô xát, ông Lộc cũng không có nhà. Người nhà ông Lộc cho hay liên quan đoạn clip ông Mạnh bị thương được người dân quay, đưa lên mạng, sự việc xảy ra vào chiều 14.9, tuy nhiên toàn bộ sự việc không giống như trong clip.Hết hồn đoạn phim người đàn ông đầy máu vì ...hỏi trợ cấpLiên quan đến vụ việc, UBND P.Tân Quý (Q.Tân Phú) cũng đã có báo cáo nhanh gửi UBND Q.Tân Phú. Theo đó, lúc 15 giờ 30 ngày 14.9.2021, ông Vòng A Lộc (64 tuổi), Tổ trưởng tổ dân phố 172, khu phố 9 trên đường đi bộ về nhà ở đường Đô Đốc Long. Do có mâu thuẫn trước với ông Nguyễn Tiến Mạnh nhà cùng xóm, liên quan đến vấn đề tiền trợ cấp, ông Lộc cầm sẵn trên tay 1 viên gạch. Khi ông Lộc đi ngang qua nhà ông Mạnh khoảng 4 - 5 m thì ông Mạnh bất ngờ nhào tới dùng tay đánh ông Lộc và giữa 2 bên có đánh nhau qua lại. Viên gạch trên tay ông Lộc cầm có trúng vào đầu ông Mạnh, gây chảy máu vùng đầu. Riêng ông Lộc không bị thương tích gì. Sau khi chữa trị ở Trạm Y tế P.Tân Thành, ông Mạnh được gia đình đưa về nhà theo dõi tình hình sức khỏe.Nhận được thông tin vụ việc, lãnh đạo UBND P.Tân Phú đã xuống tận nhà thăm hỏi, điều một nhân viên y tế đến nhà kiểm tra, chăm sóc sức khỏe cho ông Mạnh. Cũng theo lãnh đạo UBND P.Tân Quý, Q.Tân Phú, hiện vụ việc đang được chuyển cho Công an P.Tân Quý tiếp nhận và củng cố hồ sơ ban đầu, thực hiện theo quy định pháp luật.Bộ Y tế sẽ rút nhân lực chi viện TP.HCM sau 15.9?Một số thông tin cho rằng sau 15.9, Bộ Y tế sẽ rút nhân lực ra khỏi TP.HCM. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tùy vào tình hình mà Bộ Y tế sẽ điều chỉnh cho phù hợp.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, để đảm bảo nhân lực và năng lực chuyên môn theo các phân tầng, TP.HCM huy động 17.653 người của các cơ sở y tế của TP. Trung ương, bộ ngành, tỉnh thành khác hỗ trợ 13.752 người, đó là chưa kể tình nguyện viên, F0 hết bệnh, lực lượng y tế tư nhân.Đánh giá về tình hình dịch bệnh tại TP.HCM hiện tại, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, kiêm Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM cho biết, dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM có dấu hiệu khả quan. TP.HCM hiện còn 1.000 ca Covid-19 nguy kịch và hy vọng vài ngày tới sẽ giảm số ca tử vong dưới 200.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, hướng điều trị tại TP.HCM hiện nay là ổn. TP.HCM cố gắng duy trì không để ca nặng ở tầng 1, 2 chuyển lên tầng 3. Thay vào đó là tổ chức hệ thống hội chẩn giữa các tuyến theo mô hình bệnh viện “chị - em” thật tốt. Còn những trường hợp nặng thì cố gắng tập trung cứu chữa.Về thông tin cho rằng sau 15.9, Bộ Y tế sẽ rút nhân lực ra khỏi TP.HCM, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết: “Đến 15.9, thì chưa rút quân. Sau 15.9, tùy vào tình hình, Bộ Y tế sẽ điều chỉnh phù hợp. Tôi đã đi thăm nhiều bệnh viện dã chiến, anh em quán triệt và thống nhất ở lại khi nào đảm bảo ổn định ở TP.HCM thì mới về”.Sau ngày 15.9, Bộ Y tế sẽ rút nhân lực chi viện TP.HCM chống Covid-19?TP.HCM tiêm vét, kết thúc chiến dịch tiêm vắc xin mũi 1Hôm nay (15.9) là ngày cuối trong chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 (từ 1.9 đến 15.9) cho người từ 18 tuổi trở lên tại của TP.HCM, mục tiêu đạt 100%.Ngày 15.9, theo báo cáo từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 14.9, TP.HCM đã tiêm thêm được 159.990 mũi vắc xin Covid-19. Công tác tổ chức tại các điểm tiêm đều trật tự, ổn định, tuân thủ 5K.Như vậy, tính đến ngày 14.9, TP.HCM đã tiêm được tổng cộng hơn 8,3 triệu mũi tiêm vắc xin Covid-19, trong đó có 6,6 triệu mũi 1 và gần 1,7 triệu mũi 2. Lượng vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của Sinopharm đã tiêm là hơn 2,1 triệu mũi.Hôm nay, 15.9, TP.HCM kết thúc chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên. Các quận, huyện, TP.Thủ Đức tăng cường tổ chức tiêm vét các trường hợp chưa tiêm mũi 1 trong ngày 15.9. Các điểm tiêm tiếp nhận tiêm cho người trên 18 tuổi không phân biệt thường trú, tạm trú, nhưng khi đi tiêm phải mang giấy tờ tùy thân.Người dân TP.HCM thoải mái đi tiêm vét vắc xin Covid-19 không cần đăng kýNhìn lại 7 ngày Hà Nội “thần tốc” tiêm vắc xin Covid-19 và xét nghiệmHôm nay, 15.9, là hạn cuối cho những nỗ lực thần tốc của Hà Nội với sự hỗ trợ từ 12 địa phương khác trong chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 và xét nghiệm diện rộng.Việc hoàn thành tiêm mũi 1 cùng tỷ lệ dương tính Covid-19 rất thấp sau khi xét nghiệm diện rộng toàn thành phố, được các chuyên gia dịch tễ đánh giá là chỉ số quan trọng cho kế hoạch nới lỏng một số hoạt động của thành phố, tiến tới nới lỏng giãn cách tại nhiều khu vực.Tiêm vắc xin xuyên đêm tại nhiều điểm của Hà Nội trong 7 ngày qua ĐẬU TIẾN ĐẠTChiều 8.9, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh ban hành kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho 100% người dân trên 18 tuổi và xét nghiệm diện rộng toàn thành phố. Mục tiêu này từng gây ra ít nhiều hoài nghi từ các chuyên gia, bởi tại thời điểm đó, ngành y tế Hà Nội mới chỉ tiêm được 2,8 triệu mũi vắc xin Covid-19, gồm 2,4 triệu người đã tiêm mũi 1 và hơn 317.000 người tiêm mũi 2.Trong buổi kiểm tra công tác tiêm vắc xin và xét nghiệm trên địa bàn Hà Nội hôm 10.9, dù hy vọng thành phố sẽ đạt hoàn thành kế hoạch đến 15.9, song Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng đánh giá “tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 100% người dân trên 18 tuổi là mục tiêu tham vọng”.Công suất tiêm tối đa của Hà Nội trước đó là 200.000 mũi tiêm, nhưng thời điểm cao nhất mới chỉ đạt 150.000 mũi/ngày. Tuy nhiên, từ ngày 8.9, tốc độ tiêm của Hà Nội đã tăng rất nhanh, có ngày đạt tới gần 600.000 mũi.Người trên 65 tuổi là một trong những đối tượng trọng tâm trong đợt tiêm chủng lần này ĐẬU TIẾN ĐẠTTính đến 6 giờ sáng 15.9, toàn thành phố đã thực hiện 16 đợt tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho các đối tượng thuộc Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND thành phố, đạt 5,03 triệu mũi tiêm, sử dụng 4.59 triệu liều vắc xin/5.35 triệu liều được cấp, đạt tiến độ 85,7% trên tổng số vắc xin được cấp.Nhiều quận như Tây Hồ, Ba Đình... thậm chí còn hoàn thành vượt chỉ tiêu tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 trước 3 ngày so với đích 15.9.Trong thông tin phát đi hôm qua, 14.9, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, kết quả trên nhờ thành phố đã huy động tổng lực với sự tham gia của hệ thống y tế công lập, tư nhân, cùng sự hỗ trợ của các bệnh T.Ư, bệnh viện ngành công an, quân đội và các địa phương khác. 12 tỉnh miền Bắc đã cử 8.000 y, bác sĩ, nhân viên xét nghiệm, kỹ thuật viên, sinh viên đến hỗ trợ.1.600 dây chuyền tiêm trên địa bàn thành phố hoạt động liên tục, các điểm tiêm chủng đều mở tối đa công suất, cao nhất ngày 12.9 tiêm 573.000 mũi.Về xét nghiệm, Hà Nội đặt ra mục tiêu đến ngày 15.9, tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, hoàn thành xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (2 - 3 ngày/lần).Tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất một lần (5 - 7 ngày/lần); xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp...Kế hoạch xét nghiệm toàn TP.Hà Nội cũng từng gây ra nhiều ý kiến trái chiều, một số chuyên gia dịch tễ cho rằng không nên xét nghiệm toàn thành phố vì rất lãng phí.Trong 7 ngày cao điểm xét nghiệm diện rộng, Hà Nội cũng đã điều chỉnh lại cách thức tại nhiều phường, như chuyển từ xét nghiệm 100% người dân chuyển sang xét nghiệm mẫu gộp. Hay xét nghiệm với trẻ từ 1 tuổi trở lên thì hôm 13.9, sau các ý kiến phản ứng, Sở Y tế cho biết không bắt buộc xét nghiệm với trẻ dưới 12 tuổi (trừ trẻ có nguy cơ lây nhiễm Covid-19).Đợt xét nghiệm diện rộng toàn thành phố lần này cũng được triển khai với sự tham gia của lực lượng tại chỗ và nhân viên y tế đến từ 12 tỉnh phía Bắc.Tính từ ngày 9.9 đến sáng 15.9, toàn thành phố đã xét nghiệm được 3,26 triệu mẫu (2,22 triệu mẫu gộp PCR, 1,03 triệu mẫu test nhanh), phát hiện 19 ca mắc (trong đó cao nhất là Q.Hoàng Mai 4 ca, H.Thanh Trì 4 ca, H.Thường Tín 3 ca…).Thấy gì từ 7 ngày Hà Nội “thần tốc” tiêm vắc xin Covid-19 và xét nghiệm?Theo CDC Hà Nội, trong ngày hôm nay, 15.9, các đơn vị vẫn đang tiếp tục khẩn trương thực hiện lấy mẫu và làm xét nghiệm để kịp "về đích".Trước đó, Bí thư Hà Nội cũng khẳng định, Hà Nội sẽ hoàn thành mục tiêu 100% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19. Cùng với sự hỗ trợ giúp đỡ của TƯ, các bộ, ngành, địa phương, Hà Nội sẽ sớm bắt đầu trạng thái bình thường mới, cùng mở ra giai đoạn phục hồi, phát triển cho vùng kinh tế trọng điểm và cả nước.Khu phố xanh, ấp xanh trong vùng đỏ ở Đồng Nai có được mở cửa?Theo kế hoạch mở cửa, phục hồi kinh tế sau 20.9, tỉnh Đồng Nai thống nhất chỉ mở cửa vùng xanh, còn vùng đỏ, cam, vàng dù tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đạt 100% vẫn khóa chặt theo Chỉ thị 16.Trước thông tin này, nhiều người dân ở Đồng Nai đang ở khu phố xanh, ấp xanh nhưng lại thuộc xã, phường đỏ tỏ ra băn khoăn, thắc mắc không biết khu vực mình sẽ như thế nào.Trả lời câu hỏi này, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh có ý kiến trong cuộc họp B an chỉ đạo phòng chống Covid-19 sáng 15.9 như sau: “Theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng lấy xã, phường làm pháo đài chống dịch, do đó xã, phường nào xanh thì mở. Còn trong xã, phường đó vẫn còn khu phố, ấp chưa xanh thì chưa được mở”.Tuy nhiên, ông Lĩnh gợi ý sau 10 ngày triển khai mở của vùng xanh, nếu thấy tự tin thì Đồng Nai có thể tiếp tục cho mở khu phố xanh, ấp xanh. “Làm vậy để nới rộng không gian xanh, và cái này cũng sẽ tạo động lực cho các khu phố, ấp, xã, phường đang vàng, cam, đỏ nỗ lực trở thành vùng xanh”, ông Lĩnh nói.Đồng Nai có tổng cộng 170 phường, xã, trong đó 75 xã vùng xanh, còn lại là vàng, cam đỏ. Hiện Đồng Nai đang cho vẽ lại bản đồ vùng xanh đến tận các khu phố, ấp để dần nới rộng, mở cửa vùng xanh.Vùng xanh nằm trong vùng đỏ Covid-19 ở Đồng Nai có được “mở cửa” không?Nữ sinh Đà Nẵng dầm mưa bám chốt kiểm soát Covid-19Gần 1 tháng qua, các tình nguyện viên áo xanh kiên trì bám chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Đà Nẵng bất kể ngày đêm, mưa bão. Đã có nữ sinh THPT năn nỉ bố mẹ cho mình đi chống dịch...Quãng thời gian gần trọn 1 tháng TP.Đà Nẵng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội chống dịch Covid-19, hình ảnh các tình nguyện viên áo xanh túc trực ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 đã quá quen thuộc. Không quản ngại ngày đêm, mưa bão, các tình nguyện viên trong đó có sinh viên, học sinh đã thầm lặng cống hiến sức trẻ chung tay chống dịch.Nhiều học sinh, sinh viên cũng sắp xếp việc học để tham gia chống dịch, bám chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại trung tâm TP.Đà Nẵng.Nguyễn Thục Đoan Trang, sinh viên năm thứ nhất Trường đại học FPT Đà Nẵng, đã linh hoạt xử lý việc học thêm trực tuyến, đăng ký bám chốt vào thời gian rảnh. “ Dịch bệnh bùng phát vào thời điểm nghỉ hè nên em chỉ còn học thêm bên ngoài, việc học trực tuyến có thể sắp xếp lịch nên em bám chốt mỗi ngày từ 6 - 8 tiếng đồng hồ. Hy vọng dịch bệnh sớm qua để cuộc sống trở lại bình thường”, Đoan Trang nói.Nguyễn Thục Đoan Trang sắp xếp việc học để có thể tham gia chống dịch từ 6 - 8 giờ mỗi ngày HUY ĐẠTVõ Ngọc Khánh Huyền, nữ sinh lớp 12, thì có cách thu xếp khác. Để được xuống đường đi chống dịch, Khánh Huyền đã tìm mọi cách thuyết phục gia đình, dù ba mẹ không khỏi lo lắng khi con gái tiếp xúc nhiều người ở chốt.“Nhưng em đã thuyết phục ba mẹ rằng: Bây giờ không cống hiến sức trẻ, không đi chống dịch thì đợi đến bao giờ?. Em cũng tuân thủ các biện pháp phòng dịch mà các cấp hướng dẫn để bảo vệ bản thân và gia đình”, Khánh Huyền tâm sự.Bất kể nắng mưa, các tình nguyện viên áo xanh tại Đà Nẵng vẫn nỗ lực chung sức cùng thành phố chống dịch Covid-19 HUY ĐẠTKhi dịch bệnh căng thẳng xảy ra trên địa bàn thành phố, Thành đoàn Đà Nẵng đã kêu gọi các bạn trẻ hỗ trợ chống dịch và họ đã sớm hưởng ứng. Một danh sách đăng ký dài với các đầu công việc phong phú: hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 toàn dân; đi chợ, cấp phát nhu yếu phẩm; bám chốt kiểm soát dịch. Riêng các bạn trẻ ở khu vực nông thôn Hòa Vang còn lao ra đồng thu hoạch nông sản giúp bà con nông dân, bất kể nắng mưa...Sắp xếp việc học, nữ sinh lớp 12 dầm mưa bám chốt kiểm dịch Covid-19 ở Đà NẵngGia Lai đón 247 thai phụ, trẻ em về quê tránh dịch Covid-19Sáng 15.9, đoàn xe chở 247 thai phụ và trẻ em từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai về Gia Lai an toàn, trong đó một thai phụ chuyển dạ và được đỡ đẻ thành công ngay trên đường.7 chuyến xe chở 208 thai phụ, 38 trẻ em đi cùng, đồng loạt xuất phát vào lúc 14 giờ ngày 14.9 tại các điểm đón là TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đã về đến địa phận Gia Lai an toàn vào sáng 15.9.Đoàn xe vận chuyển thai phụ, trẻ em từ vùng dịch về Gia Lai TRẦN HIẾUNhững người này đang sinh sống, làm việc, học tập, đi khám chữa bệnh tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai. Họ đang gặp khó khăn, mất việc làm, không có nơi lưu trú.Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai đã hỗ trợ kinh phí đi đường; các nhà xe Phương Trang, Thuận Tiến cùng chung tay cho chuyến đi này.Toàn bộ công dân đón về được tỉnh Gia Lai giao cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai tổ chức tiếp nhận, bố trí địa điểm cách ly với tinh thần bảo đảm an toàn, phù hợp và chu đáo.Để bảo đảm công tác phòng dịch và sẵn sàng cấp cứu thai phụ nếu có tình huống khẩn cấp xảy ra trên đường, tỉnh Gia Lai đã bố trí 9 bác sĩ, nhân viên y tế và đầy đủ trang thiết bị đi theo đoàn.Nhờ đó, trên đường về, khi đoàn đi đến thôn 10, xã Nâm N’Jang, H.Đak Song, tỉnh Đắk Nông, chị Ksor H’ơp (25 tuổi, ở xã Ia Yeng, H.Phú Thiện, Gia Lai) mang thai 38 tuần có dấu hiệu chuyển dạ; xe vận chuyển đã dừng lại để y bác sĩ đi cùng nhanh chóng hộ sinh và đỡ đẻ thành công.Bé gái đã chào đời an toàn, hiện sức khỏe của mẹ và bé ổn định, được bố trí cách ly riêng tại Bệnh viện điều trị Covid-19 cơ sở 3 (Bệnh viện 331 tỉnh Gia Lai) ngay sau khi về đến tỉnh Gia Lai.Bé gái chào đời ngay trên đường CTVTrừ 1 sản phụ sinh dọc đường được đưa về chăm sóc, theo dõi tại Bệnh viện 331 TP.Pleiku, 246 người còn lại về từ TP.HCM sẽ thực hiện cách ly tại Trung tâm huấn luyện, giáo dục kiến thức Quốc phòng - An ninh thuộc Trung đoàn Bộ binh 991, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai; công dân về từ Bình Dương và Đồng Nai sẽ thực hiện cách ly tại Trường Dạy nghề 21 (Binh đoàn 15) và khách sạn Tre Xanh, TP.Pleiku.Đón 208 thai phụ về Gia Lai: 1 người sinh con giữa đườngĐại tá Huỳnh Việt Dũng, Phó chỉ huy trưởng, Phó trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai cho biết: “Đặc biệt đợt này, số phụ nữ có thai đến ngày sinh nở khá đông. Chính vì vậy, chúng tôi đã chọn những phòng tốt nhất, có công trình khép kín, thoáng mát để bố trí cho chị em. Chúng tôi cũng chỉ đạo bảo đảm vật chất, nhu yếu phẩm đầy đủ cho phụ nữ có thai trong thời gian cách ly 14 ngày”.