https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-13-12-ca-nuoc-15-377-ca-moi-post1411072.html
Bản tin Covid-19 ngày 13.12 Cả nước 15.377 ca mới  Hồi hộp ngày đầu mở cửa lại trường học
Bản tin Covid-19 ngày 13.12 của Báo Thanh Niên có những tin tức đáng chú ý sau:Cả nước 15.377 ca Covid-19, 1.192 ca khỏiBản tin Bộ Y tế ngày 13.12 cho biết tính từ 16h ngày 12.12 đến 16h ngày 13.12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 15.377 ca nhiễm mới, 1.192 ca khỏi bệnh.Bản tin cũng thông báo về 242 ca tử nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay lên 28.081 ca.Thông tin về 15.377 ca nhiễm mới như sau:28 ca nhập cảnh.15.349 ca ghi nhận trong nước (tăng 728 ca so với ngày trước đó) tại 60 tỉnh, thành phố (có 8.891 ca trong cộng đồng). Gồm: Hà Nội (1.000), Bình Phước (998), Tây Ninh (919), TP.HCM (915), Bến Tre (867), Cà Mau (793), Đồng Tháp (740), Cần Thơ (680), Khánh Hòa (594), Vĩnh Long (581), Trà Vinh (476), Sóc Trăng (466), An Giang (422), Bình Định (395), Bà Rịa - Vũng Tàu (371), Thừa Thiên-Huế (346), Bạc Liêu (334), Đồng Nai (329), Kiên Giang (328), Tiền Giang (322), Hậu Giang (306), Bình Dương (304), Bình Thuận (268), Gia Lai (211), Đà Nẵng (205), Bắc Ninh (194), Hải Phòng (183), Thanh Hóa (182), Lâm Đồng (165), Nghệ An (145), Hưng Yên (134), Quảng Ngãi (122), Đắk Nông (103), Quảng Nam (103), Lạng Sơn (96), Hà Giang (81), Ninh Thuận (81), Long An (72), Vĩnh Phúc (58), Hải Dương (56), Thái Bình (54), Phú Yên (51), Quảng Ninh (49), Hòa Bình (40), Thái Nguyên (32), Nam Định (30), Quảng Bình (30), Hà Nam (20), Bắc Giang (17), Sơn La (16), Phú Thọ (15), Tuyên Quang (12), Lào Cai (9), Hà Tĩnh (8), Kon Tum (8), Quảng Trị (5), Yên Bái (4), Cao Bằng (2), Điện Biên (1), Lai Châu (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Đắk Lắk (-315), TP.HCM (-301), Đà Nẵng (-205).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Bình Phước (+998), Gia Lai (+209), Bến Tre (+145).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 14.946 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.428.428 ca nhiễm, đứng thứ 32/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 148/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 14.488 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.423.004 ca, trong đó có 1.053.095 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Bắc Kạn, Lai Châu.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (488.174), Bình Dương (287.556), Đồng Nai (92.575), Tây Ninh (39.615), Long An (39.312).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 1.192 caTổng số ca được điều trị khỏi: 1.055.912 caSố bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.730 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 5.321 caThở ô xy dòng cao HFNC: 1.256 caThở máy không xâm lấn: 317 caThở máy xâm lấn: 817 caECMO: 19 caTừ 17h30 ngày 12.12 đến 17h30 ngày 13.12 ghi nhận 242 ca tử vong, gồm:Tại TP.HCM (75) trong đó có 10 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: Long An (2), Bình Dương (2), Bạc Liêu (1), Bình Thuận (1), Tây Ninh (1), Đồng Tháp (1), Tiền Giang (1), Vĩnh Long (1).Tại các tỉnh, thành phố khác: Đồng Nai (26), An Giang (25), Bình Dương (15), Cần Thơ (13), Long An (12), Tiền Giang (12), Tây Ninh (10), Đồng Tháp (10), Bình Thuận (7), Sóc Trăng (7), Vĩnh Long (6), Kiên Giang (5), Đắk Lắk (4), Bạc Liêu (4), Trà Vinh (3), Bến Tre (3), Cà Mau (2), Hà Nội (1), Hải Phòng (1), Hoà Bình (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 228 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 28.081 ca, chiếm tỷ lệ 2% so với tổng số ca nhiễm.Tổng số ca tử vong xếp thứ 32/234 vùng lãnh thổ, số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 132/224 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. So với châu Á, tổng số ca tử vong xếp thứ 9/49 (xếp thứ 4 ASEAN), tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 27/49 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á (xếp thứ 6 ASEAN).Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 124.132 mẫu xét nghiệm. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 27.996.114 mẫu cho 71.332.580 lượt người.Trong ngày 12.12 có 593.374 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 132.873.501 liều, trong đó tiêm mũi 1 là 74.907.297 liều, tiêm mũi 2 là 57.966.204 liều.Số lượng bệnh nhân Covid-19 nặng ở Hà Nội đang tăngTừ 10.11 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 14.405 ca mắc Covid-19 (trung bình 232,32 ca/ngày), trong đó 5.370 ngoài cộng đồng (chiếm 37,28%). Trong 1 tuần gần đây (từ 6.12), Hà Nội ghi nhận gần 5.300 ca mắc mới, trung bình gần 750 ca/ngày.Tới hết ngày 12.12, có 9.017 trường hợp F0 ở Hà Nội đang được điều trị, trong đó có 6.084 F0 được điều trị tại các bệnh viện, cơ sở thu dung điều trị; 2.495 bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ điều trị tại các trạm y tế lưu động; 438 F0 điều trị tại nhà.Cụ thể, 2 bệnh viện của Trung ương là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội điều trị 257 bệnh nhân. 28 bệnh viện của Hà Nội điều trị cho 1.963 bệnh nhân.Cơ sở thu dung điều trị thành phố tiếp nhận điều trị cho 3.864 người, trong đó cơ sở ký túc xá Phenikaa (540 người), cơ sở điều trị Đền Lừ III (844 người), cơ sở điều trị Thượng Thanh (718 người), cơ sở điều trị Pháp Vân - Tứ Hiệp (1.762 người).Theo thống kê về tình hình điều trị Covid-19 của Bộ Y tế cập nhật tới tối 12.12, đại đa số các bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Tuy nhiên lượng F0 ở Hà Nội tăng trong 1 tuần gần đây, khiến số bệnh nhân mức độ trung bình, nặng/nguy kịch cũng tăng lên.Theo thống kê của Bộ Y tế, gần 1.100 bệnh nhân có triệu chứng mức độ trung bình (tăng 27% so với trung bình 7 ngày trước), trong đó có 124 ca nặng/nguy kịch (cao hơn gần 30 ca so với thống kê cách đây 3 ngày, cao hơn 57% so với trung bình 7 ngày trước), có 9 ca phải thở máy xâm lấn và không ca nào phải lọc máu hay can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo). Tỉ lệ tử vong ở bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Hà Nội là 0,3%.Trước đó, ngày 5.12.2021, Hà Nội có công văn gửi Bộ Y tế đề nghị Bộ cho ý kiến về việc sử dụng kết quả xét nghiệm test nhanh kháng nguyên để xác định tình trạng khỏi bệnh và cho ra viện. Hồi đáp Hà Nội, ngày 12.12, Bộ Y tế cho biết với người bệnh Covid-19 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ đủ điều kiện cách ly, điều trị tại nhà theo quy định sẽ được dỡ bỏ cách ly, điều trị tại nhà khi thời gian cách ly, điều trị đủ 10 ngày.Ngoài ra, ca bệnh có kết quả test nhanh âm tính do nhân viên y tế thực hiện hoặc người bệnh tự thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch hoặc Trạm Y tế nơi quản lý người bệnh chịu trách nhiệm xác nhận khỏi bệnh cho người bệnh.Bộ Y tế đồng ý cho Hà Nội xác định ca Covid-19 qua test nhanhNgày 12.12.2021, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký văn bản gửi Sở Y tế Hà Nội liên quan việc xét nghiệm xác định người mắc Covid-19 và cho người bệnh ra viện.Trước đó, ngày 5.12, Bộ Y tế nhận được công văn của Sở Y tế Hà Nội đề nghị cho ý kiến về việc sử dụng kết quả test nhanh kháng nguyên xác định người nhiễm SARS-CoV-2 và xác định tình trạng khỏi bệnh, cho ra viện.Theo Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nội diễn biến phức tạp, số mắc có xu hướng tăng. Để thích ứng tình hình mới và bảo đảm an toàn, linh hoạt phù hợp với điều kiện và nguồn lực của địa phương, Sở Y tế căn cứ cấp độ dịch, khả năng đáp ứng và Hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà ban hành kèm theo Quyết định số 4038 của Bộ trưởng Bộ Y tế, Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị Covid-19 ban hành kèm theo Quyết định số 4689 của Bộ Y tế để xác định ca bệnh theo hướng dẫn.3 trường hợp xác định người nhiễm SARS-CoV-2 gồm:- Người nhiễm SARS-CoV-2 là trường hợp bệnh nghi ngờ hoặc bất cứ người nào có xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR.- Trường hợp bệnh nghi ngờ có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính.- Những người không có triệu chứng, có yếu tố dịch tễ hoặc tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nghi ngờ hoặc xác định Covid-19 trong khoảng 14 ngày và có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính với 2 loại test nhanh khác nhau. Trong trường hợp chỉ có kết quả dương tính với 1 loại test nhanh thì cần phải có xét nghiệm RT-PCR để khẳng định.Bộ Y tế lưu ý test nhanh phải do Bộ Y tế cấp phép và do nhân viên y tế thực hiện hoặc người nghi nhiễm thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế.Theo hướng dẫn, Bộ Y tế cũng chấp thuận cho Hà Nội sử dụng test nhanh để xác định tình trạng khỏi bệnh và cho ra viện.Với người bệnh Covid-19 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ đủ điều kiện cách ly, điều trị tại nhà theo quy định sẽ được dỡ bỏ cách ly, điều trị tại nhà khi thời gian cách ly, điều trị đủ 10 ngày, có kết quả test nhanh âm tính. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch hoặc Trạm Y tế nơi quản lý người bệnh chịu trách nhiệm xác nhận khỏi bệnh cho người bệnh.Với người điều trị các các cơ sở thu dung, điều trị, nếu là người bệnh Covid-19 đơn thuần hay người bệnh Covid-19 có bệnh nền/bệnh kèm theo, thì các triệu chứng lâm sàng cần phải hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên; Có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính hoặc CT từ 30 trở lên hoặc test nhanh âm tính trước ngày ra viện.Với người bệnh Covid-19 có bệnh nền/bệnh kèm theo, sau khi được xác định khỏi Covid-19, được chuyển sang khoa điều trị bệnh kèm theo/ bệnh nền (nếu cần) tại buồng riêng của khoa đó để tiếp tục điều trị và được sàng lọc, theo dõi theo quy định đối với người bệnh nội trú....Học sinh TP.HCM ngày đầu trở lại trường: Ngủ từ 20 giờ vì sợ đi học trễSáng 13.12.2021, học sinh lớp 9 và 12 tại TP.HCM được trở lại trường học sau nhiều tháng ở nhà học trực tuyến. Đây là giai đoạn thí điểm trong 2 tuần cho học sinh đến trường, sau đó lãnh đạo thành phố sẽ có những đánh giá về việc đảm bảo an toàn cho học sinh với dịch Covid-19 trong điều kiện bình thường mới.Ghi nhận tại Trường THPT Marie Curie (P. Võ Thị Sáu, Quận 3), các học sinh khối 12 đã đi học từ sớm. Học sinh được ngồi giãn cách, thường xuyên đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập, trò chuyện trong giờ ra chơi để việc học tập trực tiếp được an toàn.Trước cửa lớp đều có dán mã QR để khai báo y tế và bản phương án hướng dẫn xử lý các tình huống khi có trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tại trường. Nhà trường cũng chuẩn bị hàng ngàn bộ test nhanh Covid-19 cho học sinh trong thời gian thí điểm học tại trường.Trong sáng đầu tiên đến trường, nhiều học sinh có chung tâm trạng hào hứng, phấn khởi vì được gặp lại thầy cô bạn bè. Sau nhiều tháng ở nhà, một số học sinh sợ đi học trễ nên đã chuẩn bị đồ đạc, sách vở từ chiều, đi ngủ thật sớm để sáng dậy đến trường."Em chuẩn bị từ trưa, em soạn cặp, sách vở hết rồi và ủi đồ tới chiều tối, em ngủ sớm từ 8 giờ 30, sáng nay 5 giờ em dậy tới trường...", Vương Gia Bảo, học sinh 12A1 nói.Trở lại trường vào thời điểm học sinh đã bước vào học kì 2, các em học sinh được thầy cô dành nhiều thời gian tập trung vào ôn thi, ôn tập kiểm tra để đánh giá năng lực, khả năng tiếp thu kiến thức trong thời gian học online vừa qua, phục vụ tốt cho kì thi cuối kì sắp tới.TP.HCM hiện có 491 trường THCS, THPT, trong đó hơn 400 trường mở cửa. Trường chưa mở cửa sáng 13.12 chủ yếu rơi vào khối trường tư thục do học sinh chưa lên kịp thành phố hoặc một số trường chưa kịp chuẩn bị điều kiện, cơ sở vật chất.Lễ chào cờ ngày trường học TP.HCM mở cửaSau một thời gian dài học trực tuyến ở nhà vì Covid-19, sáng 13.12.2021, giáo viên và học sinh trường THPT Nguyễn Du thuộc quận 10, TP.HCM mới có thể bắt đầu một tuần học mới với lễ chào cờ trực tiếp tại trường.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, đại diện một số giáo viên và cán bộ công nhân viên của trường chào cờ ở sân trường còn giáo viên chủ nhiệm và học sinh dự lễ chào cờ ngay tại lớp.Trước đó, nhiều học sinh được cha mẹ trực tiếp đưa tới trường và dặn dò kỹ càng trước khi các em vào lớp.Sáng 13.12.2021 là ngày học sinh lớp 9 và 12 tại TP.HCM được trở lại trường học sau nhiều tháng ở nhà học trực tuyến. Tại trường THPT Nguyễn Du, các em học sinh đều được thầy cô nhắc nhở đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn ngay tại cổng trường. Nhiều học sinh rất vui vì sau một thời gian dài mới có thể gặp lại thầy cô, bạn bè.Không chỉ các em học sinh, các thầy cô cũng vui mừng khi có thể lên trường trực tiếp gặp gỡ và truyền đạt kiến thức trực tiếp cho các em học sinh.Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du, chia sẻ: "Phải nói là rất mừng khi học sinh quay trở lại trường. Tuy nhiên, trong cái vui, cái mừng đó cũng có những nhiều cái âu lo, trăn trở. Tại vì hiện nay tình hình dịch bệnh cũng đang diễn biến hết sức phức tạp; không riêng gì ở TP.HCM.Do đó nếu chúng ta mà lơ là, chủ quan thì các hậu quả kế tiếp sẽ khó lường".Ban giám hiệu nhà trường cũng đã lên nhiều phương án khác nhau theo hướng dẫn của Sở Y tế và Sở GD-ĐT để đảm bảo cho các em học sinh quay lại trường học sau một thời gian dài học tại nhà.Đặc biệt, trường còn phát động phong trào “Lớp học xanh”. Theo đó, vào 8 giờ tối ngày Chủ Nhật hằng tuần, phụ huynh sẽ xét nghiệm nhanh cho học sinh và báo kết quả cho giáo viên chủ nhiệm để nhà trường nắm bắt được tình hình, tầm soát dịch bệnh từ xa.Trước đó, vào đầu tháng 12, UBND TP.HCM đã quyết định lộ trình tổ chức dạy học trực tiếp, trong đó 2 tuần đầu tiên tính từ ngày 13.12, sẽ dành cho việc tổ chức thí điểm đối với học sinh lớp 9, 12.Ngay thời điểm đó, các trường THCS, THPT đã rà soát, chuẩn bị phương án không để dịch lây lan trong trường học, tổ chức giảng dạy trong điều kiện thích ứng, linh hoạt, đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.Hiệu quả chặn biến thể Omicron của 2 mũi vắc xin Pfizer giảm còn 22,5%Theo kết quả thử nghiệm tại Nam Phi, khả năng chống nhiễm gây triệu chứng trước biến thể Omicron của 2 liều vắc xin Pfizer có thể chỉ đạt 22,5%.Tuy nhiên, tin vui là 2 liều vắc xin Pfizer vẫn có thể phòng ngừa khả năng bệnh trở nặng cho người được tiêm. Các nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Y tế châu Phi ở Durban mới công bố kết quả bổ sung trên cho nghiên cứu họ đã công bố hồi đầu tuần này.Có 12 mẫu huyết tương từ 12 người tham gia được xem xét trong nghiên cứu này. Kết quả: so với chủng virus gây Covid-19 ban đầu, biến thể Omicron làm giảm 41 lần mức độ kháng thể trung hòa trong hệ miễn dịch được tạo ra từ 2 liều vắc xin Pfizer BioNTech.Trưởng nhóm nghiên cứu Alex Sigal hôm 10.12 cho biết kết quả này “về cơ bản cho thấy khả năng bảo vệ chống nhiễm Covid-19 của vắc xin đã bị vượt qua".Tuy vậy, người đã tiêm 2 liều vắc xin Pfizer đa phần sẽ không mắc triệu chứng nặng nếu nhiễm bệnh. Đây là lần đầu tiên có nghiên cứu chứng tỏ khả năng kháng thể do vắc xin Pfizer tạo ra phần lớn không thể bảo vệ người được tiêm trước biến thể Omicron.Tuy nhiên, theo kết quả nghiên cứu của Pfizer, liều tiêm tăng cường được cho là vẫn có khả năng tăng miễn dịch. Kết quả nghiên cứu sơ bộ ở Anh cho thấy khả năng bảo vệ trước biến thể Omicron của các liều tiêm tăng cường từ AstraZeneca Plc và PfizerBioNTech vài ngày sau tiêm có thể lên đến 75%.Phát hiện 3 ca Covid-19, Hồng Kông tạm dừng tuyến bay từ TP.HCM của Cathay PacificTrung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hồng Kông thông báo quyết định ngừng bay tuyến chở khách xuất phát từ TP.HCM do Hãng Cathay Pacific cung cấp trong hai tuần, bắt đầu từ ngày 11 đến 23.12 vì một chuyến bay có đến 3 người mắc Covid-19.Đồng thời, báo The Standard dẫn thông tin từ Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hồng Kông cho hay đã ghi nhận ca thứ 5 nhiễm biến thể Omicron.Đây là một hành khách 37 tuổi từ Mỹ, có mặt trên chuyến bay CX881 (số hiệu CX là các chuyến bay của Cathay Pacific) hôm 7.12. Người này đã được tiêm 2 mũi Pfizer/BioNTech ở Hồng Kông vào ngày 2.6 và 25.6. Cùng ngày, kết quả xét nghiệm cho thấy người này mắc biến thể Omicron.Trong khi đó, các ca phát hiện trên chuyến bay từ TP.HCM nằm trong số 4 ca nhập cảnh liên quan đến 2 hành khách đến từ Nam Phi và 2 người từ Nigeria, tuổi từ 15 đến 57, gồm 2 nam và 2 nữ.Hai phụ nữ, tuổi lần lượt 27 và 28, và một người đàn ông 57 tuổi đến Hồng Kông trên chuyến bay CX764, hạ cánh hôm 8.12. Hai người phụ nữ đã tiêm 2 mũi vắc xin AstraZeneca ở Việt Nam, trong khi người đàn ông tiêm 2 mũi Pfizer/BioNTech tại Hồng Kông vào các ngày 22.3 và 12.4.Bệnh nhân cuối cùng là bé trai 15 tuổi, đến từ Anh trên chuyến bay BA027 (hãng British Airways) hôm 20.11. Bệnh nhân đã tiêm một mũi Pfizer/BioNTech tại Anh hôm 20.10. Cả ba hành khách đến từ Việt Nam đều mang đột biến L452R (thường xuất hiện ở biến thể Epsilon và Delta của Covid-19).Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 13.12 của Báo Thanh Niên.