https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-248-tphcm-cap-tap-ho-tro-nguoi-kho-khan-trong-dai-dich-post1259929.html
Bản tin Covid-19 ngày 24.8 TP.HCM vượt chỉ tiêu về tiêm vắc xin
Bản tin Covid-19 ngày 24.8.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước thêm 10.811 ca nhiễm mới, 7.663 ca khỏiBản tin tối 24.8 của Bộ Y tế cho biết tính từ 18h30 ngày 23.8 đến 18h ngày 24.8, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 10.811 ca nhiễm mới.Có 7.663 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày 24.8.TP.HCM phát hiện 6.000 ca Covid-19 cộng đồng một ngày qua test nhanh ở vùng đỏ, vùng camNgày 24.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 348 ca tử vong tại 14 tỉnh, thành phố, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong tại Việt Nam lên 9.014 ca.Thông tin về 10.811 ca nhiễm Covid-19 mới được công bố vào ngày 24.8 như sau:- 14 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 10.797 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 6.780 ca trong cộng đồng . Gồm TP.HCM (4.627), Bình Dương (3.628), Đồng Nai (799), Long An (393), Khánh Hòa (203), Đồng Tháp (162), Đà Nẵng (153), Tây Ninh (105), Tiền Giang (93), Cần Thơ (72), Hà Nội (66), Bà Rịa - Vũng Tàu (64), Kiên Giang (61), Bình Thuận (56), Sóc Trăng (42), An Giang (42), Nghệ An (28), Phú Yên (24), Đắk Lắk (21), Bình Phước (20), Thừa Thiên Huế (13), Bến Tre (12), Vĩnh Long (11), Quảng Nam (11), Hà Tĩnh (10), Hậu Giang (9), Quảng Trị (9), Sơn La (9), Bạc Liêu (7), Lạng Sơn (7), Trà Vinh (6), Thanh Hóa (5), Lâm Đồng (5), Bình Định (5), Ninh Thuận (4), Gia Lai (3), Bắc Ninh (3), Bắc Giang (3), Quảng Bình (2), Quảng Ngãi (1), Hà Nam (1), Hải Phòng (1), Cà Mau (1).- Như vậy trong 24h giờ qua số ca nhiễm ghi nhận trong nước tăng 531 ca. Tại TP.HCM tăng 376 ca, Bình Dương tăng 445 ca, Đồng Nai tăng 176 ca, Long An tăng 5 ca, Khánh Hòa tăng 78 ca.- Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 369.267 ca nhiễm, đứng thứ 66/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 168/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 3.756 ca nhiễm).- Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay):+ Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 365.152 ca, trong đó có 159.501 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.+ Có 7 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Quảng Ninh, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Yên Bái, Hà Giang.+ Có 4 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Kon Tum, Thái Bình, Hải Phòng, Điện Biên.+ 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao là TP.HCM (184.872), Bình Dương (77.053), Đồng Nai (19.110), Long An (18.586), Tiền Giang (7.836).- Tổng số ca được điều trị khỏi: 162.279 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 706 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 27 ca.TP.HCM có thêm trung tâm hồi sức Covid-19 quy mô 500 giường đi vào hoạt độngNgày 24.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 348 ca tử vong tại 14 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (292), Bình Dương (35), Đồng Nai (4), Đồng Tháp (3), Tiền Giang (3), Bà Rịa - Vũng Tàu (2), Sóc Trăng (2), An Giang (1), Bến Tre (1), Bình Định (1), Bình Thuận (1), Ninh Thuận (1), Quảng Nam (1), Thừa Thiên-Huế (1).- Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến 24/8 là 9.014 ca, chiếm tỷ lệ 2,4% so với tổng số ca mắc và tương đương với tỷ lệ tử vong do COVID-19 trên thế giới.- Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 9.999.802 mẫu cho 28.710.154 lượt người.- Tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 17.647.353 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 15.725.040 liều, tiêm mũi 2 là 1.922.313 liều.Ông Phan Văn Mãi được bầu làm Chủ tịch UBND TP.HCMTại kỳ họp chuyên đề lần thứ 2 HĐND TP.HCM vào sáng 24.8, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu ông Phan Văn Mãi giữ chức vụ Chủ tịch UBND TP.HCM. Ông Phan Văn Mãi được bầu làm Chủ tịch UBND TP.HCM thay ông Nguyễn Thành Phong. Trước đó, ngày 20.8, Bộ Chính trị có quyết định điều động, phân công ông Nguyễn Thành Phong giữ chức Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương.Ngay trong buổi gặp gỡ báo chí sau đó, Tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã có những chia sẻ chân thành khi nhận được nhiệm vụ mới. Ông chia sẻ 5 vấn đề mà dư luận quan tâm ngay ở thời điểm này; trong đó trọng tâm là tình hình chống dịch Covid-19.Ông Phan Văn Mãi được bầu làm Chủ tịch UBND TP.HCM: "Tôi chịu ơn thành phố"TP.HCM vượt chỉ tiêu tiêm vắc xin Covid-19Sáng 24.8, theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 23.8 - ngày đầu tiên thực hiện “ ai ở đâu, ở yên đó”, TP.HCM đã tiêm được 48.891 mũi vắc xin Covid-19.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 của TP.HCM tính từ ngày 22.7 đến thời điểm này đã tiêm cho gần 4,5 triệu người. Như vậy, tổng 5 đợt tiêm đến nay là hơn 5,5 triệu người. Đã có 817.000 người dân tại TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 Vero Cell của Sinopharm.TP.HCM có hơn 7,2 triệu người từ 18 tuổi trở lên. Mục tiêu của TP.HCM là huy động lực lượng y tế tư nhân, mở rộng 1.200 điểm để tiêm cho nhiều người, phấn đấu trong tháng 8.2021 sẽ đẩy nhanh tiến độ, tiêm được mũi 1 cho khoảng 70% dân số trên 18 tuổi trên địa bàn TP.Đến thời điểm hiện tại, TP.HCM đã tiêm được hơn 5,5 triệu người. Trong đó gần 5,3 triệu người được tiêm mũi 1, chiếm tỷ lệ 73,5% người trên 18 tuổi và hơn 210.000 người được tiêm mũi 2 , chiếm tỷ lệ 2.9% người trên 18 tuổi.TP.HCM vượt chỉ tiêu tiêm vắc xin Covid-19, 73,5% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1TP.HCM thay đổi mẫu giấy đi đườngNgày 24.8, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt TP.HCM (PC08) có công văn gửi Thủ trưởng các sở ban ngành, Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức và các quận huyện, các doanh nghiệp nhà nước thuộc TP.HCM, về việc phối hợp triển khai thực hiện cấp, phát giấy đi đường trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội phòng chống Covid-19.Theo PC08, Công an TP.HCM và UBND TP giao PC08 là đầu mối tập hợp, in, ký và giấy phép lưu thông (Giấy đi đường - PV) cho toàn bộ các nhóm đối tượng đủ điều kiện được cấp.Riêng các nhóm đối tượng thuộc Mục 1A (UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức) và các đối tượng thuộc Mục 12, 13, 14B sẽ do Trưởng Công an quận, huyện TP.Thủ Đức tiếp nhận hồ sơ và cấp phát Giấy phép lưu thông.Công an sẽ cấp giấy đi đường cho người được phép lưu thông trong cao điểm giãn cách xã hộiĐề xuất miễn học phí để hỗ trợ khó khăn với người dân TP.HCMTrong kỳ họp thứ 2 của HĐND khóa X nhiệm kỳ 2021- 2022 ngày 24.8, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, đã có báo cáo tóm tắt về công tác chuẩn bị năm học mới, trong đó có đề xuất về học phí.Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, trước tình dịch bệnh Covid-19 kéo dài, buộc năm học 2021- 2022 phải thực hiện dạy học trên internet, Sở GD-ĐT đã có tờ trình đề xuất UBND TP.HCM giãn thời gian thu học phí.Cụ thể là tạm thời không thu học phí học kỳ 1 đồng thời, Sở GD-ĐT đề xuất miễn học phí học kỳ I như một chính sách hỗ trợ khó khăn cho phụ huynh và học sinh từ mầm non đến phổ thông. Nội dung này đang chờ chỉ đạo từ Thường trực UBND TP.HCM.Đề xuất miễn học phí để hỗ trợ khó khăn với người dân trong dịch Covid-19Làm gì nếu tự lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính Covid-19?Ngày 23.8.2021, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng một số thành viên trong đoàn công tác của Bộ Y tế tại TP.HCM đã trực tiếp đến một số điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Thủ Đức để kiểm tra, giám sát và hướng dẫn người dân tự làm xét nghiệm Covid-19 nhanh tại nhà.Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, việc để người dân tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 sẽ giúp phát hiện sớm ca bệnh nghi ngờ để bóc tách, khoanh vùng và dập dịch Covid-19. Đồng thời cũng giảm tải công việc cho ngành y tế trước áp lực xét nghiệm diện rộng.Làm gì nếu tự lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính Covid-19?Khi nhiễm Covid-19 thì nên uống thuốc gì?Nhiều người bị nhiễm là rối lên rồi uống thuốc vô tội vạ, uống nhiều thuốc cùng lúc và thậm chí khi chưa có triệu chứng cũng đã uống tới tấp. Nhưng nhiễm Covid-19 thì uống thuốc gì, có phải cứ dương tính là uống thuốc ngay?Qua quá trình tham gia cùng các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM hỗ trợ điều trị F0 từ xa ( F0 điều trị tại nhà), tiến sĩ - bác sĩ Phạm Lê Duy, bác sĩ tại phòng khám dị ứng và miễn dịch lâm sàng, giảng viên bộ môn sinh lý - sinh lý bệnh - miễn dịch của Trường ĐH Y Dược TP.HCM, đã nhận thấy một thực trạng rất bất cập đó là nhiều người bị nhiễm Covid-19 hoảng hốt, rối lên rồi tự ý dùng thuốc mà không rõ về dược tính hoặc khi chỉ mới có những triệu chứng nhẹ là đã tới tấp uống cùng lúc vừa hạ sốt, vừa kháng viêm, kháng đông, và cả kháng sinh. Nhưng đây là lợi bất cập hại, rất nguy hiểm và có thể ảnh hưởng xấu đến kết quả điều trị. Chính vì thế, bác sĩ Phạm Lê Duy đã có những chia sẻ, hướng dẫn về việc nhiễm Covid-19 thì uống thuốc gì và lúc nào nên uống những loại thuốc nào cho phù hợp.Khi nhiễm Covid-19 thì nên uống thuốc gì?Bất ngờ vì thấy bộ đội vào tận hẻm trao túi an sinhChiều 23.8.2021, Trung tâm an sinh phường 19 (thuộc Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đã đi trao các túi an sinh đến tận tay người dân trên địa bàn. Với sự hỗ trợ của tình nguyện viên, dân quân tự vệ và bộ đội, các công tác diễn ra nhanh chóng, đảm bảo khoảng cách, an toàn.Từ 0 giờ ngày 23.8, TP.HCM tiếp tục thực hiện tăng cường giãn cách xã hội với phương châm "mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch".Trung tâm An sinh TP.HCM sau khi thành lập, đã đi vào hoạt động ổn định. Trung tâm an sinh phấn đấu vận động 2 triệu túi an sinh để chăm lo tất cả người dân trên địa bàn TP.HCM gặp khó khăn do dịch Covid-19 cần sự hỗ trợ, giúp đỡ thông qua các kênh: đường dây nóng, Tổng đài 1022, qua phản ánh trực tiếp của người dân bằng ứng dụng và trang thông tin điện tử của trung tâm.Bất ngờ vì thấy bộ đội vào tận hẻm trao túi an sinh tới người dân TP.HCMChợ dã chiến giữa lòng Nha Trang những ngày chống dịchNhững ngày qua, do tiếp tục giãn cách xã hội, nhiều xã, phường trên địa bàn TP.Nha Trang (Khánh Hòa) đã triển khai hiệu quả mô hình “đi chợ hộ” khi người dân được yêu cầu ở yên trong nhà... Mặc dù chỉ mới triển khai và đang trong quá trình hoàn thiện, nhưng mô hình "đi chợ hộ" giúp dân ban đầu đã mang lại hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế, được người dân đón nhận. Hiện trên địa bàn TP.Nha Trang (Khánh Hòa) đã có ít nhất 3 xã, phường thực hiện mô hình chợ dã chiến để cung ứng thực phẩm cho người dân thông qua hình thức "đi chợ hộ".Một ngày theo chân đội quân “đi chợ hộ” ở TP.HCMTừ sáng sớm ngày 24.8, lực lượng thanh niên tình nguyện và cán bộ P.Hiệp Bình Chánh (TP.Thủ Đức) đã chuẩn bị sẵn xe và lộ trình sẵn sàng đưa thực phẩm đến cho người dân trên địa bàn. Từ hôm qua (23.8), TP.HCM áp dụng biện pháp tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, người dân TP.HCM không được ra đường và sẽ được hỗ trợ “đi chợ hộ” do chính quyền phường, xã đảm nhiệm. Số lượng đơn đặt hàng nhiều nên công tác điều phối người giao hàng cũng tất bật từ sáng sớm. Lực lượng thanh niên tình nguyện chịu trách nhiệm vận chuyển những đơn hàng về từng khu phố, tại đây sẽ có tổ công tác chịu trách nhiệm giao đồ đến từng nhà dân. Là lực lượng chính “đi chợ hộ” cho người dân, những nhóm thanh niên tình nguyện, bộ đội trong những ngày này sẽ làm nhiệm vụ shipper mỗi ngày đến từng tổ, khu phố hoặc đến tận nhà dân.