https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-do-covid-19-tra-vinh-phu-xanh-toan-tinh-sau-116-ngay-chong-dich-post1115016.html
Bản đồ Covid-19 Trà Vinh phủ xanh toàn tỉnh sau 116 ngày chống dịch 
Ngày 24.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh, cho biết hôm nay, 9 đơn vị hành chính cấp huyện của tỉnh đều là vùng xanh. Tỉnh đã kiểm soát được hoàn toàn dịch Covid-19 sau 116 ngày dịch bùng phát.Theo đó, vào ngày 1.6, Trà Vinh ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng đầu tiên tạ TT.Cầu Kè, H.Cầu Kè. Đó là một sinh viên về từ TP.HCM, liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm truyền giáo Phục Hưng (Q.Gò Vấp, TP.HCM). Tính đến ngày 24.9, toàn tỉnh Trà Vinh có 1.497 ca nhiễm Covid-19.Trong 24 giờ qua chỉ có 1 ca nhiễm trong khu cách ly tại H.Cầu Kè, là người về từ TP.HCM. Trong những bệnh nhân Covid-19, ngành y tế Trà Vinh đã điều trị khỏi 1.278 người, 21 người tử vong. Số bệnh nhân còn lại được phân bố điều trị trong 8 bệnh viện dã chiến.Trà Vinh hiện có 615 người đang cách ly tập trung, 975 người theo dõi tại nhà; 14 vùng đang trong giai đoạn cách ly y tế. Các chốt kiểm soát dịch tại các lối vào tỉnh, huyện được duy trì.Covid-19 sáng 24.9: Cả nước 728.435 ca nhiễm, 493.488 ca khỏi | Điểm nóng đang “hạ nhiệt”Toàn tỉnh Trà Vinh áp dụng Chỉ thị 15 và khẩn trương xây dựng trạng thái bình thường mới; Hỗ trợ, đồng hành với doanh nghiệp trong quá trình phục hồi sản xuất kinh doanh; giải quyết nhu cầu đi lại chính đáng hoặc mong muốn về quê của công dân…Về tiến độ tiêm vắc xin, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Trà Vinh, địa phương đã tiếp nhận từ Bộ Y tế và tiêm xong 168.000 liều vắc xin Covid-19. Mới đây, Bộ Y tế cũng đã có quyết định phân bổ cho Trà Vinh 100.000 liều vắc xin Vero Cell.