https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-ve-dan-pho-o-tphcm-mat-khi-chong-dich-covid-19-qua-nghiet-nga-xot-xa-con-hoi-ba-dau-post1109649.html
Bảo vệ dân phố ở TP.HCM mất khi chống dịch Covid-19 quá nghiệt ngã, xót xa con hỏi ‘ba đâu’
Ông Đinh Chánh Định (48 tuổi) - bảo vệ dân phố P.22 vừa được Thủ tướng chính phủ truy tặng bằng khen vì có nhiều đóng góp trong công tác phòng, chống dịch. Trước đó, ông liên tục có mặt tại các chốt kiểm soát cùng bảo vệ dân phố, công an phường làm nhiệm vụ. Ngày 10.8, ông mất tại Bệnh viện Q.Bình Thạnh vì nhiễm Covid-19.“Đợt đó tổ cơ động bảo vệ dân phố của tôi 7 người thì 3 người nhiễm, cả 3 cùng vào chốt cách ly, Đinh Chánh Định là to khỏe nhất, vậy mà nó ‘gãy’. Nghĩ mà rớt nước mắt, bao năm trời một mình nó nuôi con, chăm cha mẹ, mùa dịch ngược xuôi lo cho địa bàn, giờ đi vậy, bỏ lại đứa con khờ khạo bơ vơ”, ông Trần Văn Minh, Phó ban Bảo vệ dân phố P.22, Q.Bình Thạnh, TP.HCM mở đầu câu chuyện với PV.Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhMưa gió bão bùng gì cũng làmTừ trụ sở Công an P.22, Q.Bình Thạnh, ông Trần Văn Minh dẫn tôi vào con hẻm nhỏ, hai bên tôn che kín mít của công trình dang dở sau tòa nhà Landmark81, chỉ: “Đó, nhà Định. Vừa tháo dây phong tỏa hôm qua. Cả nhà dương tính hết”.Ông Định (thứ tư từ trái sang) và đồng đội khi được quận khen thưởng sau một vụ bắt tội phạm ma túy N.NÔng Định là một trong 7 thành viên của tổ cơ động, thuộc Ban bảo vệ dân phố P.22. Không phân biệt giờ giấc, việc nặng, nhẹ, cứ có lệnh điều động là ông xuất phát.Ông Minh kể trước khi làm bảo vệ dân phố, ông Định làm công nhân cầu đường, chuyên đi cùng các xe đổ nhựa đường, giờ rảnh thì đi chạy xe ôm kiếm thêm thu nhập. 7 năm trước, công việc không ổn định, ông Định xin được vào làm bảo vệ dân phố.“7 anh em tôi mưa gió bão bùng gì cũng làm, cứ có lệnh là lên đường thôi, hỗ trợ công an bắt nghi phạm ma túy, trộm cướp hay tìm F0… Đợt đó cứ 7 ngày xét nghiệm 1 lần, ngày 31.7 thì 3 trong số 7 người dương tính, cùng về chốt cách ly”, ông Minh kể.Ông Trần Văn Minh, Phó ban Bảo vệ dân phố P.22 thường đến gửi nhu yếu phẩm giúp người nhà ông Định những ngày giãn cách xã hội Vũ PhượngNhưng tới ngày 8.8, ông Định trở mệt, được chuyển nhập Bệnh viện Q.Bình Thạnh điều trị. Không chỉ là đồng đội, ông Định còn quý ông Minh như anh em trong nhà nên cứ vài tiếng lại gọi điện thoại hỏi ăn gì rồi, đang cảm thấy sao…Phó ban Bảo vệ dân phố P.22 nhớ lại: “Hôm 10.8 trưa nó còn gọi tôi nói: “Anh ơi em đang uống sữa, em mệt lắm”. Tới 14 giờ chiều, tôi gọi lại chuông đổ hoài mà nó không nghe máy. Đến 16 giờ chiều thì Trưởng Công an phường báo về là nó không qua khỏi. Nghe tin mà đau lòng, nhìn đồng đội mình vậy mà không làm gì được, nước mắt cứ chảy, Covid quá nghiệt ngã”.Ngày 9.9: Cả nước 12.420 ca Covid-19, 12.523 ca khỏi | TP.HCM 5.549 caĐể lại mẹ già, con khờĐiều khiến ông Minh trăn trở nhất về đồng đội của mình là biết có câu chuyện gì đó khiến ông Định buồn bã, nhưng gặng hỏi mãi ông Định cũng nhất quyết không chia sẻ cùng ai. Cho tới khi ông nhiễm bệnh, rồi nhập viện, ông Minh như người anh cả vẫn chưa thể hỏi hết để tâm sự cùng người em của mình.Bàn thờ của ông Định và cha ruột được lập tạm tại nhà N.N“Lúc nó mới mất, nhà nó giấu mẹ già hơn 70 tuổi và con trai nó, đâu dám cho biết đâu. Con trai 22 tuổi mà như đứa trẻ lên 5 thôi, suốt ngày hỏi “ba đâu”, nghe mà đứt ruột”, Phó ban Bảo vệ dân phố xót xa kể.Bà Nguyễn Thị Cẩm Tú (41 tuổi, em dâu ông Định) cũng cho biết, ngày ông Định vừa phát hiện nhiễm Covid-19 cách ly tại chốt trực ở gần nhà, bà nấu cơm, vắt nước cam ra nhưng ông một mực không ăn. Đến khi chịu ăn rồi ông còn chê mặn, khó nuốt. Khi xe cứu thương đến chốt chở ông đi bệnh viện, bà cũng không được ra động viên anh rể lần cuối.Một tuần sau khi nhận tin ông Định mất, bà Tú mới dám báo cho mẹ và con trai ông Định. Lúc đó, gia đình lập bàn thờ tạm để cúng cơm, không có hoa quả cũng chẳng thể rửa được tấm ảnh thờ cho đàng hoàng…Sau khi vợ chồng ông Định đường ai nấy đi, con trai ông ở cùng cha N.NTheo lời bà Tú, căn nhà nhỏ của gia đình ở P.22 là nơi ở chung của ba thế hệ. Ngày ông Định mất, test Covid-19 cả gia đình 10 người dương tính cả 10. Vài ngày sau đó, cha ruột của ông Định cũng không thể vượt qua vì Covid-19. Tro cốt của cả hai cha con ông Định được gia đình gửi ở chùa Văn Thánh.7 anh em tôi mưa gió bão bùng gì cũng làm, cứ có lệnh là lên đường thôi, hỗ trợ công an bắt đối tượng xì ke, ma túy, trộm cướp hay F0 bỏ trốn,… không ngán gì hết. Ông Trần Văn Minh (Phó ban Bảo vệ dân phố P.22, Q.Bình Thạnh, TP.HCM)Bà Tú nói thêm: “Từ ngày con anh Định 3 tháng tuổi là bà nội đã chăm sóc, ẵm bồng. 10 năm trước vợ chồng ảnh thôi nhau, ảnh nuôi thằng bé tới nay. Giờ 22 tuổi nhưng nó chỉ nặng chưa tới 40kg, người nhỏ xíu, còn nhận thức chỉ như đứa trẻ lên 5, lên 6. Giờ cúng cơm cho ba nó và ông nội, kêu ra cúng thì nó biết cúng, kêu quỳ nó biết quỳ vậy thôi, thương lắm”.Vừa qua, ông Vũ Ngọc Tuất, Bí thư Quận ủy Bình Thạnh và đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên chia buồn với gia đình ông Đinh Chánh Định. Quận ủy và Công an P.22 đã trao số tiền 22 triệu đồng, 50kg gạo cùng một số nhu yếu phẩm hỗ trợ gia đình ông Định đảm bảo cuộc sống trong thời gian giãn cách xã hội.Lãnh đạo Công an P.22 cũng tiếp tục kêu gọi thêm các nhà hảo tâm, anh em đồng nghiệp cùng ủng hộ để lập một sổ tiết kiệm để lo cho mẹ già, con trai của ông người bảo vệ dân phố mất khi chống dịch Covid-19 trên địa bàn.