https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-269-tphcm-se-go-bo-chot-kiem-soat-noi-do-post1261189.html
Bản tin Covid-19 ngày 26.9 TP.HCM sẽ gỡ bỏ chốt kiểm soát nội đô
Bản tin Covid-19 ngày 26.9.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước thêm 10.011 ca bệnh mớiBản tin Bộ Y tế ngày 26.9 cho biết tính từ 17h ngày 25.9 đến 17h ngày 26.9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 10.011 ca nhiễm mới trong nước (tăng 329 ca so với ngày trước đó) tại 35 tỉnh, thành phố (có 5.313 ca trong cộng đồng). Có 11.477 được công bố khỏi bệnh.Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 184 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên 18.584 ca.Tâm sự nữ điều dưỡng Hà Nội xa con, vào “điểm nóng” Covid-19 ở TP.HCMThông tin về 10.011 ca nhiễm mới được công bố trong ngày 26.9 như sau: TP.HCM (5.121), Bình Dương (3.332), Đồng Nai (746), Long An (171), Kiên Giang (99), An Giang (81), Tiền Giang (63), Cần Thơ (52), Đắk Lắk (49), Hà Nam (49), Khánh Hòa (38), Tây Ninh (37), Bình Phước (27), Quảng Bình (24), Gia Lai (17), Bình Định (14), Ninh Thuận (12), Đồng Tháp (10), Bình Thuận (9), Đà Nẵng (8 ), Phú Yên (7), Hậu Giang (6), Bà Rịa - Vũng Tàu (5), Bạc Liêu (5), Quảng Trị (4), Cà Mau (3), Đắk Nông (3), Vĩnh Long (3), Quảng Ngãi (3), Nghệ An (3), Lâm Đồng (2), Quảng Nam (2), Thừa Thiên Huế (2), Thanh Hóa (2), Hà Nội (2).- Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Bình Dương (-297), Đồng Nai (-250), Bình Phước (-120).- Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng cao nhất so với ngày trước đó: TP.HCM (1.075), Đắk Lắk (40), Gia Lai (17).- Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 9.938 ca/ngày.- Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 756.689 ca nhiễm Covid-19, đứng thứ 44/222 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 154/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 7.689 ca nhiễm).- Đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021 đến nay):+ Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 752.185 ca, trong đó có 522.747 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.+ Có 16/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hòa Bình, Yên Bái, Hà Giang, Thái Nguyên, Điện Biên, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Phú Thọ, Ninh Bình, Nam Định, Bắc Giang, Thái Bình, Lạng Sơn.+ Có 5 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Quảng Ninh, Lào Cai, Hà Tĩnh, Kon Tum, Hải Dương.+ Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (371.660), Bình Dương (200.196), Đồng Nai (45.667), Long An (31.789), Tiền Giang (13.787).- Tổng số ca Covid-19 được điều trị khỏi: 527.926Theo thống kê sơ bộ, số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.321 ca, trong đó:- Thở ô xy qua mặt nạ: 2.723- Thở ô xy dòng cao HFNC: 728- Thở máy không xâm lấn: 119- Thở máy xâm lấn: 719- ECMO: 32Trong ngày, tổng hợp số liệu tử vong do các Sở Y tế công bố trên cdc.kcb.vn ghi nhận 184 ca tử vong tại 12 tỉnh, thành phố. Gồm: TP.HCM (131), Bình Dương (26), Đồng Nai (9), Long An (4), An Giang (4), Tây Ninh (2), Kiên Giang (2), Tiền Giang (2), Đà Nẵng (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1), Nghệ An (1), Quảng Ngãi (1).Ngày 26.9: Thông báo 184 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thành- Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 213 ca.- Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 18.584 ca, chiếm tỉ lệ 2,5% so với tổng số ca mắc và cao hơn so với tỉ lệ 2,1% trên thế giới.- Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 162.977 xét nghiệm cho 432.433 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 17.968.310 mẫu cho 51.559.933 lượt người.- Trong ngày 25.9 có 787.838 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 38.367.246 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 30.420.963 liều, tiêm mũi 2 là 7.946.283 liều.Người từ TP.HCM có được chạy xe máy về quê sau ngày 30.9?Thanh Niên nhận được nhiều thắc mắc của bạn đọc là sau ngày 30.9, người đã tiêm vắc xin Covid-19, có ‘thẻ xanh’, có giấy xét nghiệm Covid-19 có được rời khỏi TP.HCM, hoặc được chạy xe máy về quê hay không, PV đã hỏi một số cơ quan chức năng để có câu trả lời.TP.HCM đang thực hiện ‘ai ở đâu ở yên đó’ đến ngày 30.9, nhiều phương án, kế hoạch đang được TP.HCM thực hiện để chuẩn bị cho việc bình thường mới.Ngày 25.9, tại chương trình tọa đàm trực tuyến do Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM tổ chức, PGS Trần Hoàng Ngân, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phát triển TP.HCM cho hay, TP sẽ gỡ các chốt kiểm soát Covid-19 khu vực nội đô trước ngày 30.9. Vậy sau ngày 30.9, người dân có được rời khỏi TP.HCM hoặc chạy xe về quê hay không?Người dân từ TP.HCM định chạy xe máy về vào ngày 31.7 được công an khuyên quay lại VŨ PHƯỢNGSau 4 tháng cố gắng bám trụ lại TP.HCM qua dịch Covid-19, mỗi lần gần hết đợt giãn cách xã hội, người dân vào TP làm thuê với những công việc thu nhập bấp bênh lại mong muốn được về quê. Xe khách, tàu hỏa, máy bay chưa đi lại bình thường, nhiều người chọn đi xe máy như một giải pháp tình thế để tiết kiệm. Cũng vì vậy mà nhiều người thắc mắc, sau ngày 30.9 của đợt thực hiện Chỉ thị 16 việc đi về quê sẽ thế nào?Sáng 26.9, trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo một số Đội CSGT – TT Công an Q.1, Q.7, Q.Gò Vấp và Công an Q.Bình Thạnh cho biết hiện vẫn chưa có kế hoạch khi nào sẽ gỡ các chốt kiểm soát Covid-19 nội đô. Việc kiểm tra giấy đi đường, quét mã khai báo di chuyển nội địa của người dân hiện đang được thực hiện bình thường tại 38 chốt của Q.7, 10 chốt của Gò Vấp, 33 chốt Q.1,...Lãnh đạo Quận ủy Bình Tân cũng cho biết, vừa rồi, chốt kiểm soát Covid-19 trên địa bàn có gặp trường hợp hơn 200 người định chạy xe máy về quê. Sau khi được lực lượng vận động quay về nơi cư trú, quận và phường đã đến chăm lo để người dân yên tâm ở lại. Bên cạnh đó, quận Bình Tân thông tin vẫn hỗ trợ, tạo điều kiện cho bà con về quê, nhưng không phải đi tự phát mà là đi theo sự phối hợp của UBND tỉnh họ muốn về, có kế hoạch thực hiện đầy đủ. Người dân trước khi về được cấp giấy đi đường, test âm tính với SARS-CoV-2, về tới nơi có tổ chức cách ly theo dõi sức khỏe…Trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội, người dân định về quê được lực lượng chức năng khuyên quay lại VŨ PHƯỢNG“Quận đang làm công tác đánh giá tình hình và chưa có thông báo nào về việc di chuyển của người dân sau ngày 30.9”, lãnh đạo Quận ủy Bình Tân nói.Lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) cũng thông tin, 12 chốt, trạm kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ TP.HCM vẫn đang thực hiện bình thường.“Đến nay vẫn chưa có văn bản của UBND TP về việc cho người dân tự về quê bằng xe máy, trường hợp người dân đi theo tổ chức Hội đồng hương, Ủy ban MTTQ, UBND các tỉnh vẫn đang thực hiện đi theo đoàn về”, lãnh đạo PC08 thông tin.TP.HCM sẽ gỡ chốt nội đô trước ngày 30.9Đến nay, trong chiến lược chuyển hướng kiểm soát dịch bệnh cùng với những kế hoạch mở cửa, phục hồi kinh tế xã hội, trong những cuộc họp gần đây, lãnh đạo thành phố đã đề cập việc gỡ các chốt kiểm soát Covid-19 trong khu vực nội đô trước ngày 30.9.Hiện việc tháo dỡ chốt kiểm soát trong nội đô đã được thống nhất. Hàng rào sẽ được tháo dỡ trước ngày 30.9, để bước sang ngày 1.10 sẽ có một hướng mới. Khu vực cửa ngõ vẫn còn các chốt chặn, để đảm bảo sự an toàn chung cho cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Theo Sở Công thương TP.HCM, kế hoạch của thành phố là kiểm soát điểm đi và điểm đến, không kiểm soát trên đường. Các rào chắn cứng sẽ được tháo bỏ, thay vào đó cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xét nghiệm nhanh ngẫu nhiên để xử lý trường hợp vi phạm.Ví dụ khi vào siêu thị, nhà hàng nếu phát hiện vi phạm sẽ phạt cả cá nhân và chủ doanh nghiệp, hoặc ở nhà máy không làm đúng theo các tiêu chí sẽ phạt người lao động và chủ nhà máy.TP.HCM sẽ gỡ chốt kiểm soát Covid-19 trong nội đô trước ngày 30.9Trong dự thảo phương án lưu thông sau ngày 30.9 do Sở GTVT TP.HCM đang gửi lấy ý kiến, sở này đề xuất tiếp tục duy trì hoạt động trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ ra, vào thành phố; bao gồm 12 chốt chính và 49 chốt phụ. Phương tiện cá nhân được kiểm soát thông qua mãi QR khai báo trên địa chỉ suckhoe.dancuquocgia.gov.vn hoặc ứng dụng VNEID tại các chốt ra vào khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ.Đối với phương tiện vận tải hàng hóa và chở công nhân, chuyên gia, cơ quan chức năng kiểm tra thông qua giấy nhận diện phương tiện (có gắn mã QR) và mã QR khai báo di chuyển nội địa.Cận cảnh lô 1 triệu liều vắc xin Abdala từ Cuba vừa về Việt NamTối 25.9.2021, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba, tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao khoá 76 Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc và thực hiện các hoạt động song phương tại New York (Mỹ) từ ngày 18 đến 24.9.Ngay sau khi chuyên cơ đáp xuống sân bay Nội Bài, Bộ Ngoại giao đã chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận vắc xin Covid-19, trang thiết bị và vật tư y tế phòng chống dịch Covid-19 được chuyển về Việt Nam cùng đoàn công tác của Chủ tịch nước. Tham dự lễ tiếp nhận có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Cuba tại Việt Nam Orlando Hernández Guillén.Trong số 1,05 triệu liều vắc xin Covid-19 được đưa về từ Cuba có 150.000 liều do các lực lượng vũ trang Cuba trao tặng Bộ Quốc Phòng Việt Nam và 900.000 liều thương mại.Trước sự chứng kiến của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải và Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Hoàng Giang thay mặt Đoàn cùng với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Cuba tại Việt Nam Orlando Hernández Guillén đã bàn giao tượng trưng vắc xin ngừa Covid-19 Abdala, máy thở và các thiết bị, vật tư y tế tới Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến.Cận cảnh lô 1 triệu liều vắc xin Abdala ngừa Covid-19 từ Cuba vừa về Việt NamThứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Hoàng Giang khẳng định chuyến công tác mang nhiều ý nghĩa sâu sắc, đạt được tất cả mục tiêu đề ra và mang lại kết quả tổng hợp, toàn diện, trên tất cả các phương diện, cả về chương trình và nội dung, trên cả bình diện ngoại giao song phương và đa phương, trên kênh đối ngoại đảng, ngoại giao nhà nước, ngoại giao nhân dân, trên cả ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và công tác kiều bào, góp phần tiếp tục nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.Chuyến công tác thể hiện rõ thông điệp nghĩa tình, thuỷ chung với bạn bè truyền thống là Cuba và về đất nước Việt Nam năng động, tự cường, luôn phấn đấu vì hoà bình và phát triển.Một trong những kết quả nổi bật, đầy thiết thực của chuyến công tác là Đoàn ta đã tranh thủ được sự ủng hộ hiệu quả của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là cho phòng chống dịch Covid-19, phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Ngày tiêm vắc xin Covid-19 kỷ lục ở TP.HCMTheo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày hôm qua 25.9, TP.HCM đã tiêm vắc xin Covid-19 đạt kỷ lục với 239.000 liều, cao nhất kể từ ngày 13.8 đến hôm qua. Các ngày có số liều tiêm cao trước đó là ngày 11.9 với hơn 230.000 liều, ngày 10.9 hơn 220.000 liều.Tính đến 7 giờ 30 ngày 26.9, TP.HCM đã tiêm tổng cộng 9,4 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó số mũi 1 là 6,8 triệu liều (94,5%) và số mũi 2 là 2,6 triệu liều (36%).Cũng theo Sở Y tế TP.HCM, đã có 1,1 triệu mũi tiêm cho đối tượng là người trên 65 tuổi, người có bệnh nền.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đến nay đã có 13 địa phương tại TP tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 đạt 100%, gồm: quận 1, 3, 4, 5, 6, 8, 11, Phú Nhuận, Tân Phú, H.Bình Chánh, Cần Giờ, Hóc Môn và TP.Thủ Đức. Hiện còn Q.Bình Tân tỷ lệ tiêm mũi 1 thấp nhất với 86%, các quận huyện còn lại đạt từ 94% trở lên. Trong khi đó, tỷ lệ tiêm mũi 2 của một số quận, huyện cũng đạt khá cao như: Q.5 đạt 55%, Q.11 đạt 53%, Q.10 đạt 49%... Hiện TP.HCM đang tiêm phủ mũi 1 vắc xin Covid-19 cho người chưa tiêm mũi 1 và đẩy mạnh tiêm mũi 2.TP.HCM: Ngày tiêm vắc xin Covid-19 kỷ lụcTheo Cổng thông tin tiêm vắc xin Covid-19 của Bộ Y tế, đến nay trên cả nước đã tiêm hơn 38,4 triệu liều vắc xin Covid-19. Có 10 tỉnh thành có tỷ lệ tiêm cao, gồm: Đồng Tháp, Hà Tĩnh, Bắc Ninh, Cao Bằng, Phú Thọ, Bình Phước, Lào Cai, Lạng Sơn, Cà Mau, Ninh Thuận. Trong khi đó, cũng có 10 tỉnh có tỷ lệ tiêm thấp, gồm: Bắc Kạn, Quảng Ngãi, Hải Phòng, Hưng Yên, Quảng Trị, Kiên Giang, Bình Dương, Thừa Thiên-Huế, Trà Vinh, Quảng Bình.Thủ tướng chỉ đạo chuẩn bị công nhận 'hộ chiếu vắc xin'Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về việc công nhận “hộ chiếu vắc xin”.Văn bản cho hay, trên thế giới hiện có nhiều quốc gia áp dụng “hộ chiếu vắc xin” để mở cửa nền kinh tế, đưa hoạt động kinh tế, xã hội trở lại trạng thái bình thường mới. Việc công nhận “hộ chiếu vắc xin” lẫn nhau giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới rất quan trọng và đặc biệt cần thiết trong bối cảnh hiện nay.Nhân viên hàng không kiểm tra thân nhiệt hành khách VNAVề việc này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của các quốc gia ASEAN, EU, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các quốc gia khác trên thế giới để công nhận lẫn nhau về “hộ chiếu vắc xin”.Vấn đề "hộ chiếu vắc xin" Covid-19 đang được nhiều địa phương trong nước quan tâm, nhất là các tỉnh có thế mạnh về du lịch, thường xuyên đón nhiều du khách quốc tế. Mới đây, Bộ chính trị cũng đã có Kết luận số 07 cho phép TP.Phú Quốc (Kiên Giang) thực hiện thí điểm "hộ chiếu vắc xin" để mở cửa đón khách du lịch.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa gần đây cũng cho biết đã có văn bản đồng ý đề xuất đón khách du lịch quốc tế có "hộ chiếu vắc xin" và du khách nội địa đến Khánh Hòa trong tình hình mới; giao UBND tỉnh chỉ đạo sớm hoàn chỉnh hồ sơ, đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.Tỉnh Tiền Giang giảm mức giãn cách xã hội xuống Chỉ thị 15Tối 25.9, Văn phòng UBND tỉnh Tiền Giang phát đi công văn do ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh, ký về việc áp dụng Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh để phòng chống Covid-19. Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 26.9 đến khi có thông báo mới.Trong công văn, UBND tỉnh Tiền Giang tiếp tục yêu cầu người dân ở nhà từ 19 giờ đến 5 giờ hôm sau, trừ các trường hợp bất khả kháng phải ra đường như đau bệnh, công nhân đô thị...Từ ngày 13.7 đến nay, tỉnh Tiền Giang liên tục áp dụng Chỉ thị 16 để chống dịch Covid-19 B.BTrong thời gian áp dụng Chỉ thị 15, người dân được ra đường vì lý do cần thiết như đi lao động, mua thức ăn… và phải đeo khẩu trang, giữa khoảng cách với người khác 2 m; không tụ tập quá 5 người tại nơi công cộng ngoài trường học, bệnh viện, trụ sở cơ quan nhà nước… Riêng doanh nghiệp vẫn phải tiếp tục thực hiện “3 tại chỗ” mới được hoạt động.Tỉnh Tiền Giang giảm mức giãn cách xã hội xuống Chỉ thị 15Từ ngày 26.9, UBND cấp huyện sẽ xem xét cho hoạt động trở lại đối với các cơ sở kinh doanh, công trình xây dựng, dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, cho bán mang về đối với hàng quán… Nếu không tuân thủ các biện pháp phòng dịch 5K, 5T sẽ cương quyết tiếp tục dừng hoạt động. Người bán hàng hóa mang về và tiểu thương ở các chợ phải dùng tấm chắn giọt bắn. Cơ quan nhà nước bố trí 50% người làm trực tiếp tại cơ quan, còn lại làm ở nhà.Người ngoài tỉnh vào tỉnh Tiền Giang phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 trong 48 giờ và cách ly tập trung 14 ngày. Người và phương tiện có đủ giấy tờ đi đường được đi trên các tuyến quốc lộ, cấm dừng đỗ trong quá trình di chuyển.UBND cấp huyện có thể áp dụng giãn cách ở mức độ cao hơn Chỉ thị 15 theo nhân định tình hình thực tế.Bóc gỡ đường dây vận chuyển ma túy bằng xe tải luồng xanhĐội cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Công an tỉnh Lào Cai vừa thu giữ 84 viên ma túy tổng hợp, 17 túi ma túy ketamine khi tiến hành bắt giữ và khám xét nơi ở của ghi phạm Nông Thị Điện (50 tuổi) trú tại số nhà 796, đường Trần Phú, tổ 2, P.Nam Cường diễn ra lúc 10 giờ 10 phút ngày 25.9.Tang vật thu giữ là 84 viên ma túy tổng hợp, 17 túi ma túy ketamine đã được chia nhỏ và 1 túi to đựng ketamine đang chờ được đóng gói. Số ma túy được gói bọc rất cẩn thận khiến các trinh sát mất rất nhiều thời gian để bóc gỡ và kiểm đếm.Quan khám xét tại ngôi nhà này, cảnh sát thu nhiều vật chứng liên quan đến hành vi t àng trữ trái phép ma túy của nghi phạm Điện.Trước đó lúc 9 giờ 40 phút ngày 25.9, mũi trinh sát của Công an TP.Lào Cai cũng tiến hành bắt giữ Phùng Ông Lều (23 tuổi) khi nghi phạm này đang đứng trước số nhà 006 đường Hợp Thành, tổ 19, P.Lào Cai để nhận hàng là một thùng xốp dán kín. Khám xét nhanh tại hiện trường, cảnh sát phát hiện bên trong có nhiều quả hồng và 50 viên ma túy tổng hợp.Bóc gỡ đường dây vận chuyển ma túy bằng xe tải luồng xanh và giấu trong thùng trái câyTheo Công an tỉnh Lào Cai, 2 nghi phạm này bị bắt giữ nằm trong chuyên án 812A được xác lập nhiều tháng nay. Khi các trinh sát phát hiện một đường dây vận chuyển ma túy liên tỉnh từ các tỉnh về Lào Cai bằng thủ đoạn tinh vi.Cụ thể, ma túy Hải Phòng, Hà Nội, Hải Dương…được vận chuyển về Lào Cai bằng xe khách hoặc x e luồng xanh vận chuyển hàng hóa liên tỉnh. Để che giấu, các đối tượng cất giấu trong các thùng đựng trái cây, hoa quả.Khi nhận được hàng, các đối tượng ở Lào Cai cũng sử dụng hình thức ship hoa quả hoặc bánh kẹo để bán lẻ cho người nghiện tại Lào Cai với giá 500.000 đồng/viên ma túy tổng hợp và 3 triệu đồng 1 chỉ ketamin.Ngoài 2 đối tượng bị bắt giữ, Công an tỉnh Lào Cai đã tiệu tập làm việc 6 người trong đường dây bán lẻ ma túy tại địa bàn Lào Cai, đa số các đối tượng này đều có kết quả dương tính với ma túy. Đ ường dây vận chuyển ma túy này có liên quan đến một số đối tượng các tỉnh, thành phố khác ngoài Lào Cai hiện đang được Công an TP. Lào Cai tiếp tục mở rộng điều tra."Gà trống nuôi con" trong bệnh viện khi vợ qua đời vì Covid-19Những ngày qua, anh Phan Văn Phúc (ở huyện Hóc Môn, TP.HCM) đã trải qua thời gian vô cùng khó khăn, đau khổ khi người vợ không may qua đời vì Covid-19 ngay sau khi mổ sinh con gái thứ hai vào ngày 23.7.Ngày 18.7, anh Phúc bị phát hiện mắc Covid-19, sau đó vợ anh cũng nhiễm bệnh khi đang mang thai tuần thứ 27.Anh Phúc được chuyển đến một bệnh viện dã chiến ở TP.Thủ Đức điều trị, còn vợ chuyển lên Bệnh viện Từ Dũ rồi phải mổ bắt con gấp do diễn biến bệnh nặng. Sau ca mổ, bé gái nặng 1,4 kg chào đời được các bác sĩ chăm sóc, còn người mẹ quá yếu nên không qua khỏi.Vợ mất, con sơ sinh một mình ở Bệnh viện Từ Dũ, con gái lớn mới hơn 2 tuổi gửi ở nhà cho bà ngoại nhưng anh không thể đến chăm sóc vì đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến. Hơn 1 tháng sau, anh Phúc khỏi bệnh, về nhà cách ly thêm 14 ngày rồi mới xin được giấy tờ để đến bệnh viện gặp con.Trước khi dịch bệnh bùng phát, anh Phúc làm công nhân, vợ anh đang mang thai nên ở nhà chăm sóc con nhỏ. Hơn 2 tháng nay sau khi bị bệnh, vợ mất, chăm hai con còn quá nhỏ nên những đồng tiền tích góp được bao lâu nay cũng đã sử dụng gần hết.Gia đình đã khó khăn giờ càng khó khăn hơn khi anh phải nghĩ việc ở nhà chăm sóc hai con nhỏ, cả gia đình đang sống nương nhờ nhà ngoại nên cần sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm để gia đình trải qua giai đoạn khó khăn này."Gà trống nuôi con" trong bệnh viện khi vợ qua đời vì Covid-19Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: “Giúp đỡ gia đình anh Phan Văn Phúc”; hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình cháu trong thời gian sớm nhất.