https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-107-dich-benh-lap-dinh-1853-ca-nhieu-noi-siet-chat-gian-cach-post1088069.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 10.7 Dịch bệnh lập 'đỉnh' 1.853 ca, nhiều nơi siết chặt giãn cách
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay ngày 10.7.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Dịch bệnh trên cả nước chưa có xu hướng giảm nhiệtBản tin tối 10.7 của Bộ Y tế cho biết có thêm 463 ca mắc Covid-19, với 2 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 461 ca ghi nhận trong nước. Trong đó, TP.HCM vẫn tiếp tục đứng đầu với 200 ca bệnh.Như vậy, trong ngày trong ngày 10.7, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.853 ca mắc mới, trong đó, TP.HCM chiếm nhiều nhất với 1.320 ca, đây cũng là số bệnh nhân kỷ lục ghi nhận trong một ngày tại Việt Nam và tại TP.HCM kể từ đầu dịch.Ngày 10.7: Cả nước ghi nhận “kỷ lục” 1.853 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.320 bệnh nhânTrong ngày 10.7 cũng có 220 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Thông tin về 1.853 ca Covid-19 ghi nhận trong ngày 10.7 như sau:+ 9 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Quảng Nam (2), Tây Ninh (2), Trà Vinh (2), Kiên Giang (2), Hà Nội (1).+ 1.844 ca ghi nhận trong nước trong đó 1.495 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa. Gồm: TP.HCM (1.320), Bình Dương (140), Tiền Giang (75), Đồng Tháp (58), Đồng Nai (37), Phú Yên (33), Long An (33), Khánh Hoà (28), Vĩnh Long (26), Quảng Ngãi (14), Bà Rịa - Vũng Tàu (12), An Giang (10), Bình Phước (8 ), Hà Nội (7), Sóc Trăng (7), Hưng Yên (7), Tây Ninh (4), Bắc Giang (4), Thanh Hoá (3), Bến Tre (2), Trà Vinh (2), Cà Mau (2), Bắc Ninh (2), Bình Định (2), Thái Bình (2), Ninh Thuận (1), Bạc Liêu (1), Kiên Giang (1), Hà Tĩnh (1), Hà Nam (1), Vĩnh Phúc (1).Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 27.863; trong đó có 25.947 ca ghi nhận trong nước và 1.916 ca nhập cảnh.- Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 24.377 ca- Số ca tử vong: 112 ca.- Số ca điều trị khỏi: 9.204 ca.Ngày 10.7: TP.HCM thêm 1.320 ca Covid-19, sắp vượt 12.000 bệnh nhânThêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc GiangChiều 10.7.2021, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã thông báo 2 ca tử vong thứ 111 và 112. Hai trường hợp này là BN19591 (ở TP.HCM) và BN10936 (ở Bắc Giang).Ca tử vong thứ 111 là BN19591, nữ, 59 tuổi, địa chỉ tại quận 7, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp.Ngày 3.7.2021, bệnh nhân nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 1 Long An. Chẩn đoán lúc vào viện: mắc Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp.Bệnh nhân tử vong lúc 11 giờ ngày 7.7.2021 Chẩn đoán tử vong: Viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nền tăng huyết áp.Ca tử vong thứ 112 là BN10936, nữ, 64 tuổi, địa chỉ tại Quang Châu, tỉnh Bắc Giang. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường chưa điều trị, u tuyến giáp điều trị theo đơn.Ngày 6.6.2021, bệnh nhân nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Từ ngày 9.6.2021, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt, tiến triển suy hô hấp tăng dần được chuyển đến Trung tâm ICU Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Ngày 22.6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Chẩn đoán vào viện: Theo dõi nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn, Covid-19 nặng. Bệnh nhân tử vong lúc 0 giờ 12 phút ngày 7.7.2021 Chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi do do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nền đái tháo đường, u tuyến giáp.Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc Giang“Hồn nhiên” dắt chó đi dạo ngày TPHCM giãn cáchTrong chiều ngày 9.7.2021, Lực lượng liên ngành của UBND phường 7, quận Phú Nhuận TP.HCM đã liên tục gặp những trường hợp ra ngoài đường với những lý do từ “hồn nhiên” đến khó hiểu tại điểm chốt đường Nguyễn Công Hoan giao với đường Phan Xích Long. Có người thì dắt chó đi dạo, người thì đi hóng mát, lại có người trình bày từ quận Bình Thạnh sang quận Phú Nhuận để mua thực phẩm.Trường hợp người dân lưu thông qua chốt kiểm tra, nếu không có lý do chính đáng hay không xuất trình được giấy tờ hợp lệ sẽ buộc phải quay đầu hoặc bị lập biên bản xử lý.Tại điểm chốt này, người dân được yêu cầu dừng lại để kiểm tra ở chốt phải xuất trình một số giấy tờ như: giấy tờ tùy thân, giấy chứng nhận đang làm việc tại cơ quan và trình bày lý do chính đáng để ra ngoài.Theo lãnh đạo phường 7, quận Phú Nhuận, trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, lực lượng liên ngành của phường sẽ lập các chốt trên địa bản trong thời gian: buối sáng từ 6 giờ đến 9 giờ, buổi chiều từ 15-18 giờ. Tính đến chiều 9.7, UBND Q.Phú Nhuận đã xử phạt hơn 30 trường hợp "ra đường không có lý do chính đáng" với mức xử phạt từ 1 - 3 triệu đồng. Dắt chó đi dạo ngày TP.HCM giãn cách, người phụ nữ mếu máo xin thaBối rối vì con đường đi làm bị phong tỏaSáng 10.7.2021, rất nhiều người đinh đi vào khu vực khu phố 5 phường Linh Trung khi tới chốt kiểm soát đã được lực lượng chức năng buộc quay đầu. Các chốt này được lập từ 0 giờ ngày 10.7 để phòng chống dịch Covid-19.Đường số 17 nối từ Quốc lộ 1 sang Xa lộ Hà Nội và các phường khác của thành phố Thủ Đức nên được nhiều người lựa chọn để di chuyển. Có người quen đi đường này nên khi đường có chốt kiểm soát thì bối rối ko biết đi đường nào khác.Tại chốt này, chỉ lực lượng làm nhiệm vụ và chuyên chở nhu yếu phẩm mới được phép ra vào. Ngoài ra, những người dân của khu phố 5 được phép vào để tới điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hoặc những người dân của khu phố này đang ở bên ngoài muốn về nhà để cách ly theo quy định mới được vào.Như Báo Thanh Niên đã thông tin, tối 9.7.2021, ông Trần Quốc Hưng, Chủ tịch UBND phường Linh Trung, cho biết địa phương này vừa tạm phong tỏa khu phố 5 trong vòng 3 ngày để phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND thành phố Thủ Đức.Thời gian phong tỏa từ 6 giờ ngày 10.7 đến hết ngày 12.7. Khu phố 5 gồm 11 tổ dân phố, có hơn 13.000 nhân khẩu. Phường thiết lập tạm phong tỏa trong 3 ngày nhằm lấy mẫu xét nghiệm cho người dân toàn khu phố, với 20 điểm lấy mẫu.Bối rối vì con đường đi làm qua phường Linh Trung bị phong tỏa vì Covid-19Tập thể dục không đeo khẩu trang, bị xử phạt 4 triệu đồngSáng 10.7.2021, mạng xã hội lan truyền video clip người đàn ông “nhởn nhơ” tập thể dục tại công viên nhưng không đeo khẩu trang đã gây xôn xao dư luận. Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra tại công viên Cao Đức Lân (thuộc phường An Phú, thành phố Thủ Đức, TP.HCM) vào chiều 9.7.Thời điểm này, tổ liên ngành thuộc phường An Phú khi đang tuần tra, nhắc nhở người dân chấp hành theo Chỉ thị 16 thì phát hiện một người đàn ông khoảng 30 tuổi tập thể dục tại công viên nhưng không đeo khẩu trang phòng chống dịch.Tại đây, tổ công tác đến nhắc nhở người này đeo khẩu trang nhưng không thấy phản hồi. Hết cách, tổ công tác đã điều lực lượng đưa người này về phường xử lý theo quy định. UBND phường An Phú cũng ra quyết định xử phạt 4 triệu đồng với người này vì 2 lỗi: Không đeo khẩu trang và ra ngoài khi không thật sự cần thiết.Tập thể dục “phớt lờ” công an giữa dịch Covid-19, bị phạt 4 triệu đồngNhững đối tượng được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 sắp tớiSáng 10.7.2021, chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 trên toàn quốc chính thức được Bộ Y tế phát động tại Hà Nội. Đây là chiến dịch tiêm chủng quốc gia lớn nhất từ trước tới nay, số lượng tiêm đến hàng triệu mũi, thực hiện trong thời gian ngắn.Theo kế hoạch, trong chiến dịch tiêm chủng này, đối tượng tiêm là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vắc xin theo khuyến cáo của nhà sản xuất, trong đó ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế.Chiến dịch triển khai trên quy mô toàn quốc, ưu tiên cho 4 nhóm tỉnh, thành phố, bao gồm tỉnh, thành phố đang có dịch; tỉnh, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm hoặc có thực hiện thí điểm các đề án phát triển kinh tế của Chính phủ; tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư; tỉnh, thành phố có biên giới, giao lưu đi lại lớn, có cửa khẩu quốc tế.Bộ Y tế sẽ phân bổ vắc xin theo từng đợt cung ứng vắc xin theo thứ tự ưu tiên.Những ai được ưu tiên trong chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 sắp tới?Làm thế nào để tránh ùn tắc trong chiến dịch tiêm vắc xin tại TP.HCM?Ngày 10.7.2021, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có công văn khẩn gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm y tế thành phố Thủ Đức và các quận, huyện; bệnh viện công lập, tư nhân; các đơn vị y tế trực thuộc Sở Y tế TP.HCM về triển khai các biện pháp chống dịch của ngành y tế, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Công văn cũng có những hướng dẫn liên quan đến chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19. Trong công văn này, liên quan đến chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19, theo yêu cầu của Bộ Y tế, phải đảm bảo an toàn tiêm chủng và an toàn phòng chống dịch Covid-19, đúng tiến độ để sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Sở Y tế chỉ đạo các Trung tâm y tế, phối hợp Phòng y tế tham mưu UBND thành phố Thủ Đức và quận, huyện tổ chức chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 trong cộng đồng cho đối tượng theo Nghị quyết 21 trên địa bàn theo số lượng vắc xin được phân bổ. Các đơn vị y tế của thành phố sẵn sàng tham gia lực lượng hỗ trợ các quận, huyện thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 theo điều động của Sở Y tế. Đặt biệt, Sở Y tế yêu cầu việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 phải đảm bảo giãn cách 5K, phân chia nhiều địa điểm với quy mô nhỏ, theo khung giờ. Trong đó, ứng dụng công nghệ thông tin để hẹn giờ tiêm, nhập thông tin hành chính và tiền căn sức khỏe người được tiêm trước khi đến điểm tiêm (do người được tiêm tự khai báo). Đơn giản hóa quy trình tiêm để hạn chế tập trung đông người, phòng tránh lây nhiễm trong giai đoạn có nhiều ca bệnh trong cộng đồng.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc?Biên Hòa đóng cửa thêm 5 chợ truyền thốngNgày 10.7.2021, UBND thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định tạm ngưng hoạt động 5 chợ trên địa bàn: gồm chợ Biên Hòa, chợ Sặt, chợ Tân Phong, chợ Tân Mai, chợ Tân Hiệp để phong tỏa, truy vết, dập dịch Covid-19. Thời gian tạm ngưng bắt đầu từ 12 giờ ngày 10.7 cho đến khi có thông báo mới.Theo chính quyền thành phố Biên Hòa, qua xét nghiệm tầm soát cho tiểu thương các chợ, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều ca dương tính với Covid-19.Như vậy, tính đến 10.7 có đến 8 chợ ở Biên Hòa tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19. Trước đó chiều 9.7, các chợ đầu mối Tân Biên, chợ Hóa An, chợ Phước Tân cũng đã tạm ngưng hoạt động do xuất hiện các ca bệnh Covid-19.Còn đối với các chợ tạm, chính quyền các phường, xã cũng đã yêu cầu ngưng hoạt động toàn bộ.Ngoài ra, thành phố Biên Hòa còn kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai phong tỏa 21 ngày đối với 6 phường có ổ dịch phức tạp để ngăn chặn, truy vết, dập dịch.Đồng Nai tạm đóng cửa thêm chợ Biên Hòa và 4 chợ khác vì Covid-19Hàng ngàn công nhân công ty Pouchen ở Đồng Nai được xét nghiệmSáng 10.7.2021, ngành y tế Đồng Nai đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn công nhân của Công ty Pouchen Việt Nam, đóng tại phường Hóa An, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Do số lượng lấy mẫu rất đông với khoảng 17.000 công nhân nên ngành y tế đã huy động sự trợ giúp của gần 100 sinh viên, cán bộ trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai đến hỗ trợ.Công ty Pouchen Việt Nam ở canh chợ Hóa An. Vào ngày 7.7.2021 tại chợ phát hiện một ca dương tính Covid-19. Ngay sau đó, hơn 200 tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả có nhiều mẫu gộp dương tính hiện đang chờ kết quả xét nghiệm đơn để khẳng định.Lo ngại chợ Hóa An sẽ thành ổ dịch phức tạp do gần Công ty Pouchen Việt Nam với hàng chục ngàn lao động, phòng trọ dày đặc nên trong chiều 9.7 thành phố Biên Hòa đã tạm ngừng hoạt động ngôi chợ này.Khẩn cấp xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen ở Đồng NaiXuất hiện tình trạng chui hẻm né chốt kiểm soát từ TP.HCM về Long AnNgay sau khi TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ để ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 thì tỉnh Long An đã lập một chốt kiểm soát ở ngay cửa ngõ trên Quốc lộ 1.Theo quy định tại chốt kiểm soát này, chỉ có những người địa phương mới được từ TP.HCM trở về nhà; hoặc muốn từ TP.HCM đi qua địa phận tỉnh Long An phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 mới được phép lưu thông tiếp; còn nếu không sẽ bị buộc quay đầu.Cũng vì quy định này mà tại chốt kiểm soát nhiều người dân ở Long An vào ngày 9.7.2021, đã không thể trở về nhà do thiếu giấy tờ tùy thân; nhiều người khác không thể qua chốt vì không có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19.Xuất hiện tình trạng chui hẻm né chốt kiểm soát Covid-19 từ TP.HCM về Long An