https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-268-tiep-nhan-them-nhieu-vac-xin-giua-luc-dich-benh-cang-thang-post1260005.html
Bản tin Covid-19 ngày 26.8 Tiếp nhận thêm nhiều vắc xin giữa lúc dịch bệnh căng thẳng
Bản tin Covid-19 ngày 26.8.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:1 triệu liều vắc xin Pfizer do Chính phủ Mỹ viện trợ đã đến Việt NamTheo Viện vệ sinh dịch tễ T.Ư (NIHE), Bộ Y tế, 269.100 liều vắc xin Covid-19 của Pfizer vừa về đến Hà Nội vào hôm nay, 26.8. Hiện, lô vắc xin được bảo quản tại kho lạnh của NIHE. Cũng trong sáng nay, 533.520 liều vắc xin đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM.Các lô vắc xin này sẽ được khẩn trương phân bổ, triển khai tiêm chủng, chống dịch tại Việt Nam.Số vắc xin trên thuộc 1 triệu liều do Chính phủ Mỹ tặng Việt Nam, được Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris công bố ngày 25.8.Số vắc xin còn lại trong lô viện trợ này sẽ tiếp tục về Nội Bài vào lúc 23 giờ tối mai, 27.8, từ Sân bay quốc tế Doha (Dubai, Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất).1 triệu liều vắc xin Pfizer ngừa Covid-19 do Mỹ viện trợ đã đến TP.HCM và Hà NộiQuỹ vắc xin Covid-19 huy động hơn 8.635 tỉ đồngTheo số liệu cập nhật của Ban Quản lý Quỹ vắc xin phòng Covid-19, tổng số huy động vào Quỹ vắc xin phòng Covid-19 tính đến 17 giờ ngày 25.8 đạt hơn 8.635 tỉ đồng; xuất mua vắc xin 282 tỉ đồng. Hiện số dư quỹ còn hơn 8.353 tỉ đồng; có tất cả 527.111 tổ chức, cá nhân đóng góp cho quỹ.Kho bạc nhà nước cũng thông báo, đến nay vẫn còn 13 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ Quỹ vắc xin phòng Covid-19 nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết đúng theo cam kết với số tiền gần 36 tỉ đồng. Cụ thể, tỉnh Quảng Ninh cam kết 100 tỉ đồng (mới chuyển 70 tỉ đồng); Công ty TNHH MTV Năng lượng An Việt Phát cam kết 1 tỉ đồng (chưa chuyển);… Đáng chú ý, trong danh sách công bố của Kho bạc nhà nước còn một loạt các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cam kết tài trợ quỹ nhưng chưa chuyển khoản nào, gồm: Công ty TNHH Qisda Việt Nam, Công ty TNHH Wistron Việt Nam, Tập đoàn Texhong, Tập đoàn USI, Công ty TNHH Yamamoto Việt Nam. Riêng Tập đoàn Foxconn Việt Nam cam kết 10 tỉ đồng, còn 700 triệu đồng chưa chuyển.Quỹ vắc xin Covid-19 huy động hơn 8.635 tỷ đồng, 13 đơn vị chưa chuyển hết tiềnBộ GTVT nêu đích danh 8 tỉnh phát sinh giấy phép conChính phủ đã nhiều lần yêu cầu bỏ việc kiểm tra với xe QR Code, thông suốt vận chuyển hàng hoá, song nhiều địa phương vẫn tiếp tục quy định các giấy phép con, “làm khó” doanh nghiệp.Báo cáo của Bộ GTVT cho biết, nhiều địa phương vẫn đưa ra các quy định khác nhau, gây ách tắc trong kiểm soát, lưu thông hàng hoá.Cụ thể, có 8 tỉnh thành gồm: TP.Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, An Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Hải Dương, Bạc Liêu.Bộ GTVT nêu đích danh 8 tỉnh phát sinh giấy phép con, làm khó lưu thông hàng hoáNhận hàng hóa, sát khuẩn như thế nào để phòng Covid-19Thời gian qua, khi dịch bệnh diễn biến vô cùng căng thẳng, nhiều người băn khoăn về việc khi nhận hàng hóa từ người khác, cần phải sát khuẩn như thế nào cho đúng để phòng Covid-19. Nếu không may xịt cồn vào thức ăn thì có ảnh hưởng gì không? Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã có những giải thích, hướng dẫn về vấn đề này.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan cho rằng, để hạn chế nguy cơ nhiễm Covid-19 khi nhận hàng hóa từ người khác cần đặc biệt lưu ý việc giữ khoảng cách tiếp xúc, đeo khẩu trang và vệ sinh, sát khuẩn.Nhận hàng hóa từ người khác, phải sát khuẩn thế nào cho đúng để phòng Covid-19Xuất trình cùng lúc 2 giấy đi đường, bị CSGT phát hiện dùng giấy giảSáng 26.8, tại chốt kiểm soát trên đường Lê Văn Sỹ (đoạn gần Công an P.1, Q.Tân Bình, TP.HCM), cán bộ CSGT - TT của Công an Q.Tân Bình khi trực chốt đã phát hiện một trường hợp dùng giấy đi đường giả. Cụ thể, khoảng 11 giờ 11 phút, anh Lê Đình V. chạy xe máy qua chốt kiểm soát được CSGT yêu cầu xuất trình giấy đi đường. Anh V. đã trình ra cùng lúc 2 tờ giấy có chữ ký của thượng tá Nguyễn Đình Dương, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt ( PC08, Công an TP.HCM). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, CSGT trực chốt phát hiện cả 2 tờ giấy mà anh V. xuất trình đều là giấy giả, vì không có các đặc điểm nhận dạng đặc biệt như giấy do Công an TP in để chuyển về các đầu mối rồi trả về cho các nhóm đối tượng được phép lưu thông.Đưa người sống lang thang ở TP.HCM rời khỏi đường phốDịch bệnh hoành hành, những người sống lang thang, không có nơi cư trú ổn định thường chọn vỉa hè nhà dân, trạm xe buýt hoặc gầm cầu làm nơi ở và ăn uống tạm bợ qua ngày. Ngày 25.8, PV Thanh Niên đi cùng tổ công tác của Công an P.Võ Thị Sáu (Q.3, TP.HCM) phối hợp lực lượng quân đội, thực hiện tuần tra liên tục ở các tuyến đường Nguyễn Đình Chiểu, Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Cách Mạng Tháng 8…, phát hiện 9 trường hợp người sống lang thang, cơ nhỡ, sau đó đưa về trụ sở UBND P.Võ Thị Sáu (Q.3). Tại trụ sở UBND P.Võ Thị Sáu, những người sống lang thang, cơ nhỡ sẽ được test nhanh Covid-19 và ma túy. Sau đó, cán bộ phường sẽ lập hồ sơ, đưa họ đến các cơ sở bảo trợ xã hội trên địa bàn TP.HCM.Hơn 500 trẻ có mẹ mắc Covid-19 được sinh ra tại Bệnh viện Hùng VươngNgày 25.8, Trung tâm H.O.P.E (Have Only Positive Expectation) với mục đích hỗ trợ chăm sóc các bé có mẹ mắc Covid-19 về cả vật chất lẫn tinh thần trong giai đoạn chưa có gia đình đón về đã chính thức đi vào hoạt động. Trung tâm H.O.P.E đặt tại trường mầm non Họa Mi 2, số 11 Lý Thường Kiệt, phường 12, quận 5, TP.HCM do Bệnh viện Hùng Vương thành lập. Theo TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, từ tháng 4.2021 đến nay, Bệnh viện Hùng Vương đã tiếp nhận gần 1.000 thai phụ, trong đó khoảng 500 trẻ có mẹ mắc Covid-19 được sinh tại Bệnh viện. May mắn tỉ lệ trẻ nhiễm Covid-19 trong nhóm này rất thấp, chỉ dưới 1%.Bộ đội đi chợ hộ “chọn từng con cá, mớ rau” cho người dânNgay từ sáng sớm 26.8.2021, những chiến sĩ quân đội của sư đoàn 9 (quân đoàn 4) và lực lượng tình nguyện viên của phường 8 (Q.Phú Nhuận, TP.HCM) đã có mặt tại một cửa hàng bách hóa để mua thực phẩm cho người dân trên địa bàn phường. Sau khi chọn mua và hỗ trợ đóng gói theo từng hộ, lực lượng đi chợ hộ của phường sẽ đi phát từng nhà người dân rồi thu tiền theo hóa đơn của cửa hàng. Việc mua các mặt hàng dựa trên các phiếu đăng ký mà phường đã phát cho người dân trước đó. Người dân muốn mua mặt hàng gì chỉ cần ghi vào phiếu, lực lượng phường sẽ tổng hợp rồi liên hệ với siêu thị để cung cấp đủ lượng hàng cần thiết.Bác tài Grabcar khóc cười cùng F0 ngày xuất việnNhững ngày TP.HCM sáng nắng như đổ lửa, chiều mưa như trút nước, hàng trăm bác tài ô tô công nghệ đã tình nguyện đăng ký tham gia vào những chuyến xe GrabCar Y tế nhằm chuyên chở miễn phí nhân viên y tế từ bệnh viện về nhà, chở bệnh nhân Covid-19 đã điều trị khỏi bệnh, được phép xuất viện về nơi cư trú và thực hiện một số yêu cầu cấp bách trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng.Đội xe GrabCar Y tế gồm có 100 xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi hoạt động từ 6 giờ - 18 giờ hằng ngày, phục vụ miễn phí các điểm đón nằm trong khu vực TP.Thủ Đức và Q.7. Cụ thể, nhân viên y tế (bác sĩ, y tá, điều dưỡng, đội ngũ phục vụ…) làm việc tại các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 tại TP.Thủ Đức và Q.7 có thể đặt GrabCar Y tế để về nhà hoặc đi đến các bệnh viện, cơ sở y tế, trung tâm xét nghiệm khác trong nội thành TP.HCM.Người đã điều trị khỏi Covid-19 và được phép xuất viện từ các bệnh viện thuộc TP.Thủ Đức và quận 7 cũng có thể đặt GrabCar Y tế để trở về nơi cư trú trong nội thành TP.HCM.Bác tài GrabCar khóc cười cùng F0 xuất viện trên những chuyến xe miễn phíCác bác tài tham gia đội xe là những người đã được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 và sẽ được Sở Y tế ưu tiên sớm tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Grab cũng lắp màn chắn trên xe, tặng trang thiết bị bảo hộ y tế và gói bảo hiểm PTI - Vững Tâm miễn phí cho các tài xế.Toàn bộ tài xế sẽ được lưu trú và ăn uống tại khách sạn suốt quá trình hoạt động để tuân thủ đúng nguyên tắc “3 tại chỗ” của cơ quan chức năng.Những ngày tới, Grab sẽ xem xét khả năng mở rộng thời gian và năng lực phục vụ của GrabCar Y tế, trên cơ sở tuân thủ theo các yêu cầu và hướng dẫn của cơ quan chức năng.