https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bao-chung-thay-xot-xa-vi-nhieu-dong-nghiep-kho-khan-mua-covid-19-post1083740.html
Bảo Chung Thấy xót xa vì nhiều đồng nghiệp khó khăn mùa Covid-19
Bảo Chung cho biết trong giai đoạn dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến phức tạp, các kế hoạch đi diễn của ông gần như phải tạm ngưng. Tuy nhiên, cuộc sống của nam nghệ sĩ vẫn bình thường vì “mấy nghệ sĩ lớn tuổi như tôi thì đi làm cho vui thôi". Ông chia sẻ thêm: “Chúng tôi đi làm vì yêu nghề. Tôi đi làm quen rồi bây giờ phải ngưng lại thì thấy buồn".Trong mùa dịch, Bảo Chung dành thời gian viết kịch bản, làm một số clip để đỡ nhớ nghề Ảnh: TLCũng theo lời Bảo Chung, trước đây, mỗi ngày ông đều có những công việc, dự án nghệ thuật và được gặp gỡ nhiều đồng nghiệp trong nghề. Tuy nhiên ở hiện tại, nam nghệ sĩ “không dám đi đâu". “Mình phải ý thức giữ cho mình và giữ cho cộng đồng", ông tâm sự.Nam nghệ sĩ cho biết khi không đi quay, ông dành thời gian ở nhà dựng phim. Bảo Chung tiết lộ ông có một công ty nhỏ nên vẫn thực hiện các clip hài để phục vụ khán giả. Đồng thời, ông viết kịch bản, lên ý tưởng cho các dự án tiếp theo để có thể thực hiện sau khi tình hình dịch ổn định hơn. “Tôi cũng còn vài hợp đồng nhưng chưa thể quay được, phải tạm ngưng. Bên công ty đã viết kịch bản rồi. Nhờ như vậy mà tôi cũng đỡ nhớ nghề. Chứ nghề này mà không được làm thì buồn lắm", Bảo Chung cho hay.Trước đó, nam nghệ sĩ gây chú ý khi làm giám khảo vòng casting Thách thức danh hài Ảnh: FBNVĐược biết trong giai đoạn dịch bệnh, các hoạt động nghệ thuật phải tạm ngưng khiến nhiều nghệ sĩ bị lao đao, áp lực về tài chính. Nói về điều này, Bảo Chung cho biết: “Tôi thì không bị như vậy. Dù sao tôi cũng làm nghề lâu rồi nên cũng dành dụm được. Tội nghiệp mấy em không có tên tuổi. Giống như mấy bạn hợp tác với tôi, tôi cũng cho tiền và động viên. Thấy đồng nghiệp gặp khó khăn trong giai đoạn dịch, mình cũng xót nhưng đâu thể giúp hết được. Mình chỉ có thể lo cho công ty của mình thôi".Bảo Chung khen ngợi tinh thần chống dịch của người Việt khi người dân và nhà nước nỗ lực trong việc kiểm soát sự lây lan của Covid-19. Đồng thời ông nói thêm: “Nghệ sĩ mình là phải tiên phong, ngành văn hóa là đi đầu. Mình phải nghiêm chỉnh chấp hành những quy định về phòng chống dịch bệnh. Tôi thấy các bạn tôi cũng sợ và thực hiện giãn cách nghiêm túc lắm".Nói về những dự định sau khi dịch kết thúc, Bảo Chung cho biết ông sẽ trở lại thực hiện nhiều sản phẩm mà trước đó đã được “đặt hàng". Ông cũng mong mọi người tiếp tục nâng cao ý thức phòng chống để dịch Covid-19 sớm được kiểm soát, trả lại cuộc sống bình yên cho người dân.