https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-67-diem-nong-dich-benh-tphcm-nin-tho-truoc-ngay-thi-tot-nghiep-post1257998.html
Bản tin Covid-19 ngày 6.7 Nín thở trước ngày thi tốt nghiệp trong “bão” dịch bệnh
Bản tin Covid-19 ngày 6.7.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Dịch bệnh trên cả nước chưa có xu hướng giảm nhiệt Bản tin tối 6.7 của Bộ Y tế cho biết cả nước có thêm 504 ca mắc Covid-19, TP.HCM vẫn nhiều nhất với 271 ca.Như vậy, trong ngày, Bộ Y tế đã công bố tổng cộng 1.029 ca mắc mới. Đây là ngày thứ hai liên tiếp, Việt Nam ghi nhận số ca mắc vượt mốc 1.000 ca trong một ngày.1.029 ca mắc mới được Bộ Y tế công bố trong ngày 6.7 gồm:+ 10 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Quảng Nam (5 ca), Kiên Giang (2 ca), Tây Ninh (2 ca), Hà Nội (1 ca).+ 1.019 ca ghi nhận trong nước tại TP. HCM (710 ca), Đồng Tháp (99 ca), Bình Dương (92 ca), Phú Yên (41 ca), Long An (14 ca), Hà Nội (12 ca), Đồng Nai (11 ca), An Giang (11 ca), Hưng Yên (6 ca), Bắc Giang (5 ca), Thanh Hóa (4 ca), Bắc Ninh (3 ca), Nghệ An (3 ca), Vĩnh Long (2 ca), Hà Nam (2 ca), Lạng Sơn (2 ca), Trà Vinh (2 ca).Ngày 6.7: Cả nước 1.029 ca Covid-19, riêng TP.HCM 710 bệnh nhânĐến nay, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 7.704 bệnh nhân Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố) kể từ khi dịch bệnh xuất hiện. 710 ca Covid-19 tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố ngày 6.7 là các ca bệnh gồm từ BN21083 đến BN21312, BN21352 đến BN21560 và từ BN21700 đến BN21970. Trong đó: - 596 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa - 114 ca đang điều tra dịch tễ. Ngày 6.7: TP.HCM lại hứng “bão” dịch bệnh với 710 ca Covid-19Lại có thêm các bệnh nhân Covid-19 tử vongSáng 6.7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã có thông báo về 4 ca tử vong thứ 91, 92, 93 và 94 tại Việt Nam. Đây đều là những bệnh nhân nữ, cao tuổi, có tiền sử bệnh lý nền nặng, cụ thể: Ca tử vong thứ 91 là BN13881, 71 tuổi, địa chỉ tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, thoái hóa khớp, hội chứng cushing. Bệnh nhân tử vong ngày 5.7.2021 với chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nền tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, thoái hóa khớp, hội chứng cushing. Ca tử vong thứ 92 là BN19182, 62 tuổi, địa chỉ tại thành phố Thủ Đức, TP.HCM. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, rung nhĩ mạn tính. Bệnh nhân tử vong lúc 14 giờ ngày 3.7.2021 với chẩn đoán tử vong: Thuyên tắc phổi, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nền tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính. Ca tử vong thứ 93 là BN8581, 97 tuổi, địa chỉ tại Hà Tĩnh. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, không điều trị thường xuyên. Bệnh nhân tử vong lúc 1 giờ 45 phút, ngày 4.7.2021 với chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, áp xe đùi phải, tăng huyết áp. Ca tử vong 94: BN3180, 62 tuổi, địa chỉ tại quận Hà Đông, thành phố Hà Nội. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư tụy từ tháng 2.2021 (có chỉ định phẫu thuật nhưng bệnh nhân từ chối can thiệp xin về nhà dùng thuốc nam), tăng huyết áp, đái tháo đường nhiều năm. Bệnh nhân tử vong vào lúc 6 giờ 33 phút ngày 5.7.2021 với chẩn đoán tử vong: Sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, ung thư tụy di căn gan, phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường. Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, đều là những phụ nữ cao tuổiDịch bệnh ở Hà Nội bùng phát trước ngày thi tốt nghiệpChiều 6.7.2021, cùng với thí sinh trên cả nước, các thí sinh tại huyện Mỹ Đức (thành phố Hà Nội) đã tới các điểm thi để làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT 2021, đính chính sai sót và nghe quy chế thi, lịch thi. Từ 13 giờ, nhiều thí sinh đã được phụ huynh đưa đến điểm thi này để đo thân nhiệt, sát khuẩn, vào phòng làm thủ tục dự thi. Điểm thi đã phân luồng thí sinh theo 3 lối, giãn cách mỗi thí sinh 2 mét để đảm bảo an toàn trước khi vào đo thân nhiệt. Điểm thi Trường THPT Mỹ Đức B (ở xã An Mỹ) chỉ nằm cách điểm phong tỏa khoảng 200 mét. Tại đây đã chuẩn bị các biện pháp phòng dịch theo đúng chỉ đạo của Bộ GD-ĐT cũng như Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Mỹ Đức để đón các thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Ông Lê Văn Thăng, Phó trưởng Phòng GD-ĐT huyện Mỹ Đức cho biết địa phương này vừa xuất hiện các ca bệnh Covid-19, tính đến 13 giờ 30 phút ngày 6.7, toàn huyện ghi nhận 5 trường hợp mắc Covid-19. Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT 2021 huyện Mỹ Đức đã rà soát, truy vết và xác định trên địa bàn huyện có 1 thí sinh F0, 22 thí sinh F1, 51 thí sinh F2 và 28 thí sinh trong vùng phong tỏa. Toàn bộ 102 thí sinh này sẽ được sắp xếp thi vào đợt 2 theo quy định của Bộ GD-ĐT. Thí sinh ngoại thành Hà Nội thi tốt nghiệp giữa lúc Covid-19 “bủa vây”TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình ĐiềnTối 5.7, UBND quận 8 (TP.HCM) đã có công văn khẩn gửi Ban giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền về việc tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại Chợ Đầu mối Nông sản thực phẩm Bình Điền. UBND quận 8 đề nghị Ban giám đốc chợ Bình Điền tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng, mua bán trực tiếp tại chợ đầu mối Bình Điền để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 kể từ 8 giờ sáng 6.7 cho đến khi có đủ điều kiện đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, thực hiện việc vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ chậm nhất 20 giờ tối 6.7.2021. UBND quận 8 nêu rõ, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn quận 8 ngày càng phức tạp, tại Chợ Đầu mối Nông sản thực phẩm Bình Điền đã xuất hiện nhiều ca dương tính Covid-19 và lan rộng đến một số quận huyện trên địa bàn thành phố và các tỉnh, thành lân cận. Trên cơ sở báo cáo của Phòng Y tế quận 8 và đề xuất của UBND phường 7 (quận 8), đặc biệt để tạo điều kiện cho Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền hoàn chỉnh các phương án phòng, chống dịch bệnh Covid-19… quận 8 yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng, mua bán tại chợ và thông báo cho các thương nhân thực hiện vận chuyển hàng ra khỏi khu vực chợ theo đúng yêu cầu. Sáng 6.7, ông Phan Thành Tân, Giám đốc Ban quản lý chợ Bình Điền cho biết đã phát thông báo đến thương nhân, đối tác và người lao động tại chợ về việc tạm dừng hoạt động của Chợ Đầu mối Nông sản thực phẩm Bình Điền. Từ 8 giờ sáng 6.7.2021, Ban quản lý chợ yêu cầu toàn bộ tiểu thương tạm ngừng việc tiếp nhận hàng hóa vào chợ. Đồng thời thực hiện việc chuyển hàng hóa ra khỏi chợ trước 20 giờ tối cùng ngày. UBND quận 8 đã giao cho các đơn vị phòng ban của quận và UBND phường 7 hỗ trợ cho tiểu thương ở chợ Bình Điền thực hiện việc tạm dừng tập kết giao hàng trực tiếp thuận lợi và đúng thời gian quy định. Bên cạnh đó, Ban quản lý chợ đề nghị thương nhân và người lao động thực hiện nghiêm khai báo y tế và phối hợp với địa phương khai báo y tế đúng quy định… Thông báo của Ban giám đốc chợ cũng nhấn mạnh, để chủ động trong hoạt động kinh doanh, các thương nhân có thể thay đổi hình thức vận chuyển, giao và nhận hàng theo hình thức điều phối trực tuyến, giao tận nơi cho những khách hàng mà không thực hiện trực tiếp tại chợ đầu mối Bình Điền để đảm bảo hàng hóa lưu thông, thông suốt, đến tay người tiêu dùng. Công văn của UBND quận 8 cũng yêu cầu Ban quản lý chợ Bình Điền tiến hành phun tiêu độc, khử trùng toàn bộ khu vực chợ. Phối hợp với Sở Công thương, UBND quận 8 xây dựng phương án phòng, chống dịch với nhiều tình huống xử lý khác nhau để áp dụng khi chợ hoạt động trở lại. KHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpTìm người từng đến 3 khu chợ ở quận Gò VấpNgày 6.7.2021, tất cả các lối ra vào chợ An Nhơn ở phường 17, quận Gò Vấp, TP.HCM đã bị phong tỏa, một số hộ dân sinh sống trong chợ cũng được yêu cầu cách ly tại chỗ để phòng chống Covid-19. Lực lượng chức năng túc trực trước cổng chợ để kiểm soát người dân đang cách ly bên trong; đồng thời, hướng dẫn những người đến tiếp tế lương thực thuốc men để đồ trên bàn, xịt sát khuẩn và giữ khoảng cách. Những người bên trong khi đến nhận đồ cũng được yêu cầu xịt sát khuẩn để đảm bảo an toàn. Tương tự, tại chợ Gò Vấp ở phường 4, quanh khu vực chợ khắp nơi cũng dễ dàng nhìn thấy dây giăng và hàng rào. Các lối ra vào, ki ốt bán hàng ở mặt tiền chợ đã được cơ quan chức năng phong tỏa. Lực lượng chức năng túc trực 24/24 để đảm bảo công tác phòng chống dịch. Tại chợ Xóm Mới, phường 16 cũng là cảnh đìu hiu, các hàng quán đóng cửa hoàn toàn. Theo lãnh đạo Trung tâm y tế quận Gò Vấp, TP.HCM, sáng 5.7, quận tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho ban quản lý và tiểu thương tại các chợ truyền thống trên địa bàn thì phát hiện hơn hàng chục trường hợp dương tính Covid-19 tại 3 khu chợ này. Những trường hợp dương tính là tiểu thương buôn bán trong chợ, một số người có liên quan đến chợ Bình Điền. Hiện nay, tất cả các ca dương tính đã được cách ly, chờ kết quả xét nghiệm Realtime-PCR khẳng định. Ngay sau khi xác định các ca dương tính, chính quyền địa phương đã quyết định phong tỏa tạm thời 3 khu chợ để triển khai các biện pháp phòng dịch. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng phát thông báo những người dân từng đến các chợ này từ ngày 28.6 đến 5.7 phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế quận Gò Vấp đề nghị người dân đã đến các chợ này trong thời gian trên cần nghiêm túc hợp tác khai báo. Gò Vấp đóng cửa 3 khu chợ vì phát hiện hàng chục ca dương tính Covid-19Phong tỏa con đường sát chợ Thị NghèĐoạn đường Phan Huy Ôn bên hông chợ Thị Nghè (phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM) thường ngày tấp nập là thế, nhưng trưa 6.7.2021 nhìn từ bên ngoài chỉ thấy có hàng rào và dây giăng. Lực lượng chức năng đã phong tỏa toàn bộ con đường do phát hiện một gia đình có 3 cha con dương tính Covid-19. Ngoài việc phong tỏa đường Phan Huy Ôn, lực lượng chức năng cũng đã cho ngưng hoạt động khu vực họp chợ ở đường Nguyễn Ngọc Phương. Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc. Chợ Thị Nghè là một trong những khu chợ sầm uất tại TP.HCM. Tại các mặt đường Phan Văn Hân, Phan Huy Ôn, Nguyễn Ngọc Phương và dưới chân cầu Thị Nghè, trước đây người dân qua lại tấp nập, mua bán thực phẩm, trái cây, các mặt hàng gia dụng, món ăn bình dân. Phong tỏa con đường sát chợ Thị Nghè vì Covid-19: “Thì trời kêu ai nấy dạ” Lotte Mart quận 7 tạm đóng cửa Sáng 6.7.2021, Lotte Mart trên đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, TP.HCM đã phải tạm đóng cửa để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên làm việc trong siêu thị này vì có ca nhiễm Covid-19. Trước đó, từ tối 5.7, lực lượng y tế lấy mẫu khoảng hơn 1.000 người làm việc tại siêu thị và khách hàng sau khi có 3 ca Covid-19 liên quan. Theo thông tin từ cơ quan y tế, các ca nhiễm là nữ nhân viên tại quầy hàng bánh kẹo, nhân biên bảo trì và nhân viên bên ngoài đến giao hàng. Siêu thị đã ngưng nhập hàng và vận chuyển một số mặt hàng tươi sống sang các siêu thị khác thuộc hệ thống. Theo Lotte Mart Việt Nam, trong thời gian siêu thị Lotte Mart quận 7 đóng cửa, các hoạt động mua sắm trực tuyến vẫn được duy trì. Theo quy định của Sở Công thương TP.HCM, khi phát hiện ca dương tính Covid-19, các siêu thị có 3 ngày để kiểm tra và phun khử khuẩn, lập danh sách nhân viên theo mức độ tiếp xúc với ca bệnh... Trước đó, ngày 1.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã có hướng dẫn cho các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mại... Các cơ sở này có thể trở lại hoạt động ngay sau khi hoàn thành công tác vệ sinh khử khuẩn và bảo đảm nhân viên không có ai phải cách ly. Lotte Mart quận 7 tạm đóng cửa vì phát hiện 3 ca dương tính Covid-19Một phần Bệnh viện Da liễu Đồng Nai thành bệnh viện điều trị Covid-19Ngày 6.7.2021, Sở Y tế Đồng Nai vừa quyết định chuyển đổi khu C (vốn là khu điều trị nội trú bệnh nhân phong) của Bệnh viện Da liễu Đồng Nai thành khu điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 không có triệu chứng. Khu C Bệnh viện Da liễu Đồng Nai có khoảng 60 giường bệnh, là khu tách biệt với bệnh viện, có hàng rào và cổng đi riêng.Bác sĩ Lê Quang Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết khu này sẽ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng; còn bệnh nhân có triệu chứng sẽ đưa vào điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai. Nếu bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng hơn nữa sẽ được chuyển đến Khoa Nhiễm Bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Nai.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, Sở Y tế Đồng Nai đã chuyển đổi công năng Bệnh viện Phổi Đồng Nai thành bệnh viện điều trị Covid-19 với công suất 60 giường.Cùng với các bệnh viện khác và trung tâm y tế tuyến huyện, hiện năng lực chữa trị Covid-19 tỉnh Đồng Nai đang gần 300 giường. Trong kế hoạch ứng phó với đại dịch, tùy theo mức độ, ngành y tế Đồng Nai sẽ tăng số giường bệnh lên tối đa 1.500 giường, bằng cách chuyển đổi các trung tâm y tế huyện và thành lập khu chữa trị dã chiến.Đối với công tác cách ly tập trung F1, hiện toàn tỉnh Đồng Nai có 20 khu với 2.112 giường. Đồng Nai đang chuẩn bị cơ sở vật chất để thành lập thêm 7 khu cách ly tập trung tại 7 cơ sở giáo dục, lúc đó số giường nâng lên 5.000 giường.Một phần Bệnh viện Da liễu Đồng Nai thành bệnh viện điều trị Covid-19Xe tải xếp hàng dài chờ xét nghiệm nhanh Covid-19 trên Quốc lộ 51Chiều 3.7.2021, trên Quốc lộ 51 hướng từ tỉnh Đồng Nai đi thị xã Phú Mỹ (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) rất đông phương tiện qua lại. Theo hướng đi này, tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu bố trí 3 chốt kiểm soát khai báo y tế để phòng chống Covid-19. Chốt thứ nhất kiểm tra các xe tải, xe chở hàng. Chốt thứ hai kiểm tra ô tô khách, du lịch và chốt thứ ba kiểm tra xe gắn máy. Tại các chốt, lực lượng làm nhiệm vụ chắn barie tạo thành một làn đường để tất cả các phương tiện đến đây chạy chậm lại và theo hiệu lệnh dừng xe đến khai báo y tế. Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu yêu cầu người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính mối được vào địa phương này kể từ ngày 1.7. Tại các chốt, lực lượng CSGT sẽ ra hiệu lệnh cho lái xe dừng lại để vào chốt xuất trình giấy tờ lái xe và giấy chứng nhận âm tính Covid-19 để được qua chốt, tiếp tục hành trình vào địa bàn tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu. Đối với các tài xế không có giấy chứng nhận âm tính Covid-19 thì buộc phải quay đầu, hoặc đóng tiền tại chỗ để lực lượng y tế kiểm tra nhanh Covid-19. Kết quả kiểm tra nhanh là 30 phút, với số tiền đóng là hơn 200 ngàn đồng. Thượng tá Lê Quang Tuấn, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu, cho biết những ngày qua, trên Quốc lộ 51, 55 và 56, các chốt kiểm soát y tế làm việc hết công suất để yêu cầu các phương tiện dừng lại kiểm tra khai báo y tế. Vào những giờ cao điểm, trên Quốc lộ 51 các phương tiện đông, dừng lại để khai báo y tế nên gây ra quá tải cho lực lượng làm nhiệm vụ. Hằng ngày, tại các chốt kiểm soát có hàng trăm phương tiện buộc phải quay đầu vì không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19. Vì vậy, tại các chốt, lực lượng chức năng đã bố trí lực lượng y tế để kiểm tra nhanh Covid-19 để các lái xe chủ động hơn trong hành trình di chuyển. Xe tải xếp hàng dài chờ xét nghiệm nhanh Covid-19 trên Quốc lộ 51Người Quảng Bình góp 3 tấn cá tươi, tiếp tế TP.HCM chống dịch