https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-13-10-tau-hoa-xe-khach-chay-lai-trong-trang-thai-thich-ung-an-toan-post1390607.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 13.10 Tàu hỏa, xe khách chạy lại trong trạng thái thích ứng an toàn
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 13.10.2021 của Báo Thanh Niên sẽ có những thông tin đáng chú ý sau:Cả nước ghi nhận 3.461 ca Covid-19, 1.191 ca khỏi bệnhBản tin Bộ Y tế tối 13.10 cho biết tính từ 17 giờ ngày 12.10 đến 17 giờ ngày 13.10, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 3.461 ca nhiễm mới, 1.191 ca khỏi bệnh.Trong ngày, cả nước ghi nhận 106 ca tử vong tại 9 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 lên 20.869 ca.Thông tin về 3.461 ca nhiễm mới được công bố trong ngày 13.10 như sau:3 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh.3.458 ca ghi nhận trong nước (tăng 519 ca so với ngày trước đó) tại 47 tỉnh, thành phố (có 1.432 ca trong cộng đồng). Gồm: TP.HCM (1.162), Bình Dương (501), Đồng Nai (486), Hà Giang (152), An Giang (121), Đắk Lắk (113), Đồng Tháp (87), Kiên Giang (76), Tiền Giang (74), Gia Lai (60), Long An (59), Bình Thuận (55), Tây Ninh (51), Trà Vinh (46), Bạc Liêu (45), Cà Mau (41), Khánh Hòa (39), Hậu Giang (31), Hà Nội (29), Quảng Nam (29), Quảng Ngãi (19), Hà Nam (18), Bà Rịa - Vũng Tàu (18), Cần Thơ (17), Vĩnh Long (15), Bình Định (13), Nghệ An (12), Bến Tre (11), Đắk Nông (9), Lâm Đồng (8 ), Quảng Trị (7), Ninh Thuận (7), Quảng Bình (7), Bắc Ninh (5), Thanh Hóa (5), Nam Định (4), Hà Tĩnh (4), Kon Tum (4), Bình Phước (3), Sơn La (3), Phú Yên (3), Thừa Thiên-Huế (3), Vĩnh Phúc (2), Thái Bình (1), Ninh Bình (1), Lai Châu (1), Tuyên Quang (1).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Tây Ninh (giảm 61), Bình Thuận (giảm 17), Đồng Nai (giảm 15).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Hà Giang (tăng 152), TP.HCM (tăng 144), Đắk Lắk (tăng 113).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 3.851 ca/ngày.2Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 849.691 ca nhiễm, đứng thứ 41/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỷ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 155/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 8.630 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 845.050 ca, trong đó có 784.469 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 4/62 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước: Bắc Kạn, Hòa Bình, Thái Nguyên, Điện Biên.Có 14 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Phú Thọ, Ninh Bình, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu, Hải Phòng, Tuyên Quang, Thái Bình.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (413.835), Bình Dương (223.476), Đồng Nai (56.475), Long An (33.508), Tiền Giang (14.702).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế)Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 1.191Tổng số ca được điều trị khỏi: 787.286Số bệnh nhân nặng đang điều trị là 4.120 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 2.821Thở ô xy dòng cao HFNC: 606Thở máy không xâm lấn: 146Thở máy xâm lấn: 527ECMO: 20Trong ngày, cả nước ghi nhận 106 ca tử vong tại 9 tỉnh, thành phố nâng tổng số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 lên 20.869 ca. Gồm: TP.HCM (73), Bình Dương (18), Long An (4), Đồng Nai (4), Tiền Giang (3), Cần Thơ (1), An Giang (1), Đồng Tháp (1), Quảng Trị (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 109 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 20.869 ca, chiếm tỷ lệ 2,4% so với tổng số ca nhiễm.So với thế giới, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 34/223 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 134/223 quốc gia và vùng lãnh thổ. So với châu Á, tổng số ca tử vong Việt Nam xếp thứ 10/49 quốc gia và vùng lãnh thổ; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 29/49 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trong 24 giờ qua, cả nước đã thực hiện 130.784 xét nghiệm cho 339.652 lượt người. Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 20.462.833 mẫu cho 56.806.381 lượt người.Trong ngày 12.10 có 1.039.374 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 56.330.750 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 39.837.150 liều, tiêm mũi 2 là 16.493.600 liều.Không đóng cửa chợ dân sinh, nhà hàng, quán ăn trong cả 4 cấp độ dịchNgày 12.10, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã ký ban hành Nghị quyết 128 của Chính phủ về việc Ban hành quy định tạm thời “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, áp dụng thống nhất trong toàn quốc.Theo Nghị quyết 128, khi cả nước áp dụng Nghị quyết này, sẽ tạm thời không áp dụng các quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị quyết 86/NQ-CP ngày 6.8.2021, Chỉ thị 15, Chỉ thị 16, Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ, Quyết định 2686 của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Nghị quyết 128 cũng đã phân loại cấp độ dịch Covid-19 thành 4 cấp độ là Nguy cơ thấp - nguy cơ trung bình - nguy cơ cao và nguy cơ rất cao.Với diễn biến dịch đã có nhiều thay đổi ở nước ta, đặc biệt là tỉ lệ bao phủ vắc xin ngày càng cao thì Nghị quyết 128 cũng đã có nhiều thay đổi về các biện pháp phòng chống dịch, trong đó, một trong những nội dung quan trọng nhất là các hoạt động sản xuất, dịch vụ thiết yếu.Cụ thể, các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ truyền thống, nhà hàng, quán ăn được hoạt động ở cả 4 cấp độ dịch trên cơ sở có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, riêng vùng đỏ phải hạn chế số lượng người bán, mua cùng một thời điểm.Tương tự, nhà hàng, quán ăn ở vùng đỏ cũng phải hạn chế hoạt động, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch, hạn chế số lượng người mua bán cùng một thời điểm.Tài xế xe khách chạy ‘lấy hên’, chấp nhận xe trống ngày đầu đi liên tỉnhSáng 13.10, hàng chục doanh nghiệp vận tải hành khách liên tỉnh đã rục rịch hoạt động trở lại tại Bến xe miền Đông (Q.Bình Thạnh, TP.HCM). Tuy nhiên, chỉ có 13 chuyến đăng ký xuất bến, chủ yếu ở 2 tỉnh Đắk Lắk và Đồng Nai (đã được sở Giao thông vận tải địa phương chấp thuận).Các phòng đặt vé bắt đầu sáng đèn mặc dù còn thưa thớt, lượng khách đến bến xe không quá nhộn nhịp. Công tác phòng dịch được bến xe miền Đông chuẩn bị kỹ càng theo các tiêu chí của cơ quan nhà nước để đảm bảo việc vận hành thử nghiệm an toàn.Cán bộ công nhân viên của Bến xe Miền Đông cũng như các đơn vị vận tải đã bố trí 100% những người đã được tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid -19 và tuân thủ nghiêm quy định 5K trong ngày đầu hoạt động trở lại.Ông Tạ Chương Chín, Phó giám đốc Bến xe Miền Đông, cho biết: “Hiện chỉ có 3 tỉnh đồng ý kết nối với Bến xe Miền Đông hoạt động trở lại là Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Đắk Lắk".Trong khi đó, Bến xe Miền Tây vẫn chưa có chuyến nào xuất bến dù trước đó, đã có 12 đơn vị vận tải đăng ký sẵn sàng hoạt động trở lại.Đại diện Bến xe Miền Tây cho biết, 12 đơn vị vận tải đã đăng ký nhưng vẫn chưa hoạt động được trong ngày hôm nay vì đang chờ sự đồng ý của sở giao thông vận tải các địa phương.Ghi nhận tình hình chung tại các bến xe khách vẫn còn khá đìu hiu, các chuyến xe nghĩa tình chở bà con gặp khó khăn về quê vẫn tiếp tục thực hiện trong sáng cùng ngày.Chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổiChiều 12.10, Bộ Y tế cho biết Bộ đang lên kế hoạch, lộ trình triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19cho trẻ em, trước hết sẽ triển khai tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi. Dự kiến, ngày 15.10, Bộ Y tế sẽ ban hành Hướng dẫn tiêm vắc xin cho nhóm trẻ em này.Bộ Y tế cho biết phấn đấu trong quý 4 năm 2021 sẽ tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19cho 95% trên tổng số 8,1 triệu trẻ em từ 12-17 tuổi trên cả nước.Cùng với đó, Bộ Y tế đang rà soát, thống kê số trẻ em từ 3-11 tuổi; đồng thời tiếp cận các nguồn vắc xin, tham khảo ý kiến chuyên môn của các chuyên gia, nhà khoa học để sẵn sàng có hướng dẫn tiêm cho trẻ từ 3-11 tuổi khi có vắc xin.Cùng với tiến độ tiêm vắc xin chung trên cả nước, ngành giáo dục, y tế có kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin chi tiết cho từng lứa tuổi, từng cấp học, từng bước mở lại môi trường an toàn, đón học sinh quay trở lại trường học.Bộ Y tế đề nghị các địa phương chỉ đạo Sở GD&ĐT rà soát, đánh giá, củng cố, hoàn thiện công tác phòng, chống dịch, sẵn sàng mở lại trường học.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu, Chính phủ đã bàn và có Nghị quyết để phấn đấu hết năm 2021 cơ bản kiểm soát dịch trên toàn quốc, đưa lại cuộc sống bình thường mới; do đó, kế hoạch của ngành giáo dục cũng cần bám sát mục tiêu này.Bộ GD&ĐT khẩn trương rà soát các quy định đảm bảo an toàn học đường phù hợp với điều kiện hiện nay khi giáo viên, phụ huynh đã được tiêm vắc xin, sắp tới học sinh từ 12-17 tuổi cũng sẽ được tiêm, Bộ Y tế đang nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế, trao đổi với nhà khoa học để có lộ trình tiêm cho học sinh dưới 12 tuổi.Bộ GD&ĐT phải tổ chức tiêm vắc xin sớm và an toàn cho học sinh trong độ tuổi theo quy định của Bộ Y tế. Ngay từ bây giờ, Bộ Y tế phối hợp với Bộ GD&ĐT, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức đăng ký tiêm vắc xin cho trẻ em trong độ tuổi từ 12-17 tuổi, để khi vắc xin về vào cuối tháng 10, có thể tổ chức tiêm nhanh nhất, an toàn nhất.Đà Nẵng tăng cường các chuyến bay thương mại đưa người về quêTối 12.10.2021, chuyến bay VN7128 của Vietnam Airlines từ TP.HCM hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng, trong số hành khách chủ yếu là người Đà Nẵng về quê, và một số cán bộ công vụ.Đây là ngày thứ 3 Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đón các chuyến bay thí điểm trong giai đoạn từ ngày 10 đến 20.10 theo chính sách của Bộ Giao thông Vận tải.3 ngày qua mỗi ngày sân bay đón khoảng 100 khách, dự báo lượng khách sẽ tăng trong những ngày tới, từ ngày 13.10 dự kiến Đà Nẵng sẽ tăng lên 350 khách/ngày với 4 đường bay khai thác khứ hồi Đà Nẵng đi Hà Nội và TP.HCM.Điều này cho thấy nhu cầu mở lại các đường bay là rất lớn cũng như tính bức thiết của việc trở lại trạng thái đi lại bình thường mới.Đối với hành khách đến Đà Nẵng, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đang triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch bệnh như bố trí cán bộ nhân viên trực tiếp phục vụ hành khách bảo đảm tiêu chuẩn, trang bị vật tư y tế, bảo hộ đầy đủ; Sử dụng QR code tích hợp hệ thống dữ liệu của TP.Đà Nẵng để kiểm soát người vào làm việc tại khu vực hạn chế cũng như thiết lập phòng xét nghiệm nhanh Covid-19, cấp giấy chứng nhận xét nghiệm tại nhà ga để phục vụ hành khách, phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng phân luồng kiểm soát, đo thân nhiệt hành khách đi, hành khách đến.Trước đó như Thanh Niên đã thông tin, TP.Đà Nẵng đã thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải về việc mở lại các đường bay đến Đà Nẵng với tần suất phù hợp, nhằm giải quyết nhu cầu bức thiết của hành khách và chủ trương này đã được người dân đồng tình ủng hộ.Nhiều người lỡ chuyến tàu vì chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xinGa Sài Gòn sáng 13.10.2021 đã không còn cảnh yên tĩnh như nhiều ngày trước đó. Nhiều hành khách đã có mặt để chờ làm thủ tục lên chuyến tàu vừa được thí điểm hoạt động trở lại.Để lên tàu, hành khách phải đáp ứng được yêu cầu tiêm đủ 2 mũi vắc xin và mũi vắc xin thứ hai phải đủ 14 ngày. Ngoài ra phải xuất trình được giấy xét nghiệm âm tính và trước khi lên tàu cần viết bản cam kết phòng chống dịch.Trong giai đoạn tổ chức chạy thí điểm, ngoài việc thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về an toàn phòng chống dịch, phun khử trùng tại các nhà ga thực hiện đón, trả khách và các toa xe trước khi đưa ra vận dụng... ngành đường sắt còn tổ chức bố trí giãn cách hành khách trên tàu theo quy định.Đặc biệt, các nhân viên phục vụ trên tàu, dưới ga đều đảm bảo đáp ứng các yêu cầu theo Hướng dẫn tạm thời tổ chức hoạt động vận tải hành khách của Bộ GTVT về xét nghiệm SARS-CoV-2 và tiêm vắc xin.Chuyến tàu SE8 vừa chạy lại gồm 7 toa xe giường nằm và 2 toa ghế ngồi với tổng cộng 300 chỗ. Tàu xuất phát tại Ga Sài Gòn sẽ thực hiện việc đón, trả khách tại 23 ga trên dọc tuyến. Sau khi kết thúc giai đoạn thí điểm từ ngày 13 đến 20.10, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ tiến hành đánh giá báo cáo các Bộ, ngành liên quan để điều chỉnh cho phù hợp. Sau đó sẽ chuẩn bị phương án tổ chức chạy lại tàu khách trên các tuyến, đáp ứng tối đa nhu cầu đi lại của nhân dân.Đặc biệt, đã có nhiều trường hợp bị lỡ chuyến tàu SE8 vừa hoạt động trở lại do không đáp ứng được các điều kiện đi tàu theo quy định là tiêm đủ 2 mũi vắc xin sau 14 ngày.Một số hành khách do không hỏi rõ thông tin về điều kiện để đi tàu khi mua vé qua các đại lý đã phải chấp nhận lỡ chuyến tàu về quê. Trong đó, có trường hợp đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 nhưng mũi hai chưa đủ 14 ngày. Có trường hợp chưa đủ tuổi tiêm vắc xin nhưng không có người lớn đi cùng. Ga Sài Gòn đã linh động giải quyết cho một số trường hợp có hoàn cảnh khó khăn được đổi vé.Tuy nhiên, ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn, khuyến cáo khách mua vé đi tàu cần tuân thủ các quy định. Nếu hành khách cố tình không tuân thủ thì ngành đường sắt từ chối vận chuyển. Theo đó, các quy định cũng được thông báo trên website của ngành đường sắt cũng như tại ga Sài Gòn. Người dân cần đọc kỹ trước khi mua vé đi tàu để tránh bị mất tiền mà không được đi tàu.Xe tải thùng kín nhồi nhét trên 20 người đi tiêm vắc xin ở Bình DươngTrưa 13.10, PV Thanh Niên phát hiện xe tải thùng kín (trọng tải 1 tấn) biển số 61C-407.84 nhồi nhét, chở trên 20 người từ điểm tiêm vắc xin về khu vực đường NJ17 (giao nhau với đường DE1) thuộc KCN Mỹ Phước 3, P.Thới Hòa, TX.Bến Cát, Bình Dương.Theo tìm hiểu của PV, những người trên xe tải là công nhân của một công ty trong KCN Mỹ Phước 3 (P.Thới Hoà, TX.Bến Cát, Bình Dương) được chở từ một điểm tiêm vắc xin ở gần đó quay trở về công ty.Do khu vực này vẫn còn đang bị chặn đường bằng ống cống và dây thép gai nên xe tải chỉ đưa công nhân về đến đây và xuống xe.Quan sát của PV cho thấy tại điểm bị chặn, người dân đã tự dịch chuyển một đoạn ống cống và dây thép gai để đi bộ qua lại.Nhiều công nhân cho biết họ đã được chở bằng chiếc xe tải nói trên đến điểm tiêm vắc xin ở P.Thới Hòa để tiêm mũi 2 vắc xin Vero Cell.Ngay sau khi nhận được phản ánh của PV về tình trạng dùng xe tải thùng kín chở nhiều người đi tiêm vắc xin, lãnh đạo Công an TX.Bến Cát (Bình Dương) đã cử lực lượng tuần tra kiểm soát đến hiện trường xác minh, đồng thời khẳng định sẽ “phạt nguội” đối với tài xế xe tải.Núi Bà Đen mở cửa đón những vị khách đặc biệt đến “săn mây”Sau nhiều tháng đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19, ngày 12.10.2021, Khu du lịch Núi Bà Đen đã mở cửa để đón những vị khách đặc biệt từ TP.HCM.Những số vị khách đầu tiên từ TP.HCM tới núi Bà Đen trong ngày đầu mở cửa có bà Phan Thị Thắng, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM. Đi cùng còn có lãnh đạo Sở Du lịch và đại diện các doanh nghiệp lữ hành du lịch trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Tây Ninh.Những vị khách đã cùng trải nghiệm hệ thống cáp treo, dâng hương ở chùa Linh Sơn Tiên Thạch, trải nghiệm cảm giác ngắm mây và đi trong sương ở trên đỉnh núi Bà Đen.Đây là chuyến đi trong chương trình gặp gỡ với lãnh đạo của tỉnh Tây Ninh và các doanh nghiệp lữ hành du lịch ở tỉnh này để xây dựng kế hoạch liên kết du lịch giữa TP.HCM và Tây Ninh trong điều kiện thích ứng an toàn Covid-19.Trong buổi hội nghị liên kết du lịch diễn ra sau đó, đại diện Sở Du lịch và các doanh nghiệp của TP.HCM và Tây Ninh cũng đã đưa ra những kiến nghị để có thể sớm được hoạt động trở lại sau một thời gian tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ông Trong đồng tình quan điểm khởi động chuyến du lịch giai đoạn một thí điểm mở cửa Khu du lịch Núi Bà Đen để đón du khách nội tỉnh và các tour khép kín từ ngày 16.1.2021.Bà Phan Thị Thắng, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, thống nhất với UBND tỉnh Tây Ninh thí điểm tổ chức tour khép kín TP.HCM - Tây Ninh ngay trong tuần này. Tour sẽ tổ chức ăn uống tại địa điểm du lịch, phần quà đặc sản địa phương.Bên cạnh đó, TP.HCM sẽ chủ động liên hệ Sở GTVT tỉnh Tây Ninh để đăng ký mã QR, tạo tâm lý thoải mái cho du khách.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 13.10 phát lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.