https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-tinh-hinh-covid-19-hom-nay-88-them-4860-ca-khoi-benh-cuoc-chien-chong-tin-gia-van-gian-nan-post1099159.html
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 8.8 Thêm 4.860 ca khỏi bệnh, cuộc chiến chống tin giả vẫn gian nan
Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 8.8 của Báo Thanh Niên gồm có những nội dung sau:Ngày 8.8: Số ca bệnh công bố trong 1 ngày lại tăng caoBản tin tối 8.8.2021 của Bộ Y tế cho biết tính từ 6h đến 18h30 ngày 8.8 trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 4.949 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca bệnh trong ngày lên 9.690 ca.14 sinh viên trong ký túc xá Trường đại học Bách khoa TP.HCM mắc Covid-19Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 147 ca tử vong tại 6 tỉnh, thành phố; nâng tổng số ca tử vong trên cả nước lên 3.397 ca.Có 4.860 bệnh nhân Covid-19 cũng được công bố khỏi bệnh trong ngày 8.8.Thông tin về 9.690 ca Covid-19 được công bố ngày 8.8 như sau:- 6 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.- 9.684 ca ghi nhận trong nước (trong đó có 2.155 ca trong cộng đồng), gồm: TP.HCM (3.898), Bình Dương (3.210), Long An (724), Đồng Nai (614), Khánh Hòa (201), Đà Nẵng (130), Hà Nội (114), Sóc Trăng (94), Đồng Tháp (92), Ninh Thuận (85), Cần Thơ (71), Trà Vinh (67), Vĩnh Long (57), Bình Thuận (46), Phú Yên (42), Đắk Lắk (41), Thừa Thiên Huế (23), Lâm Đồng (21), Bến Tre (20), Kiên Giang (18), An Giang (15), Bình Định (14), Hậu Giang (14), Quảng Ngãi (14), Hà Tĩnh (8 ), Đắk Nông (7), Cà Mau (6), Quảng Nam (6), Bình Phước (5), Gia Lai (4), Lào Cai (3), Hải Dương (3), Lạng Sơn (2), Sơn La (2), Bạc Liêu (2), Phú Thọ (2), Thanh Hóa (2), Hà Nam (1), Quảng Bình (1), Thái Bình (1), Hưng Yên (1), Vĩnh Phúc (1).- Tính đến chiều 8.8, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 210.405 ca nhiễm Covid-19 trong đó có 2.345 ca nhập cảnh và 208.060 ca nhiễm trong nước.- Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27.4 đến nay là 206.490 ca.- Tổng số ca được điều trị khỏi: 71.497 ca.- Số bệnh nhân nặng đang điều trị ICU: 501 ca.- Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 20 ca.Ngày 8.8: Thông báo thêm 381 ca tử vong liên quan Covid-19- Chiều 8.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 147 ca tử vong tại 6 tỉnh, thành phố. Đây là các bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 3.251 đến thứ 3.397 tại Việt Nam gồm:+ TP.HCM: 108 ca+ Tỉnh Bình Dương: 30 ca+ Tỉnh Long An: 05 ca+ Tỉnh Cà Mau: 01 ca+ Tỉnh Đắk Lắk: 01 ca+ Tỉnh Bình Định: 01 ca+ Tỉnh Ninh Thuận: 01 caNgười tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực có dịch không phải cách ly tập trungBộ Y tế vừa có công văn gửi UBND các tỉnh, thành về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch đối với người về từ khu vực có dịch.Theo đó, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo thực hiện các nội dung sau: đối với những người đến/về từ các khu vực có dịch Covid-19 (các vùng này được cập nhật thường xuyên trên website của Bộ Y tế tại địa chỉ: https://moh.gov.vn/dia-diem-cach-ly), những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (có chứng nhận tiêm chủng trên Sổ sức khỏe điện tử hoặc có giấy chứng nhận tiêm chủng đủ liều của cơ sở tiêm chủng, trong đó liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19: tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày đến/về địa phương, luôn thực hiện 5K, xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu và ngày thứ 7.Người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực có dịch không phải cách ly tập trungNhững người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19 vẫn thực hiện cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày đến/về địa phương, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo. Thực hiện xét nghiệm 3 lần vào các thời điểm: ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú.Trường hợp từ các tỉnh, thành phố, địa bàn khác đi qua khu vực có dịch nhưng không dừng, đỗ thì không phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế...Sở Y tế TP.HCM khẳng định chuyện “bác sĩ Khoa nhường máy thở” là hư cấuTừ tối 7.8.2021, mạng xã hội Facebook lan truyền thông tin một bác sĩ tên Khoa rút máy thở của mẹ để nhường cho sản phụ mang song thai mắc Covid-19. Thông tin lập tức gây "bão" trên mạng xã hội. Tuy nhiên, Sở Y tế TP.HCM đã khẳng định đây là thông tin không có thật.Theo Trung tâm Báo chí TP.HCM, sau khi kiểm tra, Sở Y tế TP.HCM đang phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh làm rõ nguồn gốc bài đăng này để xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, tối 7.8, trên xuất hiện nội dung chia sẻ của một người tên Trần Khoa, được cho là bác sĩ sản phụ khoa. Người này đã quyết định “nhường chiếc máy thở” của ba mẹ mình đang dùng cho một sản phụ đang cần. Người này sau đó đã "kìm nỗi đau mất người thân, trực tiếp vào phòng mổ phẫu thuật thành công cho sản phụ sinh đôi này". Kèm với nội dung còn có hình ảnh 2 bé song sinh được cho là hai bé mà bác sĩ này vừa phẫu thuật.Ảnh chụp màn hình bài viết gây "bão" mạng xã hộiSau khi đăng tải, bài viết đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt, hầu hết cộng đồng mạng đều bày tỏ sự xúc động và cảm phục trước hành động của "bác sĩ Khoa".Trong sáng 8.8, PV Thanh Niên đã liên hệ nhiều bệnh viện được cho là có liên quan đến sự việc nêu trên nhưng đại diện các bệnh viện này đều khẳng định không có sự việc như nội dung đăng trên mạng xã hội.Thông tin “con hẻm quận 4 mỗi ngày có 5 - 6 người mất” là sai sự thậtSáng 8.8, mạng xã hội lan truyền thông tin cầu cứu đến Bộ Y tế, nội dung “Hẻm 196 Tôn Thất Thuyết (P.3, Q.4, TP.HCM) là ổ dịch. Mỗi ngày có 5 - 6 người mất… Người dân nhờ đến phường 1 tuần nay nhưng chẳng thấy ai xuống cả! Thật đau thương”.Tuy nhiên, trong sáng nay 8.8, lãnh đạo UBND Q.4 cho biết, ngay khi nhận được thông tin phản ánh, UBND Q.4 đã chỉ đạo làm rõ.Quận 4 phản bác tin "hẻm 196 Tôn Thất Thuyết mỗi ngày 5-6 người mất"Theo lãnh đạo UBND Q.4, hẻm 196 Tôn Thất Thuyết (P.3, Q.4) có ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 11.7. Đến ngày 31.7, có 48 ca F0. Hiện đang điều trị tại bệnh viện là 1 ca, đang cách ly tại nhà 3 ca. Đã khỏi bệnh 39 ca. "Hẻm 196 đến nay có mất 5 người. Trong đó, mất do Covid-19 là 3 người, mất do tuổi già là 2 người. Đồng thời UBND phường đang tập trung công tác chăm lo, thường xuyên khử khuẩn khu vực trên", vị lãnh đạo UBND Q.4 cho biết.Thông tin hẻm 196 Tôn Thất Thuyết là ổ dịch, mỗi ngày có 5 - 6 người mất là tin sai sự thật Ảnh chụp lại màn hìnhTrạm y tế phường đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát 2 lần khu vực phong tỏa 196 Tôn Thất Thuyết. Theo đánh giá của Trạm y tế P.3, khu vực trên ổn định, không có ca F0 xuất hiện những ngày qua.Lãnh đạo UBND Q.4 thông tin thêm, sáng nay công an phường đã phối hợp với Công an Q.4 mời đối tượng đưa thông tin sai sự thật lên làm việc, để xử lý theo quy định pháp luật.Quân đội sẽ chuyển tro cốt bệnh nhân Covid-19 đến tận nhàNgày 8.8.2021, trao đổi với báo chí bên lề buổi lễ xuất quân trao tặng 100.000 phần quà đến người dân khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết Quân đội nhân dân luôn lấy dân làm gốc nên việc chăm sóc người dân là trên hết và trước hết, đây là chủ trương xuyên suốt của Đảng và Nhà nước.Thực hiện chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP.HCM, Bộ Tư lệnh đã xây dựng kế hoạch và tổ chức các đội kết hợp với đơn vị liên quan nhận tro cốt của bà con về lưu giữ trong cơ quan quân sự hoặc nơi trang nghiêm. Sau đó, nếu gia đình đủ điều kiện thì các đơn vị tổ chức bàn giao về gia đình; nếu gia đình còn đang cách ly thì tạm thời để nơi trang trọng, ấm cúng.Dù vậy, cũng có bà con không qua khỏi, đây là chuyện xót xa đối với mỗi gia đình và trong đó cũng có trách nhiệm và bổn phận của lực lượng vũ trang.Thiếu tướng Phan Văn Xựng cho biết, Bộ Tư lệnh đã căn dặn, giáo dục cán bộ, chiến sĩ được phân công thực hiện nhiệm vụ này phải làm hết trách nhiệm của mình bằng lương tâm, coi đó như người thân của mình để phục vụ tận tâm, chu đáo.Hiện Bộ Tư lệnh TP.HCM đang phối hợp với các đơn vị và chính quyền địa phương nhận, lưu giữ, bàn giao tro cốt những người mất vì Covid-19 với tinh thần trách nhiệm cao nhất, coi người mất như người thân trong gia đình.Truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở chung cư HH Linh ĐàmNgày 8.8.2021, lực lượng chức năng tạm phong tỏa chung cư HH4C khu đô thị Linh Đàm (ở P.Hoàng Liệt, Q.Hoàng Mai, TP.Hà Nội) để trích xuất camera truy vết những người tiếp xúc gần ca nhiễm Covid-19, thực hiện các biện pháp y tế.Theo thông báo của UBND P.Hoàng Liệt, khoảng 10 giờ 30 phút ngày 8.8, đơn vị này nhận thông tin một người đàn ông 35 tuổi ở chung cư HH4C khu đô thị Linh Đàm nghi nhiễm Covid-19. Cơ quan chức năng đã cho tạm phong tỏa chung cư này để thực hiện các biện pháp y tế.Tất cả các lối vào chính tòa HH4C đã bị phong tỏa, toàn bộ người dân không được ra khỏi tòa nhà, cũng như hạn chế tối đa người vào.Truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở chung cư HH Linh ĐàmBên trong sảnh, Công an phường Hoàng Liệt phối hợp với ban quản lý tòa nhà trích xuất camera an ninh để truy vết những người tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm. Nhiều người tiếp xúc với ca nghi nhiễm được ban quản lý phát loa, yêu cầu ở yên tại nhà.Bị tạm phong tỏa, khu vực sảnh chung cư cũng tấp nập người dân đến tiếp tế lương thực, nhu yếu phẩm cho người thân, sẵn sàng ứng phó trước tình huống tòa nhà bị phong tỏa dài ngày.UBND phường Hoàng Liệt yêu cầu toàn bộ cư dân đang sinh sống tại chung cư HH4C không ra khỏi nhà từ 11 giờ trưa 8.8 cho đến khi có thông báo mới và thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.Đầu giờ chiều 8.8, Sở Y tế Hà Nội đã công bố chính thức người đàn ông 35 tuổi ở chung cư mắc Covid-19.Biến chủng từ Colombia có thể qua mặt vắc xin Covid-19?Một biến thể mới của virus gây bệnh Covid-19, được phát hiện lần đầu ở Colombia, đang gây nhiều chú ý sau khi 7 người sống trong một viện dưỡng lão ở Bỉ tử vong sau khi bị nhiễm biến thể này dù đã được tiêm phòng đầy đủ.Trong 2 tuần qua, 7 người sống tại một viện dưỡng lão ở Bỉ dù được tiêm phòng đầy đủ nhưng đã tử vong sau khi nhiễm một biến thể mới của virus corona gây Covid-19, được phát hiện lần đầu ở Colombia. Theo Reuters, các nạn nhân trong độ tuổi 80-90, được tiêm vắc xin đầy đủ và vốn có thể chất yếu.Biến chủng từ Colombia có thể qua mặt vắc xin Covid-19?Tại nhà dưỡng lão này còn có 21 cư dân và nhiều nhân viên chăm sóc khác cũng bị nhiễm biến thể Colombia, được ký hiệu là B.1.621. Các nhân viên đều đã tiêm vắc xin đầy đủ và bị nhiễm bệnh với triệu chứng nhẹ. Cho đến nay, các nhà khoa học chưa xác định chắc chắn liệu biến thể Colombia có dễ lây hơn các biến thể khác hay không.Người dân xếp hàng để tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer-BioNTech tại Bệnh viện Trung tâm Middlesex ở London (Anh), ngày 1.8 ReutersTuy nhiên hôm 6.8, Dịch vụ Y tế công cộng Anh (PHE) thông báo biến chủng B.1.621 cho thấy dấu hiệu có thể vượt qua hệ thống miễn dịch ở người từng bị nhiễm bệnh lẫn người đã tiêm vắc xin. Theo Reuters, PHE xem đây là biến chủng đang được điều tra và chưa xếp vào nhóm gây lo ngại. Tính đến ngày 4.8, có 37 ca nhiễm B.1.621 được phát hiện tại Anh.Tuy nhiên, PHE nhấn mạnh dữ liệu về biến chủng này còn rất hạn chế và cần nghiên cứu thêm. Bên cạnh đó, chưa có bằng chứng cho thấy B.1.621 lây lan dễ hơn biến chủng Delta. Biến thể cũng đã được phát hiện tại Mỹ. Đầu tuần này, The Washington Post đưa tin biến thể B.1.621 đã xuất hiện ở Nam Florida, chiếm khoảng 10% số ca nhiễm mới tại đây.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin tình hình Covid-19 hôm nay 8.8 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.