https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-296-dich-benh-ca-nuoc-van-chua-giam-nhiet-post1257677.html
Bản tin Covid-19 ngày 29.6 Dịch bệnh cả nước vẫn chưa giảm nhiệt 
Bản tin Covid-19 ngày 29.6 của Báo Thanh Niên gồm có nhưng nội dung sau:Thêm 372 ca Covid-19 mớiTrong ngày 29.6, Việt Nam ghi nhận 372 bệnh nhân Covid-19, đồng thời cũng ghi nhận 245 bệnh nhân khỏi bệnh.372 ca bệnh nhân Covid-19 mới cụ thể như sau:+ 11 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa (5 ca), Tây Ninh (3 ca), Kiên Giang (2 ca), An Giang (1 ca).+ 361 ca ghi nhận trong nước; trong đó 308 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa; gồm: TP.HCM (155 ca), Bắc Giang (27 ca), Bình Dương (24 ca), Đồng Tháp (22 ca), Tiền Giang (22 ca), Quảng Ngãi (21 ca), Phú Yên (20 ca), Hưng Yên (15 ca), Nghệ An (14 ca), Long An (12 ca), Hà Tĩnh (12 ca), Bắc Ninh (5 ca), Đồng Nai (4 ca), Hải Phòng (2 ca), Lạng Sơn (2 ca), Trà Vinh (1 ca), Vĩnh Long (1 ca), Bình Thuận (1 ca), Bà Rịa-Vũng Tàu (1 ca).Bệnh nhân Covid-19 thứ 79 và 80 tử vong: Hai phụ nữ ở TP.HCM và Bắc GiangNhư vậy, đến nay, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 16.413 bệnh nhân Covid-19 với 14.624 ca ghi nhận trong nước và 1.789 ca nhập cảnh.- Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 13.054 ca.- Có 13 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng: Yên Bái, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bạc Liêu, Điện Biên, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Phú Thọ.- Có 10 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn: Nam Định, Quảng Nam, Trà Vinh, Bắc Kạn, Gia Lai, An Giang, Kiên Giang, Khánh Hòa, Cần Thơ, Đắk Lắk.Lại có thêm bệnh nhân Covid-19 tử vongTrưa 29.6, Bộ Y tế đã thông tin về 2 ca tử vong do mắc Covid-19 thứ 77 và 78 là các bệnh nhân có mã số BN 13827 và BN13347.Trong đó, ca tử vong số 77 là bệnh nhân có mã số BN13827 (nam, 77 tuổi), địa chỉ tại Q.Bình Tân, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử di chứng tai biến mạch máu não nằm một chỗ từ 4 năm nay, yếu nửa người phải, không nói chuyện được, tăng huyết áp.Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2 , bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) ngày 20.6 trong tình trạng hôn mê, khó thở. Sau đó, bệnh diễn tiến nặng tăng dần và bệnh nhân tử vong gày 20.6 với chẩn đoán: viêm phổi nặng do virus SARS CoV-2, biến chứng suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, trên bệnh nhân tăng huyết áp, di chứng tai biến mạch máu não liệt nửa người.Bệnh nhân Covid-19 thứ 77 và 78 tử vong: Hai người đàn ông ở TP.HCMCa tử vong số 78 là bệnh nhân có mã số BN13347 (nam, 54 tuổi), địa chỉ tại Q.1,TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn.Ngày 19.6, bệnh nhân được xét nghiệm SAR-COV-2, kết quả dương tính và sau đó được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương điều trị. Quá trình điều trị, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: thở ô xy; sử dụng kháng sinh và các thuốc kháng viêm, chống đông, hạ huyết áp.Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn diễn biến bệnh xấu dần, đáp ứng điều trị kém. Bệnh nhân tử vong ngày 26.6. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn tính.Công ty ở Q.Bình Thạnh phát hiện 20 nhân viên mắc Covid-19Sáng 29.6, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực số 42 đường Ung Văn Khiêm (P.25, Q.Bình Thạnh) vì có 20 nhân viên của Công ty A Plus Market (lĩnh vực tư vấn tài chính, có 90 nhân viên) tại khu vực này mắc Covid-19. 20 trường hợp này đã được Bô Y tế công bố vào trưa 29.6 trong tổng số 54 ca mắc mới tại TP.HCM.Trung tâm Y tế Q.Bình Thạnh cho biết, hôm qua (28.6) có 81 nhân viên của công ty này đi xét nghiệm tại Bệnh viện FV (Q.7). Sau xét nghiệm kỹ thuật RT-PCR cho thấy 20/81 người có kết quả dương tính Covid-19.Một công ty ở TP.HCM phát hiện 20 ca Covid-19 khi cho nhân viên đi xét nghiệm20 nhân viên mắc Covid-19 này có địa chỉ cư ngụ trên nhiều địa bàn TP.HCM như P.1, P.13, P.24, P.26 (Q.Bình Thạnh); P.10 (Q.Phú Nhuận); khu dân cư Nam Long - P.An Lạc (Q.Bình Tân); P.Bình Trưng Đông, P.An Khánh, P.Hiệp Bình Chánh, P.Phước Long B, chung cư Sunview Town - P.Hiệp Bình Phước (TP.Thủ Đức); P.8, P.10 (Q.Gò Vấp)...Ghi nhận của chúng tôi vào chiều 29.6, lực lượng chức năng vẫn đang chốt chặn khu vực số 42 đường Ung Văn Khiêm (P.25, Q,Bình Thạnh). Nhiều shipper đến đây phải quay về vì khu vực vẫn "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Lực lượng chức năng dựng lều, chốt chặn tại khu vực số 42 Ung Văn Khiêm, P.25. Q.Bình Thạnh ẢNH: SONG MAIBộ Y tế phê duyệt có điều kiện vắc xin Covid-19 của ModernaNgày 29.6, Bộ Y tế Việt Nam thông tin Bộ vừa phê duyệt có điều kiện vắc xin cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đối với vắc xin Spikevax - tên khác là vắc xin Moderna.Cụ thể, đây là vắc xin do công ty Moderna có trụ sở tại Mỹ sản xuất. Mỗi liều vắc xin Spikevax chứa 0,5 ml dung dịch hỗn hợp tiêm bắp, bao gồm 100mcg mRNA.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC), vắc xin có chứa mRNA (messenger RNA) là loại vắc xin kích hoạt phản ứng miễn dịch. Thay vì đưa vi rút yếu hoặc bất hoạt vào cơ thể như nhiều loại vắc xin khác, vắc xin mRNA kích hoạt các tế bào cơ thể tạo ra một protein hay một mảnh protein để kích hoạt phản ứng miễn dịch.Vắc xin Covid-19 Moderna vừa được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt sử dụng công nghệ gì?Phản ứng miễn dịch đó sẽ tạo ra các kháng nguyên để bảo vệ cơ thể không nhiễm bệnh nếu có vi rút xâm nhập. Trước Covid-19, mRNA đã được nghiên cứu để làm vắc xin cho bệnh cúm, sốt Zika, bệnh dại và vi-rút cytomegalo.Vắc xin của Moderna llà 1 trong 3 loại vắc xin Covid-19 được tiêm chủng diện rộng ở Mỹ, cùng với vắc xin của Pfizer/BioNTech và vắc xin của Johnson & Johnson.Sau khi được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt có điều kiện trong trường hợp chống dịch cấp bách, Viện Kiểm định Quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế có trách nhiệm tiến hành kiểm định và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng lô vắc xin Spikevax trước khi đưa vào sử dụng.Vắc xin của Moderna là 1 trong 3 loại vắc xin Covid-19 được cấp phép sử dụng tiêm chủng diện rộng ở Mỹ ReutersNhư vậy, đến nay đã có 5 loại vắc xin được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gồm: vắc xin AstraZeneca; Vắc xin Sputnik V; Vắc xin Pfizer/BioNTech; Vắc xin Vero Cell của Sinopharm và mới nhất là vắc xin Spikevax của Moderna.Nửa đêm chen chúc đợi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Tối 28.6, rất nhiều người dân xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh (TP.HCM) được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Tại một số điểm lấy mẫu ở xã này diễn ra tình trạng người dân chen chúc nhau, có lúc không đảm bảo khoảng cách. Trước đó, tình trạng này đã được người dân gửi phản ánh đến Báo Thanh Niên.Nửa đêm chen chúc đợi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở “điểm nóng” Bình ChánhGhi nhận tại điểm lấy mẫu ở văn phòng ấp 2A, xã Vĩnh Lộc A (H.Bình Chánh), rất nhiều người dân xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Mặc dù lực lượng hỗ trợ lấy mẫu của địa phương luôn nhắc nhở người dân giữ khoảng cách nhưng do lượng người dân đến lấy mẫu quá đông, dẫn đến việc dòng người xếp hàng san sát nhau và phải nhích từng chút một tới khu vực lấy mẫu.Ghi nhận từ thực tế cho thấy, những gì người dân phản ánh đến Báo Thanh Niên là đúng sự thật. Dù phía bên trong, lực lượng chức năng đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm đảm bảo giữ khoảng cách và trật tự, nhưng bên ngoài đã xảy ra tình trạng nhốn nháo, thiếu trật tự.Đáng chú ý, Bình Chánh là địa phương được xếp vào khu vực có nguy cơ cao nhất về lây nhiễm Covid-19 ở TP.HCM bên cạnh các địa phương khác như: Bình Tân, Hóc Môn, quận 8, Tân Phú và quận Thủ Đức cũ (nằm trong thành phố Thủ Đức). Bình Chánh cũng là địa phương được ưu tiên trong chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 trong 10 ngày đang được TP.HCM triển khai thần tốc. Tuy nhiên, việc người dân tập trung đông đúc ở khu vực nhạy cảm như thế này, nhiều người chắc chắn không khỏi lo lắng.Nhiều người xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại điểm lấy mẫu xét nghiệm ở văn phòng ấp 2A Ảnh: Nguyễn AnhTrao đổi với Báo Thanh Niên, ông Cao Chí Tâm, trưởng ấp 2, cho biết tại ấp có hơn 2.300 hộ với hơn 8.000 nhân khẩu. Khi thấy người dân tập trung về lấy mẫu xét nghiệm quá nhiều, ấp đã gọi điện nhờ ấp 2A bên cạnh hỗ trợ lấy mẫu cho hơn 2.000 nhân khẩu.Tuy nhiên, phía ấp 2A cũng vẫn đông nên sau đó người dân đã trở về điểm lấy mẫu của ấp 2. Tại khu vực lấy mẫu xét nghiệm của ấp 2 là một bãi đất trống cạnh văn phòng ấp. Nơi này đã được dựng rạp và phân thành các khu vực lấy mẫu. Đến gần 23 giờ, bên ngoài khu vực lấy mẫu người dân lại tập trung rất đông, chen chúc nhau không giữ khoảng cách.Cảng cá lớn nhất miền Trung dừng hoạt động vì liên quan Covid-19Sáng 29.6, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó Chủ tịch UBND Q.Sơn Trà (TP. Đà Nẵng), cho biết trong đêm 28.6, các lực lượng chức năng Q.Sơn Trà xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hơn 1.040 người và khẩn trương truy vết tại cảng cá Thọ Quang (P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà) vì có liên quan đến 5 ca dương tính Covid-19 ở Quảng Ngãi.Cảng cá lớn nhất miền Trung dừng hoạt động vì liên quan Covid-19Trước đó, tối 28.6, ngành y tế Đà Nẵng nhận được tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ngãi về việc phát hiện 5 người từng đến cảng cá Thọ Quang để buôn bán, lấy hàng, cho kết quả dương tính với Covid-19.“Ngay sau khi tiếp nhận thông tin trên, chính quyền Q.Sơn Trà đã khẩn trương truy vết, xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm hơn 1.040 người, đến 5 giờ sáng nay (29.6) thì hoàn thành. Cùng với đó tạm thời được phong tỏa cảng cá từ 21 giờ tối qua, toàn bộ người lấy mẫu được yêu cầu ở lại cảng cá cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19”, ông Hùng thông tin.Khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và phong tỏa âu thuyền, cảng cá Thọ Quang vì có liên quan đến 5 ca dương tính Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi Ảnh: Đ.XĐược biết, 5 ca dương tính với Covid-19 cùng trú tại xã Phổ Thạnh (H.Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi). Khoảng 17 giờ ngày 23.6, 5 người này và tài xế tên H. đi từ Quảng Ngãi ra cảng cá Thọ Quang. Từ 22 giờ ngày 23.6 đến 2 giờ ngày 24.6, cả 5 người có mặt tại cảng cá Thọ Quang, đến bán cá cho các đầu mối. Riêng tài xế tên H. chỉ ở trong xe, không đi đâu. Từ 2 đến 7 giờ ngày 24.6, những người này quay trở vềt ỉnh Quảng Ngãi. Vợ tài xế H. là BN 15427, được phát hiện dương tính với Covid-19 vào ngày 26.6. BN 15427 không có mặt trong nhóm đến Đà Nẵng vào các ngày 23 và 24.6.Chuỗi lây Covid-19 liên quan nữ nhân viên BIDV Tiền Giang bùng phát mạnhChiều ngày 29.6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Mỹ Tho ( Tiền Giang), cho biết vừa có thêm 6 ca mới dương tính với Covid-19 có liên quan đến ổ dịch của cặp vợ chồng nhân viên 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và ngân hàng Quốc dân nhiễm Covid-19 ngày 26.6.Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại ổ dịch này hiện là 16 ca, nâng tổng số ca dương tính với Covid-19 trên địa bàn TP.Mỹ Tho là 18 ca (2 ca này ở P.9).Ông Nguyễn Thành Công, Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho, cho biết tính đến chiều nay, thành phố phong tỏa, cách ly 3 khu dân cư, với 130 hộ có tổng số gần 500 người (Khu dân cư Xóm Đỉnh ở P.10; Hẻm 105 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.4; Hẻm 213 đường Tết Mậu Thân, P.4); 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và ngân hàng Quốc dân. Đồng thời, UBND TP.Mỹ Tho cũng đã có lệnh cho tạm dừng hoạt động chợ Bảo Định, P.10.Việc truy vết khẩn trương các trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại P.10 ẢNH: LÊ LANGNgày 26.6, sau khi “2 vợ chồng làm việc tại 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và Quốc dân” dương tính với Covid-19 thì thành phố đã ghi nhận tổng cộng 10 ca nhiễm mới ngoài cộng đồng. Nhiều mẫu bệnh phẩm đang chờ có kết quả. UBND TP.Mỹ Tho đã đưa đi cách ly 95 trường hợp F1, cách ly tại nhà 314 trường hợp F2, 513 trường hợp F3. Và việc truy vết dịch tễ đang được tiến hành khẩn trương.Trước đó, Chủ tịch UBND TX.Cai Lậy và H.Cái Bè (Tiền Giang) cũng đã có quyết định phong tỏa địa bàn theo Chỉ thị 16.Từ ngày 13.6 đến nay, toàn tỉnh Tiền Giang đã triển khai thực hiện theo Chỉ thị 15. Tính đến thời điểm này, toàn tỉnh đã ghi nhận hơn 100 ca dương tính với C ovid-19.Bà con nghèo Thủ Đức đi siêu thị thả ga 'không cần nhìn giá' ngày dịch Covid-19Những ngày qua, những người dân khó khăn ở khu vực TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã quen thuộc với siêu thị mini 0 đồng đặc biệt - nơi họ được mua sắm mà không cần nhìn giá những ngày dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Cầm tấm phiếu trên tay, người dân lần lượt vào siêu thị thoải mái chọn hàng theo nhu cầu và mong muốn.Tất cả khách thuộc 200 hộ nghèo, cận nghèo hoặc khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn phường Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Từ khi được mở ra, mỗi hộ được phát 3 phiếu sẽ mang theo để vào siêu thị, mỗi phiếu trị giá 200.000 đồng.Bà con nghèo Thủ Đức đi siêu thị thả ga 'không cần nhìn giá' ngày dịch Covid-19Anh Trương Huy Mân - Bí thư Đoàn phường Hiệp Bình Phước chia sẻ: "Mỗi người được 3 phiếu, một phiếu mua hàng là 200.000 đồng. Mọi người đến bắt đầu từ 7 giờ sáng đến 17 giờ chiều, thực hiện theo khung giờ giãn cách xã hội phòng Covid-19.Một người có 15-20 phút mua hàng theo khung giờ khác nhau được ghi trên phiếu. Mỗi phiếu có tên, địa chỉ, ngày giờ khác nhau, khung giờ khác nhau. Mỗi ngày nhận được 3 phiếu, cách 3 ngày đi siêu thị một lần để đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.Bà con nghèo ấm lòng trong những ngày khó khăn vì đại dịch Covid-19 Lê NamTheo Bí thư Đoàn phường Hiệp Bình Phước, mặc dù siêu thị mới hoạt động ít ngày nhưng bản thân cũng cảm thấy xúc động khi quan sát, chứng kiến nhiều câu chuyện của bà con nghèo được trải nghiệm cảm giác lần đầu đi siêu thị. Không chỉ hướng dẫn tận tình cho các hộ dân khó khăn đến siêu thị, cán bộ đoàn phường còn cử người đi siêu thị và chuyển hàng tận tay cho một số hộ dân đang ở khu phong tỏa phòng Covid-19.Siêu thị 0 đồng dự kiến diễn ra trong 9 ngày, từ nay cho đến hết ngày 4.7.20201 để phục vụ bà con gặp khó khăn trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Còn rất nhiều tin tức, phóng sự đáng chú ý khác trong Bản tin Covid-19 ngày 29.6 lúc 20 giờ trên các nền tảng của Báo Thanh Niên.