https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ban-tin-covid-19-ngay-17-12-ca-nuoc-15-236-ca-dich-benh-o-tp-hcm-ben-tre-ca-mau-dang-rat-nong-post1412556.html
Bản tin Covid-19 ngày 17.12 Cả nước 15.236 ca  Dịch bệnh ở TP.HCM, Bến Tre, Cà Mau đang rất nóng
Cả nước 15.236 ca Covid-19, 31.057 ca khỏiBản tin Bộ Y tế tối 17.12 cho biết tính từ 16h ngày 16.12 đến 16h ngày 17.12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 15.236 ca nhiễm mới, 31.057 ca khỏi bệnh.Bản tin cũng thông báo về 246 ca tử vong nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 29.103 ca.Thông tin về 15.236 ca nhiễm mới như sau:21 ca cách ly sau khi nhập cảnh.15.215 ca ghi nhận trong nước (giảm 52 ca so với ngày trước đó) tại 59 tỉnh, thành phố (có 9.836 ca trong cộng đồng). Gồm: Bến Tre (1.246), Cà Mau (1.071), TP.HCM (1.040), Tây Ninh (940), Bình Phước (817), Đồng Tháp (804), Cần Thơ (715), Vĩnh Long (598), Khánh Hòa (597), Bạc Liêu (569), Hà Nội (535), Sóc Trăng (520), Trà Vinh (484), Bình Định (385), Đồng Nai (338), Tiền Giang (332), An Giang (313), Hậu Giang (284), Kiên Giang (272), Bà Rịa - Vũng Tàu (258), Lâm Đồng (255), Bắc Ninh (255), Bình Dương (209), Đà Nẵng (194), Thanh Hóa (184), Phú Yên (158), Bình Thuận (141), Thừa Thiên-Huế (139), Gia Lai (109), Lạng Sơn (99), Quảng Nam (97), Nghệ An (88), Đắk Lắk (83), Quảng Ninh (82), Nam Định (82), Quảng Ngãi (75), Hải Dương (74), Long An (71), Quảng Trị (69), Đắk Nông (63), Hưng Yên (60), Thái Bình (59), Ninh Thuận (54), Vĩnh Phúc (50), Thái Nguyên (48), Hà Giang (45), Sơn La (41), Ninh Bình (27), Bắc Giang (25), Hà Nam (25), Hải Phòng (24), Quảng Bình (23), Hòa Bình (22), Yên Bái (21), Phú Thọ (17), Tuyên Quang (10), Hà Tĩnh (8), Cao Bằng (6), Lào Cai (5).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất so với ngày trước đó: Hải Phòng (-306), Cà Mau (-268), Đồng Nai (-141).Các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó: Bến Tre (+486), Sóc Trăng (+186), Hà Nội (+112).Trung bình số ca nhiễm mới trong nước ghi nhận trong 7 ngày qua: 15.326 ca/ngày.Kể từ đầu dịch đến nay Việt Nam có 1.508.473 ca nhiễm, đứng thứ 32/223 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong khi với tỉ lệ số ca nhiễm/1 triệu dân, Việt Nam đứng thứ 148/223 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân cứ 1 triệu người có 15.297 ca nhiễm).Đợt dịch thứ tư (từ ngày 27.4.2021 đến nay):Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 1.503.003 ca, trong đó có 1.092.701 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Có 2 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Bắc Kạn, Lai Châu.Các địa phương ghi nhận số nhiễm tích lũy cao trong đợt dịch này: TP.HCM (492.650), Bình Dương (288.763), Đồng Nai (94.192), Tây Ninh (62.132), Long An (39.537).Theo số liệu do Sở Y tế các tỉnh, thành phố báo cáo hàng ngày trên Hệ thống quản lý Covid-19 của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế:Bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày: 31.057 caTổng số ca được điều trị khỏi: 1.095.518 caSố bệnh nhân nặng đang điều trị là 7.912 ca, trong đó:Thở ô xy qua mặt nạ: 5.504 caThở ô xy dòng cao HFNC: 1.283 caThở máy không xâm lấn: 140 caThở máy xâm lấn: 966 caECMO: 19 caTừ 17h30 ngày 16.12 đến 17h30 ngày 17.12 ghi nhận 246 ca tử vong, gồm:Tại TP.HCM (60) trong đó có 11 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: Long An (4), Bình Dương (3), Tiền Giang (1), Đồng Nai (1), Tây Ninh (1), Đắc Lắk (1).Tại các tỉnh, thành phố khác: Bình Dương (22), Đồng Nai (21), An Giang (18), Cần Thơ (15), Bến Tre (12), Tiền Giang (12), Tây Ninh (11), Đồng Tháp (11), Kiên Giang (11), Vĩnh Long (9), Sóc Trăng (8), Long An (8), Bình Thuận (6), Cà Mau (6), Hà Nội (4), Bạc Liêu (4), Bà Rịa - Vũng Tàu (3), Nghệ An (1), Đắk Lắk (1), Trà Vinh (1), Bình Phước (1), Hậu Giang (1).Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua: 243 ca.Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 29.103 ca, chiếm tỷ lệ 2% so với tổng số ca nhiễm.Tổng số ca tử vong xếp thứ 32/234 vùng lãnh thổ, số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 132/224 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. So với châu Á, tổng số ca tử vong xếp thứ 9/49 (xếp thứ 4 ASEAN), tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 27/49 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á (xếp thứ 6 ASEAN).Số lượng xét nghiệm từ 27.4.2021 đến nay đã thực hiện 28.499.881 mẫu cho 72.059.048 lượt người.Trong ngày 16.12 có 1.118.514 liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được tiêm là 136.861.720 liều, trong đó tiêm mũi 1 là 75.561.338 liều, tiêm mũi 2 là 60.171.020 liều, tiêm mũi 3 (tiêm bổ sung/tiêm nhắc và mũi 3 của vắc xin Abdala) là 1.129.362 liều.Hướng dẫn mới nhất về tiêm vắc xin liều bổ sung, nhắc lạiNgày 17.12.2021, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố, Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur, Cục Y tế (thuộc Bộ Công an), Cục Quân Y, Tổng Cục Hậu cần (thuộc Bộ Quốc phòng) về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 liều bổ sung và nhắc lại.Theo Bộ Y tế, để tăng cường miễn dịch phòng bệnh Covid-19 cho những người đã được tiêm chủng đủ liều cơ bản, theo khuyến cáo của Nhóm Chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng của Tổ chức Y tế thế giới và kinh nghiệm sử dụng vắc xin của các nước, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố, các đơn vị khẩn trương đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo hoàn thành việc bao phủ mũi 1 cho 100% dân số từ 12 tuổi trở lên trong năm 2021 và tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Đối với những địa phương đã đạt được độ bao phủ vắc xin cao cần rà soát kỹ càng và tổ chức tiêm vét, đảm bảo tất cả người dân có đủ điều kiện tiêm chủng được tiêm đủ liều vắc xin.Tiêm liều bổ sung vắc xin phòng Covid-19Đối tượng là người từ 18 tuổi trở lên, bảo đảm bao phủ cho toàn bộ người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vắc xin) bao gồm:Người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng...Người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vắc xin của hãng Sinopharm hoặc Sputnik V.Về loại vắc xin Covid-19, vắc xin được tiêm cùng loại với liều cơ bản hoặc vắc xin mRNA.Về khoảng cách tiêm, đối tượng được tiêm 1 mũi bổ sung sau mũi cuối cùng của liều cơ bản từ 28 ngày đến 3 tháng.Đối với những người có chỉ định tiêm liều bổ sung, sau khi đã tiêm liều bổ sung thì được coi là hoàn thành liều cơ bản.Tiêm liều nhắc lại vắc xin phòng Covid-19Đối tượng là người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, bảo đảm bao phủ cho toàn bộ người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Về loại vắc xin Covid-19, nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vắc xin thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA.Nếu trước đó đã tiêm các loại vắc xin khác nhau thì tiêm mũi nhắc lại bằng vắc xin mRNA.Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vắc xin của hãng Sinopharm thì có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA hoặc vắc xin véc tơ virus (vắc xin AstraZeneca).Về khoảng cách tiêm, đối tượng được tiêm 1 mũi nhắc lại ít nhất 3 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản.Bộ Y tế nêu rõ vắc xin sử dụng để tiêm bổ sung và liều nhắc lại là vắc xin đã được Bộ Y tế phê duyệt.Liều lượng vắc xin để tiêm bổ sung và nhắc lại theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất đã được Bộ Y tế cho phép.Đối với những người đã mắc Covid-19 thì tiêm ngay sau khi hồi phục và hoàn thành việc cách ly y tế theo quy định.Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đối tượng tiêm phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn, xây dựng kế hoạch và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai tiêm bổ sung, nhắc lại từ tháng 12.2021 căn cứ vào tiến độ cung ứng vắc xin.Bộ Y tế cũng yêu cầu Cục Y tế, Bộ Công an và Cục Quân Y, Tổng Cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng tham mưu Lãnh đạo Bộ của đơn vị mình quyết định đối tượng tiêm phù hợp và xây dựng kế hoạch, chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai tiêm bổ sung, nhắc lại từ tháng 12.2021, căn cứ vào tiến độ cung ứng vắc xin.Các Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật cho các địa phương trong việc tổ chức triển khai tiêm chủng.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng nêu rõ công văn này thay thế công văn số 10225 ngày 1.12.2021 của Bộ Y tế về tiêm vắc xin phòng Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại.Sở Y tế Hà Nội nói gì về phản ánh nhiều ca Covid-19 chậm được cách ly?Gần đây, nhiều người dân ở Hà Nội phản ánh tình trạng F0 mắc Covid-19 chậm được đưa đi cách ly, điều trị và đặt vấn đề về trách nhiệm này của Trung tâm Cấp cứu 115, chính quyền địa phương hay y tế cơ sở.Tối 16.12.2021, ông Vũ Cao Cương, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết theo quy định của thành phố, hiện nay việc vận chuyển F0 mắc Covid-19 từ nhà đến các cơ sở thu dung điều trị tầng 1 (với các F0 thể nhẹ), vận chuyển bệnh nhân từ các cơ sở thu dung tầng 1 lên các tầng 2 và tầng 3 là do chính quyền địa phương phụ trách.Trung tâm vận chuyển cấp cứu 115 và các đơn vị khác trong ngành y tế của Thành phố sẽ đáp ứng vận chuyển những bệnh nhân nặng trong trường hợp quận, huyện, thị xã quá tải.Như nhiều tỉnh, thành khác, Hà Nội phân tầng điều trị Covid-19 thành 3 tầng. Cụ thể như sau:Tầng 1 là F0 tại trạm y tế lưu động và điều trị tại nhà.Tầng 2 dành cho trường hợp không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, mức độ trung bình với nguy cơ cao điều trị tại cơ sở thu dung điều trị và hơn 20 bệnh viện.Tầng 3 dành cho trường hợp nặng hoặc nguy kịch với nguy cơ rất cao, được điều trị tại 6 viện của Hà Nội gồm: Đức Giang, Thanh Nhàn, Hà Đông, Xanh Pôn, Sơn Tây, Phụ sản Hà Nội và các bệnh viện tuyến Trung ương (như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội).Trong 2 tuần gần đây, Hà Nội liên tục ghi nhận sự gia tăng ca mắc Covid-19. Cao điểm là trong hai ngày 15-16.12, mỗi ngày Hà Nội phát hiện hơn 1.300 ca mắc mới, xấp xỉ 50% trong đó là ca cộng đồng.Dù vậy, những ngày gần đây, liên tục có những phản ánh của người dân về việc một số người dân có kết quả dương tính SARS-CoV-2 nhiều ngày nhưng không được đưa đi tới cơ sở thu dung, điều trị.Tính đến ngày 16.12, Hà Nội có hơn 1.000 F0 đang triển khai điều trị tại nhà.Hiện tại, Hà Nội có 3 túi thuốc để cấp, phát miễn phí cho F0 mắc Covid-19 điều trị tại nhà, gồm:Túi thuốc A gồm có thuốc hạ sốt Paracetamol, thuốc bổ sung vitamin. Các túi thuốc này kèm theo hướng dẫn sử dụng được phát ngay cho người bệnh khi đủ điều kiện điều trị tại nhà và do Trạm Y tế cấp phát.Túi thuốc B gồm có thuốc chống viêm Corticoid, thuốc chống đông chỉ được sử dụng trong các tình huống đặc biệt và phải được bác sĩ đánh giá và kê đơn cho bệnh nhân, sử dụng liều duy nhất trước khi chuyển người bệnh (sử dụng trong trường hợp người bệnh có dấu hiệu chuyển nặng).Túi thuốc C gồm các thuốc kháng vi rút: Molnupiravir, Favipiravir, đây là các thuốc chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, phân bổ theo chương trình của Bộ Y tế, sử dụng có kiểm soát, do đó để được sử dụng, F0 phải được khám sàng lọc, đánh giá và có cam kết đồng ý tham gia chương trình, khi sử dụng thuốc kháng vi rút phải tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của nhân viên y tế.Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết việc cấp thuốc cho các trường hợp mắc và được theo dõi quản lý tại nhà là do trạm y tế xã, phường, thị trấn hoặc có thể do tổ hỗ trợ theo dõi người nhiễm Covid-19 tại nhà (do Chính quyền địa phương thành lập) cấp phát. Bên cạnh đó, hiện nay các thuốc trên không phải trả phí nhưng việc cấp phát thuốc phải đúng theo quy định. Các F0 có thể liên hệ với Trạm Y tế để được hướng dẫn cụ thể.Việt Nam đã tiêm gần 137 triệu liều vắc xinCập nhật đến 13h30 ngày 17.12 trên cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Việt Nam đã tiêm gần 137 triệu liều vắc xin phòng Covid-19. Các địa phương, đơn vị đang nỗ lực triển khai tiêm chủng để đạt được độ bao phủ mũi 1 cho những đối tượng trong độ tuổi chỉ định tiêm chủng trong năm 2021, trả mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian và bắt đầu triển khai tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại.Đến ngày 16.12, số liều tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên là hơn 128 triệu liều, trong đó có hơn 69 triệu mũi 1; có gần 58 triệu mũi 2 và hơn 1 triệu mũi 3. Tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin là 96,8% và tỉ lệ tiêm đủ 2 liều là 80,8% dân số từ 18 tuổi trở lên.Theo khu vực, tỉ lệ tiêm mũi 1 và mũi 2 lần lượt như sau:Miền Bắc là 93,7% và 74,6%;Miền Trung là 93,9% và 79,3%;Tây Nguyên là 90,5% và 65,3%;Miền Nam là 99,6% và 87,8%.Có 43/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19 cho trên 90% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó có 30 tỉnh thành đạt tỉ lệ trên 95% là Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Nghệ An, Tuyên Quang, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Nông, TP. HCM, Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Hậu Giang.20/63 tỉnh, thành phố còn lại có tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin dưới 90% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó 5 tỉnh có tỉ lệ bao phủ thấp nhất là Hà Giang (78,6%), Quảng Nam (82,0%), Cao Bằng (81,9%), Bạc Liêu (83,1%) và Thái Bình (83,6%).Hiện đã có 60/63 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều vắc xin cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50%, trong đó có 46 tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ trên 70%. Các tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ trên 90% là Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đắk Nông, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Vĩnh Long và Cà Mau. Các tỉnh, thành phố có tỉ lệ bao phủ dưới 50% là Thái Bình, Nam Định, Thanh Hóa, Sơn La.Về triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi, Bộ Y tế cho biết các tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm được hơn 7,7 triệu liều, trong đó có hơn 6 triệu liều mũi 1 và hơn 1,6 triệu liều mũi 2. Tỉ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin là 66% và tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều là 18,4% dân số từ 12 -17 tuổi. Các tỉnh thành phố đã cơ bản bao phủ đủ 2 liều vắc xin cho nhóm tuổi này là Quảng Ninh, TP.HCM, Tây Ninh, Vĩnh Long, Hậu Giang.Cụ bà U80 Hà Nội cưỡi xe điện tiếp tế trong khu phố cách lyDù đã ở cái tuổi xưa nay hiếm, bà Phạm Thị Yến, 72 tuổi, một cư dân ở phố Hàng Thiếc, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vẫn nhiệt tình tham gia các hoạt động chống dịch của khu phố cách ly.Các phố Hàng Thiếc, Thuốc Bắc cùng nhiều tuyến phố khác ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội… đều bị rào chắn phong tỏa vì dịch bệnh Covid-19 đang lây lan nhanh. Hà Nội hiện đang ghi nhận hơn 1.000 ca mắc mới mỗi ngày.“Tổ cung ứng của chúng tôi có 6 người, là những người dân trong khu phố. Hiện nay, có 4 người đã mắc bệnh nên chỉ còn 2 người thôi. Công việc hằng ngày của chúng tôi là vận chuyển thực phẩm, nhu yếu phẩm từ người thân cho những người dân trong khu cách ly bằng xe điện. Để mọi người không phải lo về lương thực, thực phẩm, không lo truyền bệnh cho nhau, yên tâm chống dịch, không phải đi đâu cả vì chúng tôi phục vụ tận nơi.Sau lần dịch trước thì lần này đang trầm trọng hơn. Số người mắc nhiều hơn nên chúng tôi cũng đang rất áp lực. Tôi cũng mong dịch bệnh nhanh chóng qua đi để chúng tôi đỡ mệt mỏi, chúng tôi là cán bộ khu phố nhưng cũng đã cao tuổi rồi”, bà Yến chia sẻ.“Trong thời gian phố Hàng Thiếc bị phong tỏa, tôi cũng thường xuyên gửi đồ vào. Cứ 2 – 3 ngày tôi lại gửi một lần. Ở đây có các cô, các chú trong tổ chống dịch này cũng phục vụ tốt. Mọi người chuyển đồ vào tận cửa cho. Sau đó, mình gọi điện thoại cho người nhà ra lấy. Mọi người đều là người lớn tuổi, là dân hàng phố nên rất gắn bó với người dân ở khu vực. Xe điện này sẽ chở đồ vào từng nhà, từng người trong khu cách ly. Mọi người không cần đi ra ngoài nữa”, anh Vũ Ngọc Hiếu, một người thường xuyên gửi đồ vào trong khu cách ly cho biết.Mỗi người dân cần vận chuyển đồ vào trong khu cách ly cho người nhà đều sẽ do nhóm bà Yến đảm nhận. Hướng dẫn người dân ghi địa chỉ vào túi đồ, sắp xếp đúng vị trí theo địa chỉ của người nhận và giao tận nơi để người dân yên tâm cách ly; đây đều là những công việc hằng ngày của các thành viên trong tổ cung ứng phố Hàng Thiếc.Châu Âu dự báo Omicron sẽ qua mặt Delta trở thành chủng virus Covid-19 trội vào tháng 1.2022Theo Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EU), giới khoa học dự báo biến thể Omicron sẽ thay thế Delta để trở thành chủng virus Covid-19 trội tại châu Âu vào giữa tháng 1.2022.Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EU) Ursula von der Leyen hôm 15.12 cảnh báo rằng sự gia tăng mạnh số ca nhiễm Covid-19 mới “gần như là do biến thể Delta gây ra”. Tuy nhiên, trước tốc độ lây lan mạnh mẽ của biến thể Omicron, bà Von der Leyen cảnh báo rằng “khoa học có thể dự báo rằng Omicron sẽ trở thành chủng trội mới tại châu Âu vào giữa tháng 1.2022”.Cũng trong ngày 15.12, trẻ em từ độ tuổi 5-11 tại nhiều nước EU đã bắt đầu được tiêm vắc xin trong nỗ lực đẩy mạnh tiêm chủng trước số ca nhiễm tăng nhanh và quan ngại về biến thể Omicron mới.Có khoảng 27 triệu trẻ từ 5-11 tuổi đủ điều kiện tiêm vắc xin ở EU và hầu hết các quốc gia đều muốn nhanh chóng thực hiện. Đa số trẻ em thường không bị bệnh nặng khi mắc Covid-19 nhưng vẫn có thể vô tình lây nhiễm sang những người khác có nguy cơ cao hơn. Và trẻ em hiện chiếm phần lớn số ca nhiễm ở Tây Ban Nha, Đức, Đan Mạch và Hà Lan.Pháp, Phần Lan và Đức sẽ chỉ tiêm vắc xin cho số trẻ em dễ bị tổn thương nhất thay vì tiêm toàn bộ, vì nhiều phụ huynh còn lo ngại về vắc xin. Với việc số trường hợp nhiễm Omicron tăng gấp đôi sau mỗi hai ngày ở một số quốc gia, cuộc chạy đua chủng ngừa đang gấp rút diễn ra.Vắc xin giảm hiệu quả ra sao trước biến thể Omicron?Các loại vắc xin Covid-19 đang được sử dụng tại nhiều nơi trên thế giới sẽ giảm hiệu quả bảo vệ có triệu chứng trước biến thể Omicron, nhưng liều tiêm tăng cường sẽ giúp tăng đáng kể tác dụng này.Theo một nghiên cứu quy mô lớn về tác dụng của vắc xin trước biến thể mới Omicron, hai liều vắc xin Pfizer/BioNTech đạt hiệu quả 70% về ngăn ngừa bệnh nặng phải nhập viện. Tác dụng ngăn nhiễm có triệu chứng giảm còn 33%.Phân tích thực tế này được tiến hành tại Nam Phi, nơi đầu tiên nhận dạng biến thể mới 3 tuần trước. Dữ liệu dựa trên hơn 211.000 kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính, trong đó khoảng 78.000 mẫu được cho là nhiễm Omicron, từ ngày 15.11 đến ngày 7.12.Để so sánh, đối với biến thể Delta, 2 liều vắc xin Pfizer có tác dụng giảm ca nhập viện đến trên 90%. Kết quả phân tích này dường như đã khẳng định dữ liệu mà các hãng sản xuất vắc xin cung cấp cho thấy hiệu quả bảo vệ chống nhiễm bệnh có triệu chứng của 2 liều tiêm sẽ giảm trước biến thể Omicron.Nhiều nghiên cứu mới khác cũng cho thấy kết quả tương tự. Trong đó có nghiên cứu của nhóm nhà khoa học tại Bệnh viện Tổng hợp Massachusetts, Harvard và MIT, cho thấy với liều tiêm thông thường của 3 loại vắc xin Moderna, Pfizer và Johnson & Johnson thì trung hòa kháng thể đối với Omicron là rất thấp.Tuy nhiên, tin mừng là liều tiêm thông thường của một số loại vắc xin vẫn có hiệu quả tốt trong chống bệnh nặng và tử vong khi nhiễm biến thể Omicron. Theo một nhóm nghiên cứu tại Đại học California, hiệu quả bảo vệ chống bệnh nặng là 86% đối với người tiêm vắc xin mRNA gần đây, 67% đối với người tiêm đã lâu, và lên tới 91% đối với người đã tiêm mũi tăng cường.Theo Cơ quan An ninh Y tế Anh, một mũi vắc xin Pfizer tăng cường sẽ làm tăng hiệu quả bảo vệ chống bệnh có triệu chứng lên đến 70-75%. Một nghiên cứu của Israel gần đây cũng cho thấy tiêm mũi 3 giảm nguy cơ tử vong liên quan Covid-19 đến 90% trong số bệnh nhân trên 50 tuổi.Còn rất nhiều thông tin đáng chú ý khác liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trong nước và trên thế giới có trong Bản tin Covid-19 ngày 17.12 của Báo Thanh Niên.