https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-voi-vo-chong-tre-ban-dat-gop-hon-2-ti-dong-chong-dich-covid-19-post1114519.html
Bất ngờ với vợ chồng trẻ bán đất, góp hơn 2 tỉ đồng chống dịch Covid-19
Những bộ thiết bị giá trịVợ chồng anh chị Đặng Văn Nghĩa (36 tuổi), Trần Lan Hương (35 tuổi, ở xã Đức Ninh, TP.Đồng Hới) cùng học đại học nhưng làm trái nghề, lăn lộn kinh doanh đủ thứ, từ bán vé máy bay đến môi giới bất động sản.Một ngày cuối tháng 8, chị Hương đăng dòng trạng thái trên trang Facebook cá nhân, rao bán lô đất để “trả nợ tiền mua lô đất, còn lại toàn bộ dành hỗ trợ chống dịch Covid-19”. Dòng tin khiến người xem không khỏi ngạc nhiên thú vị, vì biết giá trị lô đất trên thị trường hiện đã tăng rất nhiều so với thời điểm chị Hương mua vào, tức là sẽ có nhiều kinh phí hỗ trợ… Quả đúng như vậy, chỉ mấy ngày sau lô đất bán được. Trừ tiền nợ gốc khi mua vào phải trả, còn lại hơn 2 tỉ đồng vợ chồng chị Hương dùng tiền mua vật tư, dụng cụ y tế hỗ trợ đúng như lời hứa.Cả nhà đang làm vườn trong những ngày dịch bệnh Covid-19 ẢNH: T.L.HTrò chuyện với PV Thanh Niên ngày 22.9, chị Hương cho hay: “Ngay khi nhận tiền đặt cọc lô đất, vợ chồng tôi chuyển mua 5.000 bộ test Covid-19 và đã trao cho CDC Quảng Bình. Đến khi tiền về đủ, tôi chuyển tiếp để mua bình ô xy và máy thở. Một số anh chị thấy việc vợ chồng tôi làm cũng góp thêm để mua được nhiều thiết bị hơn. Dự kiến cuối tuần này hoặc chậm nhất thì đầu tuần tới, số thiết bị còn lại sẽ về đến Quảng Bình”.Bà Phạm Thị Hân, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Quảng Bình, hết lòng khen ngợi: “Tôi thấy tinh thần vợ chồng Nghĩa - Hương rất đáng ngưỡng mộ. Trong điều kiện gia đình không khấm khá gì, nhưng nghĩ được thế, làm được thế rất đáng quý. Chúng tôi có trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen để động viên, biểu dương”.Gia cảnh bất ngờThông tin đôi vợ chồng trẻ bán đất lấy hơn 2 tỉ đồng hỗ trợ chống dịch Covid-19 nghe đã lạ, nhưng khi PV Thanh Niên đến nhà ở của họ càng thấy ngạc nhiên hơn. Một ngôi nhà cấp 4 nhỏ, cũ kỹ, tuềnh toàng, trong nhà cũng không có những vật dụng giá trị, đắt tiền. Nhà nằm rìa khu dân cư thấp trũng, trước mặt là đồng ruộng nên thường bị ngập lụt.Căn nhà nơi gia đình vợ chồng Nghĩa - Hương cùng gia đình đang sinh sốngNhưng đó cũng không phải nhà riêng của đôi vợ chồng, mà nhà của bố mẹ Nghĩa, họ đang ở cùng với bố già. Đã thế, Hương mới sinh con thứ ba được 8 tháng; 2 cháu lớn cũng đang ở tuổi chăm bẵm. Thế mà vợ chồng Nghĩa vẫn dành số tiền rất lớn làm việc thiện.Anh Nghĩa giải thích: “Nhà không xây lúc này sẽ xây lúc khác. Hệ thống y tế ở Quảng Bình còn thiếu thốn, nên vợ chồng tôi muốn đóng góp một phần nào đó... Chắc chắn mọi người sẽ nghĩ vợ chồng tôi điên rồ, anh em họ hàng bạn bè sẽ nghĩ “làm màu” này kia. Nhưng thật ra với số tiền đó góp vào hỗ trợ cho tỉnh thấy ý nghĩa hơn, chứ trong cuộc sống giúp nhau tiền bạc thì không biết bao nhiêu là đủ”.Thực ra, vợ chồng Nghĩa - Hương đã tính bán lô đất đó để làm việc xã hội từ lâu. Hương tâm sự: “Không phải quyết định bốc đồng đâu ạ. Tính bán cho được giá để có nhiều mà làm việc xã hội. Nhưng dịch đến thấy tỉnh khó khăn quá, không làm bây giờ thì không được. Nên chúng tôi hạ thấp giá, bán nhanh để lo việc… Chúng tôi có thể dành số tiền đó để trả ngân hàng vì đang nợ, hoặc để xây lại cái nhà ở, nhưng nghĩ thời điểm này tính mạng, sức khỏe của đồng bào mình quan trọng hơn”.Chuyện vợ chồng hiến tiền tỉ cũng gặp không ít dị nghị. Một số người họ hàng nói thẳng với chị Hương là trong nhà đang khổ sao không giúp, lại vung tay quá trán. Người ngoài cũng lời ra tiếng vào. Tuy nhiên, sau khi hiểu ra, gia đình đôi bên đều ủng hộ.