https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khu-vuc-nay-dang-dan-dau-cuoc-dua-tiem-vac-xin-covid-19-toan-cau-post1416275.html
Bất ngờ Nam Mỹ dẫn đầu cuộc đua tiêm vắc xin Covid-19 toàn cầu
Trong phần lớn năm 2020 và đầu năm 2021, Nam Mỹ là điểm nóng trong cuộc chiến chống Covid-19 toàn cầu. Thời điểm đó, Peru thiếu hụt oxy y tế. Nhân viên đào mộ làm việc suốt đêm ở Sao Paulo.Tuy nhiên, theo trang “Our World in Data", hiện tại, Nam Mỹ là khu vực có tỉ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất thế giới. Hơn 63% dân số Nam Mỹ đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ. Dữ liệu này cao hơn hẳn châu Âu.Dù trong năm 2020, Brazil ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 2 toàn cầu, chỉ sau Mỹ, tỉ lệ tiêm ngừa cao ở Brazil đã khiến số ca bệnh và tỉ lệ tử vong giảm."Dù thực tế là Tổng thống Jair Bolsonaro là một trong những nhà lãnh đạo lên tiếng mạnh mẽ chống vắc xin nhất, thì dân số Brazil đã quá quen với các chiến dịch tiêm ngừa và đi tiêm ngừa ồ ạt", ông Roberto Medronho, chuyên gia bệnh truyền nhiễm, cho biết.Các chiến dịch tiêm chủng trước đây đã hỗ trợ cuộc chiến chống bệnh đậu mùa, viêm màng não, bại liệt và sởi… và xây dựng lòng tin trong người dân. Theo các chuyên gia, thông điệp hiệu quả về sức khỏe cộng đồng của khu vực này cũng đóng vai trò quan trọng.Tuy nhiên, tỉ lệ tiêm chủng ở trẻ em khác nhau đáng kể khắp Nam Mỹ. Một số quốc gia phê duyệt mũi tiêm cho trẻ vị thành niên tương đối chậm.Ngoài ra, Nam Mỹ được cho là vẫn chưa thể thoát khỏi khủng hoảng khi biến thể Omicron, với khả năng lây lan mạnh mẽ và có nguy cơ vượt qua hệ miễn dịch do nhiễm Covid-19 trước đây, đang lan nhanh toàn thế giới.