https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-voi-quy-dinh-ve-nhan-huy-chuong-chi-co-o-olympic-tokyo-thoi-covid-19-post1258882.html
Bất ngờ với quy định về nhận huy chương chỉ có ở Olympic Tokyo thời Covid-19
Olympic Tokyo đang diễn ra khi tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn căng thẳng. Chính vì vậy, tất cả những thành viên tham gia thế vận hội mùa hè đều phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của ban tổ chức về công tác phòng, chống dịch bệnh. Các thành viên ban tổ chức, báo chí truyền thông, kể cả các vận động viên phải luôn đeo khẩu trang, trừ lúc thi đấu.Tuy nhiên, theo một quy tắc mới được ban tổ chức thông qua, các vận động viên sẽ có cơ hội được tháo khẩu trang khi đứng trên bục nhận huy chương. Cụ thể, các vận động viên đạt thành tích sẽ được tháo khẩu trang tối đa 30 giây để chụp ảnh kỷ niệm. Thông báo này đã được ban tổ chức Olympic Tokyo 2020 gửi đến các đoàn thể thao và trong ngày 25.7, nhiều vận động viên đã thực hiện điều này khi bước lên bục nhận huy chương.Ở thời điểm hiện tại, số người liên quan tới thế vận hội có kết quả dương tính vào sáng ngày 26.7 là 16 người, trong đó có 3 vận động viên, nâng tổng số người mắc Covid-19 kể từ đầu tháng 7 lên 148 người.Trước đó, để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh, lễ khai mạc cùng với các buổi thi đấu của thế vận hội mùa hè buộc phải diễn ra mà không có sự tham gia của khán giả. Trong khi đó, việc tiếp tục tổ chức Olympic Tokyo tại Nhật Bản cũng gặp sự phản đội từ nhiều người dân địa phương vì họ lo ngại làn sóng người nước ngoài từ các đoàn thể thao sẽ biến thế vận hội mùa hè trở thành một sự kiện siêu lây nhiễm.