https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-dong-san-ha-long-troi-day-voi-nhieu-chinh-sach-uu-viet-giua-mua-covid-post1103795.html
Bất động sản Hạ Long ‘trỗi dậy’ với nhiều chính sách ưu việt giữa mùa Covid
Bất động sản cho thuê - Kênh đầu tư an toàn mùa dịchSau đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, Việt Nam đã phải chịu ảnh hưởng nặng nề vì số người mắc bệnh liên tục tăng cao, gây nên những ảnh hưởng không nhỏ cho thị trường kinh tế.Trong đó, bất động sản (BĐS) nghỉ dưỡng cho thuê được xem là lựa chọn hàng đầu vì vừa có thể sở hữu tài sản cho riêng mình, vừa có thể khai thác cho thuê tạo ra nguồn thu nhập ổn định. Hay nói như cách của nhà đầu tư đại tài Warren Buffett, khi thị trường sợ hãi thì chính là cơ hội cho những người biết nắm bắt.”Khi thị trường sợ hãi thì chính là cơ hội cho những người biết nắm bắt” - Warren BuffettĐâu là tọa độ đầu tư mới của giới đầu tư bất động sản miền Bắc?Các chuyên gia của Savills Việt Nam nhận định, thị trường BĐS năm 2021 vẫn ổn định và là một cơ hội tốt cho các nhà đầu tư. Ở miền Bắc, cơn sốt đất nền đã giảm mạnh, nhất là khu vực Bắc Giang và Bắc Ninh, giảm lần lượt 49% và 29% (theo báo cáo thị trường quý 2/2021 của batdongsan.com.vn). Trong khoảng thời gian này, giới đầu tư Hà Nội lại chuyển hướng sang các dự án nghỉ dưỡng “xa bờ”, nổi bật nhất trong số đó là dự án Chung cư Đức Dương thuộc Khu biệt thự, khách sạn phía Tây, cầu Bãi Cháy, TP. Hạ Long - có tên thương mại Beverly Hills Hạ Long.Beverly Hill Hạ Long - Ngọn đồi vàng thu hút nhà đầu tư giữa tâm bão Covid-19Giới đầu tư đánh giá Beverly Hills Hạ Long là một trong những dự án ấn tượng nhất thị trường hiện nay vì đây là dự án đã hiện hữu, hoàn thiện đến 99%, pháp lý rõ ràng minh bạch với sổ đỏ từng căn nhưng vẫn giữ được mức giá hợp lý so với các dự án xung quanh. Sau khi sở hữu, khách hàng có thể khai thác cho thuê ngay mà không cần chờ đợi.Ngoài ra, Beverly Hills Hạ Long hứa hẹn sẽ là điểm đến lý tưởng với hàng loạt tiện ích đẳng cấp. Trong đó nổi bật nhất là bể bơi vô cực view biển đầu tiên tại Hạ Long, Sky Bar cao bậc nhất Hạ Long nằm ngay bên trong dự án.Chủ đầu tư Beverly Hills Hạ Long - Đức Dương Group vừa tung ra chính sách bán hàng hấp dẫn, tạo điều kiện tối đa cho các khách hàng sở hữu sản phẩm và khai thác sinh lời ngay trong mùa dịch.Đối với sản phẩm biệt thự, khách hàng sẽ được tặng ngay một chiếc xe ô tô Mercedes C180 AMG (tương đương 7% giá trị căn hộ) khi thanh toán theo tiến độ thông thường bằng vốn tự có. Khách hàng thanh toán nhanh sẽ được tặng một chiếc xe ô tô Mercedes GLC 250 (tương đương 10% giá trị căn hộ) khi thanh toán nhanh.Đối với sản phẩm căn hộ chung cư, liền kề, khách hàng thanh toán theo tiến độ thông thường bằng vốn tự có sẽ được chiết khấu 7%. Thanh toán nhanh thì sẽ được chiết khấu 10% giá trị căn hộ, số tiền chiết khấu được trừ trực tiếp vào giá bán khi ký hợp đồng.Ngoài ra, khi lựa chọn hình thức vay vốn ngân hàng, nhà đầu tư sẽ được hỗ trợ cho vay đến 70% giá trị căn hộ với lãi suất 0% trong 18 tháng. Ân hạn nợ gốc và miễn phí trả nợ trước hạn trong thời gian hỗ trợ lãi suất, Đức Dương Group đã tạo điều kiện tối đa cho các nhà đầu tư muốn sử dụng đòn bẩy tài chính trong mùa dịch này.Cụ thể, đối với một căn chung cư 2 tỉ đồng. Khách hàng chỉ cần bỏ ra hơn 600 triệu đồng, nhận nhà ở hoặc kinh doanh trong 18 tháng mà không mất thêm chi phí gì. 18 tháng sau, nếu không có nhu cầu kinh doanh nữa thì bán căn hộ này lại để hưởng chênh lệnh, cộng thêm tiền lãi từ hoạt động cho thuê căn hộ. Và đương nhiên, nhà đầu tư vẫn có căn hộ VIP để nghỉ dưỡng tại Hạ Long.Đối với biệt thự, chỉ cần bỏ ra 7 tỉ đồng, khách hàng có ngay biệt thự đẳng cấp để ở hoặc cho thuê. 18 tháng sau chờ lên giá để bán hưởng chênh lệnh. Mặt bằng giá nhà ở Hạ Long còn rất thấp, chưa xứng tầm với tiềm năng du lịch tại Hạ Long. 18 tháng sau khi dịch bệnh được kiểm soát, giá nhà ở đây chắc chắn sẽ tăng rất cao.Đặc biệt, chủ đầu tư tri ân tặng 50 triệu đồng cho 5 khách hàng đầu tiên mua biệt thự và 20 triệu đồng/căn cho 5 khách hàng đầu tiên mua chung cư, liền kề. Với các lợi thế như pháp lý an toàn, sổ đỏ lâu dài từng căn, có thể khai thác cho thuê ngay mà không cần chờ đợi, Beverly Hills Hạ Long đang trở thành ngọn đồi vàng thu hút nhà đầu tư bất động sản ở khu vực phía Bắc.