https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-vi-chot-kiem-soat-covid-19-o-go-vap-cho-di-lai-thoai-mai-post1258318.html
Bất ngờ vì chốt kiểm soát Covid-19 ở Gò Vấp cho đi lại thoải mái
Hơn 7 giờ 30 phút ngày 13.7, có mặt tại các chốt kiểm soát Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng (phía Q.Gò Vấp), chốt Nguyễn Thái Sơn, chốt Nguyễn Kiệm… PV Thanh Niên ghi nhận các chốt này vẫn chưa hoạt động như hôm qua. Bên trong chốt, chỉ có 1 - 2 chiến sĩ dân quân trông coi. Trong khi đó, chốt Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng (phía Q.Bình Thạnh) vẫn hoạt động bình thường, có lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ.Bất ngờ vì chốt kiểm soát Covid-19 ở Gò Vấp cho đi lại thoải máiTại chốt Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, buổi sáng lượng người và xe lưu thông đông, trong khi đó ở chốt Nguyễn Thái Sơn và chốt Nguyễn Kiệm có phần thưa thớt hơn. Nhiều người cầm sẵn trên tay “ giấy thông hành” như thường lệ, tuy nhiên bất ngờ vì không có lực lượng kiểm tra nên cất vào.Hơn 8 giờ vẫn chưa có lực lượng chức năng đến kiểm tra “giấy thông hành” như những ngày trước ẢNH: CAO AN BIÊNNhiều người cầm sẵn giấy tờ trên tay rồi sau đó cất vào ẢNH: CAO AN BIÊNAnh N.N.S (27 tuổi, Q.Gò Vấp) cho biết mình làm công nhân cho một công trình bên Q.Bình Thạnh. Được công ty cấp “giấy thông hành” từ sớm nên anh nói từ những ngày đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, anh chỉ cần trình giấy là được cán bộ giải quyết qua chốt.“Bữa nay như bình thường sắp tới chốt thì tôi cầm sẵn tờ giấy với chứng minh nhân dân trên tay thôi để được giải quyết cho nhanh, không ngờ không thấy cán bộ kiểm tra, người ta chạy qua chạy lại bình thường nên tôi có chút bất ngờ”, anh cho biết.Nhìn dòng người đang dừng đèn đỏ xung quanh mình, anh nói dù có lập chốt hay không thì anh thấy lượng người đi qua chốt hôm nay vẫn đông so với những ngày trước. Tuy nhiên, việc không có lực lượng kiểm tra giấy tờ khiến các phương tiện giao thông không bị ùn ứ, anh S. cũng đến công ty nhanh hơn. Nói xong, cũng vừa hết đèn đỏ, anh nhanh chóng rời đi.Dù cầm sẵn “giấy thông hành” nhưng không ai kiểm tra khiến một số người dân bất ngờ ẢNH: CAO AN BIÊNNhiều người dân TP.HCM chuẩn bị sẵn phòng khi lực lượng chức năng hỏi lí do ra đường thời điểm này ẢNH: CAO AN BIÊN7 giờ 40 phút, hàng rào tại chốt kiểm soát Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng (phía Q.Gò Vấp) được dọn lên xe tải chở đi ẢNH: CAO AN BIÊNChốt Nguyễn Thái Sơn sáng 13.7 vắng xe ẢNH: CAO AN BIÊNMở “quầy hàng 0 đồng” trong bệnh viện giúp thầy thuốc yên tâm chống Covid-19Tương tự, ông Thanh Lâm (49 tuổi, ở Q.Gò Vấp) cũng cầm sẵn tờ giấy trên tay như mọi ngày để chờ được qua chốt. Tới chốt Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, thấy không ai kiểm tra, ông xếp gọn vào ba lô. Ông Lâm cho biết mình khá bất ngờ khi hôm nay mình không có lực lượng kiểm tra giấy tờ như mọi ngày.“Không biết mấy chốt khác có vậy không, sáng giờ tôi qua 2 chốt không bị kiểm tra nên đi nhanh hơn. Chứ mấy ngày trước đông quá trời, trầy trật mãi mới qua được”, ông cho hay. Dù vậy, ông Lâm cho biết mình vẫn tán đồng việc lập chốt để kiểm soát người ra đường không lý do vào lúc này để nâng cao ý thức của người dân.Một người đàn ông khi biết không có lực lượng kiểm tra liền dừng lại bỏ giấy tờ vào ba lô ẢNH: CAO AN BIÊNChốt Nguyễn Kiệm sáng 13.7 cũng chỉ có một chiến sĩ trực chốt ẢNH: LÊ HỒNG HẠNHKhi hỏi một chiến sĩ dân quân đang trực ở chốt Nguyễn Thái Sơn: “Hôm nay có lập chốt không anh?”, người này cho biết vẫn chưa nhận được thông báo gì. Tuy nhiên chiến sĩ này cho hay khác với ngày trước chốt hoạt động từ sớm, hôm nay đã hơn 7 giờ nhưng vẫn chưa thấy công an, CSGT đến làm việc.Hơn 7 giờ 40 phút, lực lượng chức năng đến thu dọn hàng rào, băng rôn tại chốt Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng lên xe tải rồi rời đi. Nhiều người dân khá tò mò nhìn lực lượng chức năng thu dọn. Một người sống trên đường Phan Văn Trị từ trong nhà vừa nhìn lực lượng chức năng sắp xếp hàng rào lên xe tải vừa nói: “Chốt nay dọn không biết có mở lại không”.Bài và ảnh: Cao An Biên - Lê Hồng Hạnh