https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-thay-ten-minh-trong-danh-sach-da-nhan-3-4-trieu-usd-tro-cap-covid-19-post1388207.html
Bất ngờ thấy tên mình trong danh sách đã nhận 3,4 triệu USD trợ cấp Covid-19
Bà Amy Williams (44 tuổi), một nhân viên cây xăng sống tại bang Florida (Mỹ) đột nhiên nhận ra tên mình trong danh sách nhận 3,4 triệu USD tiền trợ cấp liên bang từ quỹ khôi phục ngành nhà hàng sau dịch Covid-19.Bà khẳng định bản thân chưa bao giờ nộp đơn xin trợ cấp, chưa bao giờ làm việc trong ngành dịch vụ ăn uống và chưa bao giờ nhận khoản tiền cứu trợ nào. “Tôi không hiểu làm thế nào mà một cơ quan chính phủ có thể chi tiền ngân sách mà không tiến hành điều tra về doanh nghiệp đó”.Bà Williams rất bức xúc, cũng như lo lắng không biết sự việc này sẽ ảnh hưởng ra sao đến mình.Hiện bà chỉ có thể đoán rằng có người đã điền vào đơn đăng ký để trục lợi, bằng cách sử dụng tên, địa chỉ cũ và có thể cả số an sinh xã hội của bà. Tuy nhiên, theo thông tin từ cơ sở dữ liệu thì số tiền lớn trên đã được chi trả. Về nghi vấn lừa đảo này, Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ của Mỹ cho biết “đang làm việc cật lực để giải quyết các sự vụ lừa đảo” tiền trợ cấp Covid-19.