https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-chap-dai-dich-covid-19-ngan-hang-van-song-khoe-post1088317.html
Bất chấp đại dịch Covid-19, ngân hàng vẫn ‘sống khoẻ’
Ngày 11.7, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) cho biết, tính đến cuối tháng 6.2021, tổng tài sản của MB Group (gồm ngân hàng mẹ MB và các công ty con) đạt hơn 524.000 tỉ đồng, tăng 5,9% so với đầu năm, trong đó tín dụng tăng 10,5%, đạt gần 340.000 tỉ đồng.Đặc biệt, theo ông Lưu Trung Thái, Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc MB, doanh thu của ngân hàng hợp nhất đạt hơn 22.900 tỉ đồng, tăng 44% so với cùng kỳ, trong đó riêng doanh thu trước dự phòng rủi ro của ngân hàng mẹ đạt hơn 14.600 tỉ đồng, tăng 44% so với cùng kỳ năm trước.Dù không công bố con số lợi nhuận cụ thể, tuy nhiên ước tính toàn bộ MB Group đạt mức tăng trưởng lợi nhuận khoảng 56% trong 2 quý đầu năm.Trước đó, Ngân hàng TMCP Công thương (VietinBank) cũng đã công bố, trong 6 tháng đầu năm 2021 dư nợ tín dụng ước đạt 1,06 triệu tỉ đồng, tăng 4,8% so với cuối năm 2020; tổng nguồn vốn huy động ước đạt 1,2 triệu tỉ, tăng 3,4% so với năm 2020. Đáng chú ý, thu thuần hoạt động dịch vụ đạt hơn 3.000 tỉ đồng, tăng 27,6% so với cùng kỳ… Mức lợi nhuận trước thuế mà nhà băng này đạt được riêng quý 2 khoảng 5.000 tỉ đồng (tăng 10% so với cùng kỳ) và cả 2 quý đạt 13.000 tỉ đồng.“VietinBank vẫn giữ được đà tăng trưởng do chúng tôi tập trung chuyển đổi mạnh mẽ mô hình tăng trưởng, thay đổi phương thức cạnh tranh, phát triển giải pháp ngân hàng, tài chính hiện đại, tổng thể, toàn diện cho khách hàng, cung ứng dịch vụ theo chuỗi liên kết, chuyển đổi số mạnh mẽ, nâng cao năng lực tư vấn, đáp ứng tối đa nhu cầu tài chính của khách hàng”, ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết (ông Lê Đức Thọ vừa được Bộ Chính trị điều động làm Bí thư tỉnh uỷ Bến Tre).Khối ngân hàng cổ phần đang có một hiện tượng mới nổi là Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank). Trong 6 tháng, TPBank huy động được hơn 217.000 tỉ đồng, tăng 17,5% so với cuối năm 2020 và tương đương 98,3% kế hoạch năm.Tổng thu nhập hoạt động của TPBank đạt 6.233 tỉ đồng, tăng 27% so với nửa đầu 2020. Lợi nhuận trước thuế hơn 3.007 tỉ đồng, tăng 47,8% và tương đương 54% kế hoạch cả năm…Khác với các giai đoạn trước (lợi nhuận tăng thường đi kèm nợ xấu tăng), hiện chất lượng tăng trưởng của nhiều ngân hàng được quản lý khá tốt. Đơn cử, tại VietinBank, tỷ lệ nợ xấu/dư nợ tín dụng ở mức 1,38%, là mức thấp so với trung bình ngành, tỷ lệ bao phủ nợ xấu đạt 109%.Tại MB, đến cuối tháng 6, tỷ lệ nợ xấu của MBGroup chỉ ở mức 0,76%, trong đó riêng ngân hàng là 0,58% - mức thấp kỷ lục của ngân hàng này từ trước tới nay, cũng là thấp nhất hệ thống tính đến thời điểm hiện tại. Tỷ lệ quỹ dự phòng rủi ro trên nợ xấu đạt 311% ở mức cao hơn gấp đôi so với mức cuối năm 2020, tức là MB có khả năng “phòng thủ” khá cao khi mỗi một đồng có rủi ro nợ xấu luôn có ba đồng để xử lý.