https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-dong-san-khu-vuc-nao-se-duoc-san-don-hau-covid-19-post1390119.html
Bất động sản khu vực nào sẽ được ‘săn đón’ hậu Covid-19
Dự báo từ quý 4 trở đi, dòng tiền của nhà đầu tư sẽ dồn về các “vùng trũng” như đất nền, khu đô thị phát triển, những khu du lịch nghỉ dưỡng có tiềm năng phát triển tốt như Bình Thuận, Khánh Hòa, Bình Định...Khoảng 80% nhà đầu tư đang nóng lòng chờ thời điểm thích hợp để đầu tư vào BĐSTheo các chuyên gia BĐS, nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt, vào cuối năm có thể sẽ diễn ra “đợt sốt nhẹ” trên thị trường BĐS các tỉnh lân cận TP.HCM. Các chuyên gia cho rằng, có khoảng 80% nhà đầu tư đang nóng lòng chờ ngày mở cửa trở lại để tìm sản phẩm mua vào.Cùng quan điểm, một đại diện cấp cao CBRE Việt Nam cho hay, sự khan hiếm nguồn cung BĐS trên thị trường sẽ tác động mạnh đến sự hồi phục của thị trường sau dịch Covid-19 do nhu cầu của người mua vẫn rất lớn. Sự phục hồi của thị trường sẽ diễn biến khác nhau ở từng phân khúc. Có những phân khúc sẽ phục hồi ở mức cũ nhưng cũng có những phân khúc sẽ tăng trưởng cao hơn. Có một điều không thể phủ nhận là số lượng người quan tâm đến thị trường BĐS vẫn rất nhiều.Hiện tại, giữa 2 kênh đầu tư được ưa thích là chứng khoán và BĐS theo phân tích của đa số chuyên gia trong ngành, bất động sản ít biến động và đang có dấu hiệu phục hồi. Cùng với sự phục hồi của nền kinh tế sau dịch, BĐS vẫn là kênh hấp dẫn vì nhu cầu còn cao, là kênh vừa để ở vừa tích lũy tài sản.Khu vực nào sẽ được “săn đón”?Chia sẻ tại tọa đàm BĐS “Thị trường hậu Covid-19 - Tiềm năng đến từ BĐS ven biển”, một đại diện Hiệp hội BĐS Việt Nam cho rằng, trong quý 4 dòng tiền sẽ dồn về các “vùng trũng” như đất nền, khu đô thị phát triển, những khu du lịch nghỉ dưỡng có tiềm năng phát triển tốt về hạ tầng như Bình Thuận, Khánh Hòa, Bình Định...Theo vị chuyên gia này, du lịch đang được xem là mũi nhọn phát triển kinh tế Việt Nam với mục tiêu sẽ trở thành 1 trong 30 cường quốc du lịch lớn nhất thế giới giai đoạn 2025-2030. Ở khu vực Đông Nam Á, du lịch Việt Nam còn nhiều tiềm năng phát triển nhờ sở hữu rất nhiều điểm đến đẹp, hệ thống hạ tầng ngày càng hoàn thiện. Vì đang ở giai đoạn đầu phát triển nên giá của BĐS du lịch Việt Nam còn thấp, nhiều dư địa để nhà đầu tư tham gia vào thị trường này.Còn theo một chuyên gia kinh tế, ở thị trường miền Trung, Bình Thuận đang là thị trường BĐS mới nổi được nhà đầu tư quan tâm. Dọc dải đất miền Trung, cuộc sống rất tuyệt vời, ít bị ảnh hưởng bởi công nghiệp. Ngay cả dịch Covid-19 vừa qua miền Trung không chịu tác động quá nặng. Đây là điểm đến đầy hứng khởi, nhiều tiềm năng hậu Covid-19. Trong đó, Bình Thuận sẽ là điểm bùng nổ sớm nhất dải đất miền Trung.Đáng chú ý, theo vị chuyên gia này, thị trường BĐS Bình Thuận đang quy hoạch với loạt Tổ hợp dự án lớn, tập trung những tên tuổi BĐS uy tín, với loạt dự án lớn được xây dựng rầm rộ, thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư.Cùng với sân bay Phan Thiết, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết là một trong hai công trình trọng điểm, có thể làm thay đổi diện mạo kinh tế, du lịch của Bình Thuận. Dự án được khởi công tháng 9.2020 với mức đầu tư hơn 12.000 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành cuối năm 2022. Cao tốc khi hoàn thành sẽ rút ngắn thời gian di chuyển từ TP.HCM đến Bình Thuận giúp Bình Thuận trở thành thị trường BĐS biển hấp dẫn phía Nam. Không chỉ tăng giá trị BĐS mà còn tăng nguồn thu từ khai thác kinh doanh du lịch khi quãng đường di chuyển ngắn lại.Chuyên gia CBRE phân tích, hiện tại sân bay Long Thành đang được xây dựng thì chắc chắn những khu vực nằm cách sân bay này từ 1-2 giờ di chuyển bằng ô tô sẽ được hưởng lợi. Như vậy có thể thấy, khi các dự án hạ tầng giao thông lộ diện rõ nét thì giá BĐS sẽ tăng mạnh. Vì thế, theo các chuyên gia trong ngành, đây là thời điểm xuống tiền hợp lý nhất để “đón sóng” hạ tầng khu vực. Việc tăng tốc để đón đầu sức nóng tiền sân bay, cao tốc khiến nhà đầu tư nắm chắc phần lợi nhuận.Đại dịch khiến khẩu vị của khách hàng cũng thay đổi. Người mua quan tâm hơn đến BĐS sức khỏe, có lợi thế view biển, có những tiện nghi tiện ích đồng bộ đi kèm. Đó là lợi thế rất lớn của các chủ đầu tư cũng như khu vực đáp ứng được các yếu tố này.