https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-vi-so-ca-tu-vong-do-covid-19-rat-thap-o-chau-phi-post1404283.html
Bất ngờ vì số ca tử vong do Covid-19 rất thấp ở châu Phi
Theo số liệu mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), số ca tử vong vì Covid-19 tại châu Phi đến nay chỉ chiếm khoảng 3% trong tổng số trên 5,12 triệu ca tử vong trên toàn cầu. Trong khi đó, số ca tử vong tại châu Mỹ chiếm 46% và châu Âu chiếm 29%.Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi, ghi nhận tổng cộng chưa đầy 3.000 ca từ đầu đại dịch. Con số này chỉ bằng số người chết vì Covid-19 tại Mỹ trong 2-3 ngày.Nước có số người tử vọng cao nhất châu Phi là Nam Phi với khoảng 89.500 người, nhưng số ca mắc và tử vong cũng giảm đáng kể trong vài tháng qua. WHO xác nhận châu Phi là một trong những khu vực ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19 nhất với số ca nhiễm và ca tử vong hằng tuần liên tục giảm từ tháng 7 đến nay.Đáng ngạc nhiên hơn nữa là tỷ lệ tiêm chủng ở châu Phi vẫn ở mức thấp, với chưa đầy 6% dân số được chủng ngừa.Theo AP, một số nhà khoa học cho rằng việc xác định số liệu chính xác ở châu Phi là điều khó khăn do hệ thống theo dõi còn hạn chế và có thể nhiều trường hợp chưa được báo cáo. Dù vậy, giới khoa học vẫn đưa ra một số phỏng đoán về những yếu tố giúp giảm tử vong tại lục địa đen.Một cách giải thích cho rằng yếu tố dân số trẻ, mức độ đô thị hóa thấp và thói quen sinh hoạt ngoài trời có thể giúp châu Phi vượt qua được ảnh hưởng chết chóc của virus gây Covid-19.Nhiều nghiên cứu khác lại tập trung vào yếu tố di truyền hoặc từng bị nhiễm các bệnh dịch khác.Trong số đó, một nhóm nghiên tại Uganda mới đây công bố đã phát hiện dấu hiệu cho thấy những người từng bị sốt rét sẽ khó nhiễm Covid-19 nặng hoặc tử vong.Trong khi đó, một số chuyên gia lại cho rằng tỷ lệ tử vong thấp là kết quả của nỗ lực phòng chống dịch của lực lượng y tế và kinh nghiệm của khu vực từ các dịch bệnh trước đây như Ebola, bại liệt hay sốt rét.Tuy nhiên, giới chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng châu Phi vẫn cần giữa cảnh giác, tránh tâm lý tự mãn. Nhà dịch tễ học Salim Abdool Karim tại Đại học KwaZulu-Natal (Nam Phi) cảnh báo các nước châu Phi cần phải chủng ngừa đầy đủ cho người dân để chuẩn bị cho làn sóng Covid-19 tiếp theo.