https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-ngo-vi-cho-dong-cua-phong-covid-19-ve-co-gi-an-nay-chu-lam-sao-gio-post1257849.html
Bất ngờ vì chợ đóng cửa phòng Covid-19 “Về có gì ăn nấy chứ làm sao giờ”
Nhằm tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, UBND H.Bình Chánh (TP.HCM) vừa thông báo tạm ngưng hoạt động 3 chợ truyền thống: Chợ Vĩnh Lộc (xã Vĩnh Lộc B), chợ khu công nghiệp Lê Minh Xuân (xã Lê Minh Xuân), chợ Vĩnh Lộc A (xã Vĩnh Lộc A) từ 0 giờ ngày 2.7 đến hết ngày 16.7.2021.Bà Nguyễn Thị Năm vào chợ Vĩnh Lộc mua thực phẩm nhưng được người đàn ông thông báo chợ tạm ngừng hoạt dộng ẢNH: TRẦN KHATheo ghi nhận, sáng 2.7, rất đông người người dân đến chợ Vĩnh Lộc (xã vĩnh Lộc B) mua hàng hóa nhưng chợ đã tạm ngừng hoạt động khiến nhiều người bất ngờ.Bà Nguyễn Thị Năm như thường ngày chạy xe máy đến chợ Vĩnh Lộc (xã Vĩnh Lộc B) mua thực phẩm. Vừa đến trước cổng chợ, bà thấy lối ra vào bị căng dây, dựng hàng rào, trước và trong chợ rất đông lực lượng chức năng chốt chặn. Hỏi thăm, bà Năm mới biết chợ tạm ngừng hoạt động nên quay xe về. “Bảo vệ thông báo chợ ngừng hoạt động đến khi có thông báo mới. Giờ nhà có gì ăn nấy chứ biết sao giờ”, bà Năm cho biết.8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayHai vợ chồng ông Nghĩa (50 tuổi) chở nhau đến chợ Vĩnh Lộc mua thực phẩm, thấy chợ ngưng hoạt động nên phải vào cửa hàng Bách Hóa Xanh gần đó. Tuy nhiên, việc mua hàng hóa tại đây theo ông Nghĩa mất nhiều thời gian hơn, do nhu cầu người đến mua đông nhưng số người vào bị hạn chế. “Tránh tập trung đông người ta chỉ cho 10 người vào mua, còn lại phải đứng xếp hàng bên ngoài chờ”, ông Nghĩa nói.Lực lượng chức năng cùng bảo vệ chợ Vĩnh Lộc túc trực trước chợ để thông báo cho người dân ẢNH: TRẦN KHARất nhiều người dân khi đến chợ thấy căng dây đã quay về. Ban quản lý chợ Vĩnh Lộc cho hay việc rào chắn, thông báo chợ ngưng hoạt động được thực hiện lúc 0 giờ ngày 2.7. Riêng một số ít tiểu thương trước khi nhận thông báo đã “lỡ” nhập hàng về bán, sẽ được ban quản lý chợ và cơ quan chức năng giải quyết để giảm bớt thiệt hại. Từ ngày mai (3.7) sẽ đóng hẳn chợ.Sáng cùng ngày, chợ Vĩnh Lộc A (xã Vĩnh Lộc A) đường Nữ Dân Công cũng đã được cơ quan chức năng cho tạm đóng cửa, đặt thông báo ngừng hoạt động. Bên trong chợ một vài công nhân đang sửa chữa lại các hạng mục.Người bán hàng rong trên đường Nữ Dân Công xã Vĩnh Lộc A ẢNH: TRẦN KHATuy nhiên khu vực phía ngoài chợ này cả đoạn đường gần km vẫn còn tình trạng hàng rong, người dân buôn bán tập trung đông. “Ngày nào bên xã cũng đi kiểm tra nhưng có lực lượng chức năng họ giải tán, không có lại bày ra bán tiếp”, một người dân cho biết.Ông Trần Vũ Hữu Duy, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A cho biết, chợ truyền thống Vĩnh Lộc A (xã Vĩnh Lộc A) tạm ngừng hoạt động từ ngày 25.6. Các khu chợ tự phát trên địa bàn cũng được quán triệt tạm ngừng hoạt động. Những trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.Một trường hợp bán hàng trên vỉa hè bị lực lượng chức năng xử lý ẢNH: TRẦN KHATheo ông Duy, từ ngày 20.6 đến nay, các trường hợp mua bán lấn chiếm lòng, lề đường, các chợ tự phát, lực lượng chức năng địa phương đã nhắc nhở 466 trường hợp, lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 10 trường hợp với số tiền 3,5 triệu đồng. Tạm giữ, thu gom nhiều vật dụng liên quan: bảng quảng cáo, xe đẩy, dù… Ngoài ra, lực lượng chức năng nhắc nhở 126 trường hợp tụ tập đông người, lập biên bản xử phạt 5 trường hợp.Trưa cùng ngày (2.7), trên đường Võ Văn Vân (xã Vĩnh Lộc B, giáp xã Vĩnh Lộc A) một người phụ nữ bày hàng hóa trên vỉa hè để bán, tập trung đông người liền bị lực lượng chức năng tuần tra phát hiện xử lý, ghi hình, tịch thu dụng cụ.Trưa 3.7: TP.HCM dồn dập thêm 249 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 5.504 bệnh nhân