https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-tre-em-ngay-trong-thang-10-post1391011.html
Bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 trẻ em ngay trong tháng 10
Tiêm cho lứa tuổi từ cao đến thấpTheo Bộ Y tế, đến hết ngày 11.10, Bộ Y tế đã tiếp nhận và tổ chức tiêm chủng hơn 55 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục mua, nhập khẩu và tiếp nhận các loại vắc xin có công nghệ sản xuất khác nhau (vắc xin mRNA, vắc xin bất hoạt...).Một số loại vắc xin phòng Covid-19 theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã có chỉ định tiêm cho trẻ em. Các kết quả nghiên cứu của nhà sản xuất cũng cho thấy vắc xin có hiệu quả phòng bệnh tương tự như ở người lớn và người cao tuổi.Hiện nay, có nhiều quốc gia trên thế giới đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em. Để từng bước tăng diện bao phủ và đạt hiệu quả sử dụng tối đa vắc xin phòng Covid-19, theo kinh nghiệm sử dụng vắc xin của một số quốc gia, Bộ Y tế đề nghị sở Y tế các tỉnh, thành phố tiếp tục đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên tiêm đủ liều cho các đối tượng từ 50 tuổi.Đáng chú ý, Bộ này cũng đề nghị các địa phương triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em.Theo đó, mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 - 17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương.Theo hướng dẫn, vắc xin Covid-19 sử dụng tiêm cho trẻ em đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này; và sử dụng theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản/đối tượng và tiêm cùng loại vắc xin.Các địa phương xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện.Sở Y tế phối hợp với sở GD-ĐT rà soát, lập danh sách tiêm cho trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12. Đối với trẻ thuộc lứa tuổi này không đi học thì phối hợp với chính quyền địa phương để lập danh sách.Tổ chức tiêm theo hình thức chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung tại trường).Cha mẹ cần ký phiếu đồng ý tiêm chủngBộ Y tế cho biết, việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em thực hiện theo quy định tại mục 3 của "Hướng dẫn tổ chức buổi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19" ban hành kèm theo Quyết định số 3588/QĐ-BYT ngày 26.7.2021 của Bộ Y tế.Cha mẹ, người giám hộ thực hiện ký phiếu đồng ý tiêm chủng (nếu đồng ý tiêm chủng cho đối tượng này).Các điểm tiêm chủng thực hiện khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Hướng dẫn cách theo dõi, chăm sóc sau khi tiêm chủng theo các hướng dẫn của Bộ Y tế.Thực hiện tuyên truyền, vận động để người dân đưa trẻ từ 12 - 17 tuổi đủ điều kiện tiêm chủng tích cực tham gia tiêm chủng kịp thời và đầy đủ.Bộ Y tế chỉ đạo các viện vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur xây dựng tài liệu, lập kế hoạch tập huấn và hướng dẫn việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi cho các tỉnh, thành phố theo địa bàn phân công phụ trách đối với các loại vắc xin đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng cho lứa tuổi này.Đồng thời, chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật cho các địa phương trong việc tổ chức triển khai tiêm chủng.