https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-giu-hang-tram-hop-thuoc-thiet-bi-y-te-chong-dich-covid-19-nhap-khau-trai-phep-post1105775.html
Bắt giữ hàng trăm hộp thuốc, thiết bị y tế chống dịch Covid-19 nhập khẩu trái phép
Cụ thể, trong ngày 27.8, Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc (thuộc Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan) chủ trì, phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) kiểm tra thực tế 4 lô hàng vi phạm (nhập từ Nga về trong các ngày 17.8 và 24.8).Trên thông tin vận đơn và khai báo hải quan hàng hóa thể hiện là hàng gom, quà tặng, thiết bị rèn luyện thể chất, lọ hoa bằng thủy tinh, đầu đọc đĩa CD, khung tranh bằng gỗ, đèn trang trí, rèm…Tuy nhiên, qua các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng hải quan xác định lô hàng có chứa nhiều hàng hóa vi phạm. Kết quả khám xét thu giữ 180 bộ kit test nhanh Covid-19 và 330 hộp thuốc Arbidol - mặt hàng được quảng cáo trên thị trường dùng trong điều trị Covid-19. Được biết, Arbidol là thuốc kháng virus được sử dụng để điều trị bệnh cảm cúm ở Nga và Trung Quốc.Kit test nhanh Covid-19 và 330 hộp thuốc Arbidol kháng virus nhập trái phép Ảnh T.PTheo Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc, mặt hàng thuốc và kit test Covid là mặt hàng nhập khẩu có điều kiện, phải được Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu, nhưng thời điểm kiểm tra, 4 lô hàng trên không có giấy phép theo quy định.TP.HCM: Gần 200.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 99.955 bệnh nhân hồi phụcNgoài ra, trong 4 lô hàng vi phạm, lực lượng Hải quan còn thu giữ 5.980 bao thuốc lá điện tử nhãn hiệu heet và 60 chai rượu ngoại. Đây cũng là những mặt hàng nhập khẩu có điều kiện nhưng không được khai báo và có giấy phép liên quan theo quy định.