https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-kinh-co-ca-covid-19-tro-lai-sau-6-thang-post1095133.html
Bắc Kinh có ca Covid-19 trở lại sau 6 tháng
CNN ngày 29.7 đưa tin Trung Quốc đã ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 tại Bắc Kinh. Theo giới chức y tế, hai bệnh nhân này là vợ chồng và họ đã đi đến một thành phố ở tỉnh Hồ Nam, nơi có liên quan đến đợt bùng phát mới nhất. Những người tiếp xúc với hai vợ chồng này đã được cách ly.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) ngày 29.7 báo cáo thêm 49 ca nhiễm, trong đó có 24 ca bệnh trong cộng đồng ở 3 tỉnh mới, nâng tổng số người bệnh liên quan đến ổ dịch mới lên ít nhất là 175.Trung Quốc có ổ dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất sau Vũ HánMặc dù số ca nhiễm mới trên cả nước giảm nhẹ so với con số 86 của ngày 27.7, mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ tháng 1, tình trạng biến thể Delta lây gian giữa các tỉnh đã khiến giới chức y tế Trung Quốc lo lắng.Sau khi phát hiện 9 công nhân làm vệ sinh tại sân bay Lộc Khẩu ở thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô) dương tính thông qua xét nghiệm định kỳ, nhà chức trách Trung Quốc buộc phải mở rộng xét nghiệm. Kể từ đó, 171 trường hợp được phát hiện ở tỉnh Giang Tô và dịch cũng lan sang ít nhất 4 tỉnh khác.Tình hình dịch bệnh ở các nước khác cũng đang có chuyển biến xấu. Hãng tin Kyodo ngày 29.7 dẫn lại nhiều nguồn nói chính phủ Nhật Bản đang xem xét việc ban bố tình trạng khẩn cấp đối với Osaka cũng như 3 tỉnh xung quanh Tokyo. Động thái này diễn ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ghi nhận trong 24 giờ của Nhật lần đầu tiên vượt mức 10.000 vào ngày 29.7, Reuters đưa tin.Chỉ tính riêng Tokyo đã có 3.865 ca nhiễm mới vào ngày 29.7, cao hơn so với con số 3.177 ca ghi nhận vào một ngày trước đó. Ngày 28.7 cũng là lần đầu tiên số ca Covid-19 ở Tokyo vượt quá 3.000 kể từ khi đại dịch bắt đầu.Tại Nga, 799 trường hợp tử vong liên quan đến Covid-19 được báo cáo vào ngày 29.7, mức cao nhất từ trước đến nay. Đây là lần thứ ba trong tháng qua số người tử vong ở Nga chạm đến mốc này.Lực lượng chống Covid-19 của Nga cũng xác nhận 23.270 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua, trong đó 3.356 trường hợp được ghi nhận ở Moscow. Nước này có tổng cộng 6.218.502 ca mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu.