https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-ninh-phat-hien-chum-11-ca-covid-19-lien-quan-den-truong-hoc-post1393010.html
Bắc Ninh phát hiện chùm 11 ca Covid-19 liên quan đến trường học 
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh), trong ngày 19.10, trên địa bàn huyện ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 tại khu 3 và TT.Phố Mới. 2 bệnh nhân này liên quan đến ca bệnh là trẻ mầm non tại Trường mầm non Sao Mai (TP.Bắc Ninh) trước đó.Ngay khi xác định các ca bệnh này, H.Quế Võ đã tập trung các biện pháp cách ly, khoanh vùng, truy vết để nhanh chóng xác định các ca bệnh và trường hợp có liên quan.Đến trưa nay, 20.10, tổng số ca bệnh tại H.Quế Võ liên quan đến ổ dịch này là 11 ca, đều ghi nhận tại những hộ gia đình trong Khu 3, TT.Phố Mới.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Quế Võ cho biết, đây là ổ dịch có nguy cơ cao, phức tạp, bước đầu xác định liên quan đến nhiều người, đi nhiều nơi và là học sinh tại các trường học ở TT.Phố Mới, xã Phù Lãng, xã Châu Phong (H.Quế Võ). Vì vậy, huyện đã triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh.Trong ngày 20.10, huyện phối hợp với ngành y tế của tỉnh tổ chức xét nghiệm cho hơn 2.000 người dân tại khu 3, TT.Phố Mới và toàn bộ học sinh học Trường tiểu học và THCS thị trấn Phố Mới để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bắc Ninh cũng mới phát đi thông báo khẩn tìm người đến một loạt các trường học như: Trường tiểu học Đại Phúc (TP.Bắc Ninh), Trường mầm non TT.Phố Mới (H.Quế Võ), Trường THPT Quế Võ...H.Quế Võ cũng chỉ đạo các trường học trên địa bàn TT.Phố Mới, xã Châu Phong và xã Phù Lãng tạm thời cho học sinh ngừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến đến khi có thông báo mới.