https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-ninh-khoi-to-3-vu-an-hinh-su-dieu-tra-nguoi-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1106362.html
Bắc Ninh khởi tố 3 vụ án hình sự, điều tra người làm lây lan dịch Covid-19
Chiều 29.8, trao đổi với Thanh Niên, một đại diện Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, Công an các huyện Lương Tài, Thuận Thành và Gia Bình (Bắc Ninh) vừa ra quyết định khởi tố 3 vụ án hình sự về tội “ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người khác”, quy định tại điều 240 bộ luật Hình sự để điều tra, xử lý những người vi phạm liên quan.Khởi tố 3 vụ án hình sự, điều tra người làm lây lan dịch Covid-19 ở Bắc NinhTheo Công an tỉnh Bắc Ninh, liên quan đến chùm ca nhiễm Covid-19 tại chi nhánh Viettel post TT.Thứa (H.Lương Tài), ngày 6.8, anh Đ.Đ.H (27 tuổi, trú TT.Thứa; là nhân viên giao hàng của Mygo, đối tác của Viettel post TT.Thứa) đến kho hàng của Viettel post khu vực 1 (Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội) lấy hàng.Trở về địa phương, anh H. không áp dụng biện pháp cách ly theo quy định mà vẫn tiếp tục đi giao hàng tại một số xã trong H.Lương Tài và xã Lạc Vệ (H.Tiên Du, Bắc Ninh).Ngày 14.8, anh H. đi xét nghiệm tại Trung tâm Y tế H.Lương Tài và có kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, Công an tỉnh Bắc Ninh xác định có thêm 8 nhân viên của Viettel post TT.Thứa dương tính Covid-19.Vụ thứ 2, tại H.Thuận Thành, sau khi có thông báo khẩn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh về việc yêu cầu các trường hợp đã từng trở về từ TT.Thứa hoặc những khu vực có ca mắc Covid-19 liên quan đếm chùm nhân viên Viettel post TT.Thứa phải khai báo y tế.Tuy nhiên, ông N.X.T và vợ là bà N.T.S (cùng 73 tuổi, trú xã Mão Điền, H.Thuận Thành) đã đến TT.Thứa bán hàng nhưng không khai báo đúng thời gian, lịch trình di chuyển. Ngày 21 và 22.8, cả 2 ông bà có kết quả dương tính Covid-19 và làm lây bệnh cho 2 người con cùng trú xã Mão Điền.Vụ thứ 3, tại H.Gia Bình, ngày 25.8, anh N.V V (38 tuổi, trú xã Thái bảo, H.Gia Bình) làm nghề lái xe dịch vụ có kết quả xét nghiệm dương tính Covid- 19.Qua truy vết y tế, Công an H.Gia Bình xác định từ ngày 11 đến 22.8, anh V. liên tục điều khiển xe ô tô mang biển số 99A-199.36 đón khách từ TP.HCM di chuyển qua nhiều tỉnh, thành phố là vùng dịch nhưng không tự cách ly hoặc khai báo y tế, khiến 6 người tiếp xúc gần thành F1, 19 F2 và 49 F3.