https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-giang-phat-hien-7-ca-covid-19-moi-sau-1-thang-sach-dich-post1102876.html
Bắc Giang phát hiện 7 ca Covid-19 mới sau 1 tháng sạch dịch
Ca phát hiện đầu tiên là Th.T.L (27 tuổi, trú P.Lê Lợi, TP.Bắc Giang), công tác tại Công an tỉnh Bắc Giang. Qua rà soát, xác định thêm 6 ca F0 khác là đồng nghiệp và người tiếp xúc gần. Bắc Giang đã tạm thời phong tỏa Bệnh xá Công an tỉnh Bắc Giang và một số khu vực làm việc tại trụ sở Công an tỉnh Bắc Giang, đồng thời quyết định cách ly xã hội một số khu vực, trong đó có Trung tâm thương mại GO.Cũng trong ngày 19.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã ra công điện khẩn về việc tăng cường xét nghiệm, tầm soát Covid-19 cho các lực lượng vũ trang, cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn. Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát định kỳ 3 ngày/lần đối với nhóm người có nguy cơ cao; 5 ngày/lần đối với nhóm người có nguy cơ trung bình.Bắc Giang cũng yêu cầu hạn chế tối đa các cuộc hội họp, tập trung đông người không cần thiết từ cấp tỉnh đến cơ sở, tăng cường họp trực tuyến, tạm dừng đại hội của các hội, đoàn thể…