https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-ninh-ghi-nhan-hon-100-ca-covid-19-trong-ngay-31-10-post1396658.html
Bắc Ninh ghi nhận hơn 100 ca Covid-19 trong ngày 31.10
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, từ 18 giờ hôm qua đến 18 giờ hôm nay, 31.10, toàn tỉnh ghi nhận 105 ca mắc Covid-19 mới, tăng hơn 20 ca so với ngày hôm qua và cao nhất so với vài tháng qua ở địa phương này.TP.Bắc Ninh là địa bàn ghi nhận nhiều F0 nhất trong ngày với 58 ca, tiếp đến là H.Quế Võ 44 ca (tăng gấp đôi so với 22 ca ngày 30.10), H.Tiên Du 1 ca, TP.Từ Sơn 1 ca...Như vậy, hôm nay số lượng F0 ghi nhận trong 2 ngày cuối tháng 10 của Bắc Ninh tăng đột biến từ khi xuất hiện trở lại các ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng ngày 10.10 đến nay. Cụ thể, trong 20 ngày qua, Bắc Ninh chỉ phát hiện rải rác trên dưới 10 ca bệnh mỗi ngày, nhưng tổng số ca bệnh ghi nhận chỉ trong 2 ngày cuối tháng 10 đã tới gần 200 ca.Việc xuất hiện nhiều ca mắc mới khiến không ít xã phường, thị trấn ở Bắc Ninh đang được đánh giá cấp độ dịch ở mức 1 chuyển sang mức 2, 3; cá biệt có TT.Phố Nối (H.Quế Võ) được đánh giá nguy cơ rất cao (mức 4); một số trường học đã phải cho học sinh tạm dừng đến trường.CDC Bắc Ninh cũng phát đi nhiều thông báo tìm người đến hàng loạt các cửa hàng ăn uống, chợ dân sinh, khu công nghiệp, trường học...UBND TP.Bắc Ninh đánh giá diễn biến của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố là phức tạp, đặc biệt đã xuất hiện các ca bệnh tại khu công nghiệp như Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật Goertek Vina, Công ty cổ phần VS Industry Việt Nam và Công ty Hồng Hải Foxconn.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh yêu cầu đối với công tác chống dịch tại các doanh nghiệp, phải đánh giá kỹ càng yếu tố dịch tễ, phân loại xét nghiệm theo vị trí việc làm và mức độ nguy cơ để vừa chống dịch hiệu quả, vừa tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Các sở, ngành tăng cường kiểm tra, giám sát, hỗ trợ cho doanh nghiệp về an ninh, an toàn phòng cháy, chữa cháy đối với doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”.