https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-ninh-se-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-em-ra-sao-post1398300.html
Bắc Ninh sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em ra sao 
UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ký ban hành Kế hoạch số 728 về việc triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 3 - 17 tuổi trên địa bàn tỉnh năm 2021 - 2022.Theo đó, đối tượng áp dụng là trẻ em từ 3 - 17 tuổi trên địa bàn tỉnh (bao gồm trẻ em tại trường học và trẻ em chưa hoặc không đi học) có chỉ định sử dụng vắc xin theo khuyến cáo của nhà sản xuất và hướng dẫn của Bộ Y tế.Triển khai tiêm cho trẻ em tuổi từ lớn đến nhỏ, ưu tiên tiêm độ tuổi từ 12 - 17 (tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 - 17 và hạ dần độ tuổi) tùy thuộc tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn.Dự kiến số trẻ em 13 - 17 tuổi trên địa bàn tỉnh là 341.489. Việc tổ chức tiêm chủng tiến hành theo lộ trình, dự kiến từ quý 4.2021 đến hết quý 2.2022.Sau khi lập danh sách và thống kê số trẻ em, học sinh đăng ký tiêm chủng trên địa bàn, UBND các huyện, thành phố và Sở GD-ĐT cung cấp mẫu phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng vắc xin Covid-19 về các trường học và các địa phương để cha mẹ, người giám hộ của trẻ điền đầy đủ thông tin vào phiếu trước khi tiêm chủng.Các cơ sở giáo dục, các địa phương tổng hợp danh sách và số lượng phiếu đồng ý tiêm chủng (đã có chữ ký của cha mẹ, người giám hộ trẻ) gửi đến đơn vị y tế để rà soát trước khi tổ chức tiêm chủng và lưu hồ sơ tiêm chủng của trẻ.Điểm tiêm tại trường học sẽ tiêm cho học sinh đang học tại các cơ sở giáo dục và học sinh mầm non; điểm tiêm tại các địa phương (cơ sở y tế, điểm tiêm lưu động...) tiêm cho trẻ em không đi học.Sở Y tế là đơn vị chủ trì triển khai kế hoạch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em theo tiến độ; phối hợp với Sở GD-ĐT, UBND cấp huyện và các đơn vị liên quan bố trí các điểm tiêm chủng trên địa bàn và tại trường học; xây dựng kế hoạch huy động nhân lực chuyên môn, phương tiện để tổ chức tiêm chủng cho trẻ em trên địa bàn theo tiến độ.