https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-giam-bi-can-treo-banh-mi-tren-xe-may-di-tu-tp-hcm-ve-vung-tau-lam-lay-covid-19-post1115878.html
Bắt giam bị can treo bánh mì trên xe máy đi từ TP.HCM về Vũng Tàu làm lây Covid-19
Ngày 27.9, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã khởi tố, bắt tạm giam bị can Vũ Tiến Giang (47 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra làm rõ về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Bị can Giang chính là người treo bánh mì trên xe máy đi từ TP.HCM về Vũng Tàu làm lây Covid-19 mà Thanh Niên từng đưa tin.Người dân vào Bà Rịa - Vũng Tàu khai báo y tế trên quốc lộ 56 Ảnh: NGUYỄN LONGTheo điều tra ban đầu, do biết khu nhà trọ nơi mình sinh sống tại Q.Bình Thạnh (TP.HCM) có người bị ho, sốt, nghi nhiễm Covid-19, nên vào khoảng 2 giờ ngày 22.8, ông Vũ Tiến Giang tự điều khiển xe máy từ TP.HCM về nhà ông Chu Nguyên Th. (ngụ P.11, TP.Vũng Tàu) ở nhờ.Phát hiện vụ việc, bà Mai Thị H.L, Tổ trưởng dân phố, đến nhà ông Th. yêu cầu ông Giang đến phường để khai báo y tế vì đi từ vùng dịch về địa phương.Sau đó, ông Giang đến Trạm y tế P.11, TP.Vũng Tàu khai báo y tế, rồi tiếp tục trở lại nhà ông Th. tự cách ly. Trưa 23.8, thấy bản thân bị sốt nhẹ, ông Giang tự kiểm tra nhanh Covid-19 cho kết quả dương tính liền báo Trạm y tế phường để được đưa đi cách ly tập trung.Ông Giang được lấy mẫu xét nghiệm bằng RT-PCR và kết quả ngày 26.8 dương tính với Covid-19. Lực lượng chức năng P.11 đưa ông Th. đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ngày 28.8, kết quả mẫu xét nghiệm RT-PCR của ông Th. cũng dương tính Covid-19.TP.HCM: 371.719 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 190.014 bệnh nhân hồi phụcQuá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu xác định, thời điểm xảy ra vụ việc trên địa bàn TP.HCM và TP.Vũng Tàu đều đang áp dụng Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội. Mặc dù không được phép của cơ quan chức năng, nhưng ông Giang đã lợi dụng trời tối, sử dụng xe máy, treo 2 ổ bánh mì trên đầu xe nhằm ngụy trang việc di chuyển trái phép của mình để về nhà ông Th. ở nhờ. Ngoài ra, ông Giang không tự giác khai báo y tế tại Bà Rịa - Vũng Tàu, dẫn đến làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho người dân địa phương.