https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bac-ninh-bat-dau-thu-tien-an-doi-voi-benh-nhan-covid-19-nguoi-cach-ly-tap-trung-post1417295.html
Bắc Ninh bắt đầu thu tiền ăn đối với bệnh nhân Covid-19, người cách ly tập trung
UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ban hành Văn bản số 910 về việc thu tiền ăn đối với người nhiễm Covid-19 và người cách ly y tế.Theo đó, UBND tỉnh giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Y tế, UBND các huyện, thành phố chỉ đạo các cơ sở cách ly tập trung; các cơ sở quản lý, thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19 thuộc quyền quản lý thực hiện thu tiền ăn của người phải điều trị nhiễm Covid-19 (F0) và người phải thực hiện cách ly y tế (F1) từ ngày 1.1.2022 theo quy định.Riêng với trường hợp người phải thực hiện cách ly y tế tập trung là người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày theo quy định.Số ca mắc mới tăng cao, 299 ổ dịch trên toàn tỉnhTheo thống kê từ ngày 29.4.2021 đến 6 giờ ngày 1.1.2022, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã ghi nhận 12.740 ca mắc Covid-19. Riêng từ 6 giờ ngày 31.12.2021 đến 6 giờ 1.1.2022, tỉnh này có tới 513 ca mắc mới, là mức tăng cao nhất trong nhiều ngày gần đây, trong đó có 49 F0 là trẻ em dưới 16 tuổi.Trong số các ca mắc mới ghi nhận trong ngày, có 397 ca mắc có nguy cơ cộng đồng (390 ca sàng lọc cộng đồng; 7 ca xâm nhập từ tỉnh có dịch); 116 ca trong khu cách ly y tế vùng, cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nhập cảnh. Toàn tỉnh có 299 ổ dịch đang hoạt động.Có 3.756 F0 đang được quản lý, điều trị (trong đó có 347 F0 là trẻ em). Toàn tỉnh có 18 F0 nặng, 651 F0 được quản lý tại nhà (341 F0 quản lý tại nhà ngay khi khẳng định dương tính, 310 F0 sau 5 ngày điều trị đủ điều kiện cho về quản lý tại nhà).Toàn tỉnh đã triển khai tiêm hơn 2,53 triệu liều vắc xin. Trong đó, số người được tiêm mũi 3 là 149.529 người, đạt tỷ lệ 12,8% (8.026 người được tiêm bổ sung, 141.503 người được tiêm mũi nhắc lại).Bên cạnh việc phối hợp với các địa phương tiếp tục rà soát những trường hợp đi, về từ vùng dịch, thực hiện khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định, thời gian qua, Sở Y tế Bắc Ninh cho biết đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường quản lý và theo dõi chặt chẽ người nhiễm Covid-19; hướng dẫn các đơn vị test nhanh để xác định tình trạng khỏi bệnh kết thúc thời gian quản lý, cách ly, điều trị cho ra viện.