https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-tai-xe-tong-csgt-roi-bo-chay-khoi-chot-kiem-dich-covid-19-post1090916.html
Bắt tài xế tông CSGT rồi bỏ chạy khỏi chốt kiểm dịch Covid-19
Ngày 18.7, Công an H.Hòa Vang (TP. Đà Nẵng) tạm giữ hình sự Lưu Văn Chiến (37 tuổi, ngụ H.Na Rì, Bắc Kạn) về hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó, ngày 16.7, Chiến lái ô tô BS 29B-062.53 trên cao tốc hướng Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Đến chốt kiểm dịch Covid-19 ở xã Hòa Tiến, H.Hòa Vang, tổ công tác Cục CSGT (Bộ Công an) dừng xe Chiến để kiểm tra y tế, phòng dịch.Chiến xuất trình giấy tờ nhưng thiếu bằng lái nên lực lượng chức năng đề nghị bổ sung; tuy nhiên người này bất ngờ giật lại giấy tờ, bỏ lên xe và đóng cửa cố thủ.Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 toàn thành phốThượng úy Bùi Quang Thanh (Phòng Hướng dẫn thanh tra kiểm soát giao thông đường bộ - Cục CSGT) yêu cầu mở cửa nhưng Chiến không chấp hành mà lái xe bỏ chạy. Mặc cho thượng úy Thanh chặn trước đầu xe, Chiến vẫn cho xe tông thẳng rồi tăng tốc bỏ trốn. Rất may do xe vừa khởi động, tốc độ chậm nên chỉ đẩy thượng úy Thanh đi một đoạn khoảng 7 m.Sau đó, Cục CSGT truy bắt được Chiến, lập biên bản tạm giữ người và phương tiện, bàn giao Công an H.Hòa Vang thụ lý. Chiến khai nhận bằng lái của mình đã bị Công an tỉnh Hưng Yên tạm giữ; khi đến chốt kiểm dịch tại Đà Nẵng, Chiến sợ bị phát hiện vi phạm nên lái xe bỏ chạy.