https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-dao-chich-khien-hang-loat-nha-hang-dong-cua-vi-covid-19-them-dieu-dung-post1097602.html
Bắt đạo chích khiến hàng loạt nhà hàng đóng cửa vì Covid-19 thêm điêu đứng
Ngày 6.8, Công an Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) bắt được nghi phạm chuyên trộm tài sản ở các nhà hàng đang đóng cửa vì Covid-19.Đội Cảnh sát hình sự Công an Q.Sơn Trà cũng thực hiện lệnh tạm giữ hình sự Phạm Minh Khoa (33 tuổi, ngụ P.Xuân Hà, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) để củng cố hồ sơ khởi tố về tội trộm cắp tài sản.Khoa khai nhận, từ tháng 4.2021 đến nay đã gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản ở khu vực biển Đà Nẵng. Trong đó, thủ đoạn của Khoa là lợi dụng các nhà hàng, cơ sở lưu trú đóng cửa vì Covid-19, không người trông coi, dùng đồ nghề phá khóa, đột nhập trộm cắp tài sản.Nhận tin báo, Công an quận mật phục, bắt được Khoa khi đang đột nhập nhà hàng trên đường Đông Kinh Nghĩa Thục (P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà).Qua thống kê, ban đầu xác định Khoa trộm tài sản trị giá trên 150 triệu đồng gồm 8 màn hình máy tính, 1 máy tính, 1 máy pha cà phê, 5 tivi, 1 laptop, 1 tủ đông và nhiều đồ làm bếp...Công an quận thu hồi được 4 tivi, 1 laptop, 1 tủ đông, một số dụng cụ làm bếp… Theo Công an Q.Sơn Trà, các cơ sở kinh doanh khu vực biển Đà Nẵng vốn đang gặp khó khăn phải đóng cửa nhiều lần trong 2 năm qua vì dịch Covid-19, lại bị trộm nên chủ cơ sở rất bức xúc.