https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bat-can-bo-cdc-hai-duong-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-de-ban-kiem-loi-post1084296.html
Bắt cán bộ CDC Hải Dương làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 để bán kiếm lời
Ngày 1.7, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an TX.Quảng Yên (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Tùng Lâm (33 tuổi, trú tại P.Quang Trung, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương), là cán bộ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) tỉnh Hải Dương, về hành vi “ làm giả giấy tờ cơ quan tổ chức”.Trước đó, khoảng 21 giờ 30 ngày 26.6, lực lượng tuần tra của Đội 2 (Cục CSGT đường bộ, đường sắt, Bộ Công an) phát hiện 1 xe ô tô cứu thương chở 5 người đi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại trạm thu phí cầu Bặch Đằng nhưng không khai báo y tế theo quy định.Sau đó, 5 người trên được bàn giao Công an TX. Quảng Yên để làm rõ vụ việc. Qua điều tra ban đầu, số người trên khai nhận được Nguyễn Tùng Lâm, cán bộ CDC Hải Dương tiến hành xét nghiệm và cấp giấy kết quả để sử dụng đi qua chốt kiểm dịch.Cơ quan Công an đã triệu tập Lâm để xác minh làm rõ nội dung sự việc. Tại đây, Lâm khai nhận từ cuối tháng 5.2021, đối tượng này đến một địa điểm hẹn trước hoặc đến tận nhà để lấy mẫu xét nghiệm cho những ai có nhu cầu, sau đó tự làm giả chữ ký của lãnh đạo (bằng cách bắn chữ ký), đóng dấu cấp giấy xét nghiệm nhằm mục đích thu lời bất chính.Trung bình mỗi trường hợp, Lâm thu từ 200.000 - 700.000 đồng/người. Bước đầu, Lâm khai nhận đã thực hiện lấy mẫu và cấp giấy cho gần 40 trường hợp cho đến trước thời điểm bị bắt, thu lời bất chính gần 10 triệu đồng.