https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-phat-hien-them-11-ca-nhiem-covid-19-post1093491.html
Bến Tre Phát hiện thêm 11 ca nhiễm Covid-19 
Các ca mắc Covid-19 mới ghi nhận trên địa bàn tỉnh Bến Tre tại các huyện Ba Tri (5 ca), Bình Đại (1 ca), Châu Thành (3 ca), TP.Bến Tre (1 ca) và 1 người ngoài tỉnh.Sáng cùng ngày (25.7), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bến Tre (CDC Bến Tre) thông báo khẩn liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bến Tre, hiện, kết quả truy vết đã có một nhân viên y tế của bệnh viện này tiếp xúc trực tiếp với ca F0.Giúp giao - nhận thực phẩm tiếp tế tại một khu cách ly ẢNH: C.T.VTheo đó, CDC Bến Tre thông báo người đến Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bến Tre khám bệnh ngoại trú và nhận thuốc vào các khoảng thời gian từ 12 giờ 30 - 13 giờ 30 ngày 14.7; ngày 15 và 16.7, trong giờ hành chính thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà, khi có dấu hiệu bất thường như: sốt, ớn lạnh, ho, đau họng, chảy nước mũi, mất vị giác... hãy liên hệ ngay đến cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn cụ thể để kiểm tra sức khỏe liên quan Covid-19.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấpTheo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, tính đến ngày 25.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Giồng Trôm đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với bà H.T.T (thường trú xã Đức Hòa Hạ, H.Đức Hòa, Long An, quê quán xã Hưng Nhượng, H.Giồng Trôm, Bến Tre) về hành vi “ Làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng” xảy ra ngày 6.7 tại xã Hưng Nhượng, H.Giồng Trôm. Bà T. là ca F0 lây từ ổ dịch chợ Bình Điền (TP.HCM). Ngoài ra, cơ quan CSĐT Công an H.Thạnh Phú cũng đang củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm về hành vi tương tự xảy ra tại xã An Điền, H.Thạnh Phú đối với ông P. - một người mua tôm.