https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bentre-hchau-thanh-thuc-hien-chi-thi-16-do-lien-quan-o-dich-covid-19-o-my-tho-post1084449.html
Bến Tre H.Châu Thành thực hiện Chỉ thị 16 do liên quan ổ dịch Covid-19 ở Mỹ Tho
Chiều 1.7, ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế, Phó ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho biết ông đã ký văn bản yêu cầu lực lượng chống dịch Covid-19 tại H.Châu Thành chuyển trạng thái sẵn sàng như đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ông Ngô Văn Tán cho biết: "Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực cầu Rạch Miễu đặc biệt chú ý đến các trường hợp đến từ ổ dịch TP.Mỹ Tho, nơi dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp và đã áp dụng Chỉ thị 16. H.Châu Thành gần TP.Mỹ Tho nên chúng tôi lên kế hoạch sẵn sàng để đồng bộ nhằm chống dịch đạt hiệu quả".Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Dương Văn Phúc, Bí thư Huyện ủy - Chủ tịch UBND H.Châu Thành (Bến Tre), cho biết trường hợp F0 từ cảng Mỹ Tho sang xã An Khánh, H.Châu Thành đã xác định được 7 ca F1. Đó là người trong gia đình bên vợ của bệnh nhân F0. Tất cả 7 trường hợp F1 đều đã cho kết quả âm tính lần 1. Hiện khu vực sinh sống của 7 người này ở xã An Khánh đã được phong tỏa.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang đã phong tỏa chợ Cũ, ở P.8, TP.Mỹ Tho, chợ Tịnh Hà ở xã Mỹ Tịnh An, H.Chợ Gạo, và cảng cá Mỹ Tho (P.2, TP.Mỹ Tho) vì các ca mới nhiễm Covid-19 có liên quan.Cùng ngày, H.Gò Công Đông (Tiền Giang) ghi nhận ca dương tính với Covid-19 đầu tiên. Người này là nữ công nhân, 42 tuổi, nhà ở xã Tân Tây, H.Gò Công Đông, làm ở Công ty PouYuen, Q.Bình Tân, TP.HCM. Hàng ngày, nữ công nhân này đi làm từ 4 giờ 30 bằng xe đưa rước công nhân, về nhà lúc 17 giờ 40.