https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-gian-cach-xa-hoi-phong-covid-19-theo-chi-thi-16-tai-ba-tri-binh-dai-post1089677.html
Bến Tre Giãn cách xã hội phòng Covid-19 theo Chỉ thị 16 tại Ba Tri, Bình Đại
Ngày 15.7, bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, ký ban hành công văn về việc triển khai áp dụng các chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội phòng, chống Covid-19 tại các huyện Bình Đại, Ba Tri và TP.Bến Tre.Theo đó, áp dụng Chỉ thị số 15 đối với toàn TP.Bến Tre và Chỉ thị 16 cho toàn bộ 2 huyện Ba Tri và Bình Đại. Thời gian bắt đầu từ 0 giờ ngày 16.7 cho đến khi có thông báo mới.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Trần Văn Hoàng, Phó chủ tịch UBND H.Ba Tri, cho biết huyện sẽ triển khai chốt chặn 3 lớp tại các ấp với tinh thần hộ gia đình cách hộ gia đình, ấp cách ấp, xã cách xã, huyện cách huyện để đảm bảo việc kiểm soát dịch Covid-19 trong cộng đồng.Đồng thời, các chốt cũng sẽ tạo điều kiện tối đa cho người dân cần thiết phải ra đường và vận chuyển hàng hóa thiết yếu, hàng hóa được lưu thông theo các văn bản của Bộ GT-VT, UBND tỉnh Bến Tre đã ban hành.Hai huyện Ba Tri và Bình Đại đã có phương án lâu dài để hỗ trợ người dân gặp khó khăn. Địa phương sẽ đảm bảo đời sống của người dân trong những ngày giãn cách xã hội phòng Covid-19 theo Chỉ thị 16.Tính đến sáng 15.7, tỉnh Bến Tre có 102 ca dương tính Covid-19. Ngành y tế đang khẩn trương truy vết dịch tễ các trường hợp có liên quan trong cộng đồng.