https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-trien-khai-tren-232-ti-dong-de-chong-dich-covid-19-post1101416.html
Bến Tre triển khai trên 232 tỉ đồng để chống dịch Covid-19 
Ngày 15.8, ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho biết đã quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trên phạm vi toàn tỉnh phòng chống Covid-19 đợt 3. Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 16.8 đến hết ngày 30.8.Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre đã ký công văn về việc tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về phòng chống Covid-19 đến hết ngày 30.8. ẢNH: B.BTheo báo cáo sơ kết thời gian giãn cách xã từ 19.7 đến ngày 15.8, tỉnh Bến Tre đã triển khai thực hiện các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 với tổng nhu cầu kinh phí hơn 232 tỉ đồng. Trong đó, kinh phí đã được cấp thẩm quyền phê duyệt gần 146 tỉ đồng, Sở Tài chính đang tham mưu trình UBND tỉnh Bến Tre xem xét phê duyệt gần 86 tỉ đồng còn lại.Theo Sở Tài chính Bến Tre, ngoài các nguồn hợp pháp khác, hiện nay dự phòng ngân sách cấp tỉnh đã sử dụng hết 100% dự toán. Bến Tre đã sử dụng từ Quỹ dự trữ tài chính tỉnh là 47 tỉ đồng, hiện quỹ này chỉ còn có thể chi khoảng 44 tỉ đồng cho các hoạt động phòng chống Covid-19.“Tỉnh đã sử dụng hết toàn bộ dự phòng ngân sách cấp tỉnh để phòng, chống đại dịch Covid-19, nhu cầu chi vượt quá nguồn lực của ngân sách dự phòng. Thực trạng này là khó khăn rất lớn trong quá trình tham mưu bố trí, cân đối ngân sách để đảm bảo công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 trong thời gian tới”, báo cáo của Sở Tài chính Bến Tre nêu rõ.Cũng vì kinh phí địa phương hạn chế nên còn khó khăn trong việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế mở rộng khu cách ly, xây dựng bệnh viện dã chiến.Ngày 15.8: Cả nước 9.580 ca Covid-19, 5.519 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.516 bệnh nhânThiếu bác sĩ chuyên khoa và vắc xin phòng Covid-19Theo bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, qua 28 ngày thực hiện giãn cách xã hội, địa phương vẫn xuất hiện nhiều ổ dịch trong cộng đồng, trong các khu công nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” nguy cơ bùng phát dịch trong thời gian tới còn cao. Tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân mắc Covid-19 chiếm tỷ lệ 1,96% (25 ca tử vong/1.273 người mắc, tính từ đầu tháng 6 đến ngày 15.8).Theo bà Mười, hiện Bến Tre thiếu bác sĩ có khả năng xử trí độc lập về các kỹ thuật hồi sức, thở máy, lọc máu, ECMO; Thiếu nguồn nhân lực y tế, đặc biệt là người có chuyên môn trong hồi sức tích cực. Tỉnh đã đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ nhân lực y tế, đặc biệt chuyên môn hồi sức tích cực là 5 người; 100 bác sĩ và 200 điều dưỡng; 2 hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO); 2 máy xét nghiệm PCR; 40 máy thở chức năng cao (HFNC),…