https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-bat-nhom-nam-nu-dung-ma-tuy-trong-phong-tro-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1412419.html
Bến Tre Bắt nhóm nam, nữ dùng ma túy trong phòng trọ, có người nhiễm Covid-19
Sáng 17.12, Công an TP.Bến Tre (tỉnh Bến Tre) cho biết đang tiếp tục xử lý nhóm nam, nữ dùng ma túy và 'bay lắc' trong căn gác của phòng trọ ở ấp Bình Thành, xã Bình Phú, TP.Bến Tre, trong đó có 1 người mắc Covid-19.Theo đó, khoảng 21 giờ ngày 16.12, lực lượng nghiệp vụ Công an TP.Bến Tre phối hợp Công an xã Bình Phú bất ngờ kiểm tra hành chính nhà trọ H.A. ở ấp Bình Thành, xã Bình Phú.Qua kiểm tra, công an phát hiện tại phòng số 18 do Nguyễn Lê Tuấn Anh (28 tuổi, ngụ xã Tân Phú, H.Châu Thành, Bến Tre) thuê có một nhóm nam, nữ gồm 10 người đang mở nhạc lớn và có biểu hiện sử dụng ma túy. Tiến hành test ma túy nhanh, có 9 người dương tính và test nhanh Covid-19 có 1 người dương tính.Tại hiện trường, tổ công tác thu giữ nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy. Nhóm này thừa nhận số ma túy mà họ sử dụng là của Nguyễn Lê Tuấn Anh mua cho cả nhóm dùng. Ngoài ra, Tuấn Anh còn khai nhận đang cất giấu 2 viên nén dạng thuốc lắc.