https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-sat-lo-nghiem-trong-o-con-phu-da-giua-dich-covid-19-post1111241.html
Bến Tre Sạt lở nghiêm trọng ở cồn Phú Đa giữa dịch Covid-19
Ngày 13.9, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Đoàn Văn Đảnh, Giám đốc Sở NN-PTNT, Phó Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bến Tre, cho biết địa phương đang khẩn trương khắc phục hậu quả sau vụ sạt lở đê cồn Phú Đa (xã Vĩnh Bình, H.Chợ Lách) rất nghiêm trọng.Theo ông Đảnh, khoảng 19 giờ ngày 12.9, tại khu vực đê cồn Phú Đa (ấp Phú Bình xã Vĩnh Bình, H.Chợ Lách) xảy ra sạt lở bờ sông. Vụ sạt lở làm sụp hoàn toàn một đoạn đê đất dài khoảng 100 m và kè rọ đá 15 m; một cầu phà cùng đoạn đường nhựa dẫn xuống phà dài 25 m. Ngoài ra, sạt lở còn làm sụp một căn nhà cho thuê đồ cưới, một quán nước chờ phà xuống sông Cổ Chiên. Sau khi đê bị sụp, nước sông Cổ Chiên tràn vào gây ngập 12 ha cây ăn trái và nhà của 14 hộ với 40 nhân khẩu. Rất may không thiệt hại về người. Nguyên nhân vụ sạt lở và thiệt hại vẫn đang được ngành chức năng tiếp tục xác định.Hơn 12 ha vườn cây ăn trái của người dân trên cồn Phú Đa bị ngập sâu hơn 1 m B.BTrước mắt, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bến Tre phối hợp các lực lượng tại chỗ ở xã Vĩnh Bình, H.Chợ Lách di dời vật dụng các hộ dân, di dời 3 nhà, đảm bảo trật tự, điều phương tiện xáng dây và Kobe khẩn cấp để khắc phục sự cố. Hiện đang chờ nước trên sông Cổ Chiên rút để đắp đê tạm, ngăn nước tiếp tục tràn vào vườn cây, nhà cửa người dân theo đợt triều cường tiếp theo.Vụ sạt lở nghiêm trọng nói trên còn đang gây rạn nứt, ảnh hưởng đến đoạn đê dự phòng xây dựng năm 2017, nguy cơ tiếp tục sạt lở thêm.Theo UBND xã Vĩnh Bình, cồn Phú Đa có 351 hộ dân với 1.110 nhân khẩu; diện tích vườn cây ăn trái 141 ha, diện tích nuôi trồng thuỷ sản 26 ha.Trước đó, vào giữa tháng 11.2017, tuyến đê bao cồn Phú Đa cũng bị sạt lở, cuốn trôi 4 căn nhà, nhấn chìm cầu phà Phú Bình nặng trên 100 tấn, khiến nhiều ha vườn cây ăn trái bị ngập sâu. Tháng 8 và 9.2018, đoạn đê bao cồn Phú Đa dài hơn 50 m đã sạt xuống sông và nhiều vụ sạt lở khác cũng đã xảy ra tại cồn giữa sông Cổ Chiên này.