https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bep-an-0-dong-h-xuyen-moc-noi-lua-xuyen-suot-nhung-ngay-chong-dich-covid-19-post1111991.html
Bếp ăn 0 đồng H.Xuyên Mộc 'nổi lửa' xuyên suốt những ngày chống dịch Covid-19
Mỗi ngày nấu 300 suất cơm miễn phíBếp ăn 0 đồng tại số 44 Huỳnh Minh Thạnh, TT.Phước Bửu, H.Xuyên Mộc, Bà Rịa – Vũng Tàu do nhóm thiện nguyên Nhân Ái của H.Xuyên Mộc thành lập hơn 1 năm nay trở thành địa chỉ quen thuộc của người dân nghèo, người bán vé số, cơ nhỡ. Hằng ngày, bếp ăn phục vụ cho hàng trăm lượt người.Dịch bệnh Covid-19 hoành hành, bếp ăn 0 đồng không nghỉ vì nhóm thiện nguyện Nhân Ái biết dịch sẽ khiến nhiều người khổ hơn. Từ 6 giờ, anh Phạm Thanh Sang (bếp trưởng) đã cùng nhóm thiện nguyện chuẩn bị nấu ăn. Thực đơn đã được chuẩn bị cả tuần trước đó.Bếp trưởng Phạm Thanh Sang khoe món tôm rim thịt NGUYỄN LONGCác thành viên bếp ăn cùng sơ chế rau, củ NGUYỄN LONGAnh Sang cho biết mỗi ngày anh em trong nhóm dậy từ rất sớm để đến bếp. Mỗi người được phân công nhiệm vụ khác nhau. Sau khi cơm, canh, đồ mặn được nấu chín sẽ đưa vào hộp để các thành viên nhóm thiện nguyện Nhân Ái đi phát tận tay cho người nghèo. Hôm nay, 15.9, bếp nấu cơm với món thịt heo, tôm kho và canh thịt bằm.“Trước đây, bếp nấu nhiều món ăn để phục vụ miễn phí cho người dân. Ngày thường thì các đồ ăn mặn. Ngày rằm, mùng 1 thì nấu món chay. Dịch Covid-19, bếp không nấu nhiều món ăn như ngày thường mà chỉ nấu món mặn và món canh rồi đưa vào từng hộp xốp để chở đến các chốt trực Covid-19, các phòng trọ. Do dịch Covid-19 nên mỗi ngày bếp chỉ nấu 300 suất cơm”, anh Sang cho hay.Hôm nay bếp ăn chia 300 suất cơm NGUYỄN LONGMột thành viên khác chuẩn bị các hộp xốp để chia cơm NGUYỄN LONGChị Trần Thị thu Hà, ngụ xã Phước Tân, H.Xuyên Mộc là nhân viên tạp vụ của UBND H.Xuyên Mộc. Mỗi buổi sáng, chị Hà dậy từ rất sớm để làm việc nhà. Sau đó chị đi xe máy đến bếp ăn để phụ sơ chế thức ăn cho anh Sang nấu. Phụ việc tại bếp ăn đến 11 giờ, chị Hà về nhà rồi đầu giờ chiều đến UBND H.Xuyên Mộc để làm công việc.Còn chị Dương Thị Thúy An (ngụ xã Xuyên Mộc, H.Xuyên Mộc) trước dịch Covid-19 là nhân viên phục vụ quán ăn. Khi dịch Covid-19 bùng phát thì đến bếp ăn 0 đồng để cùng nhóm thiện nguyện Nhân Ái phụ bếp nấu cơm miễn phí cho người dân.Chị Hà chuẩn bị sơ chế tôm tươi để kho NGUYỄN LONGTrước khi dịch Covid-19 diễn ra, chị An là nhân viên phục vụ quán ăn. Trong những ngày dịch Covid-19 không thể đi làm, chị An đến bếp 0 đồng để cùng tham gia nấu ăn phục vụ người dân. Chị An đang chia canh để chuẩn bị cho nhóm đi giao NGUYỄN LONGTrao tận tay người dânTrước đây, bếp ăn 0 đồng chỉ phục vụ người dân đến ăn miễn phí tại chỗ. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 “ai ở đâu ở yên đó”, người dân không được ra đường nữa và cũng không ai đến được bếp để ăn cơm từ thiện.Anh Nguyễn Hoàng Nam, ngụ TT.Phước Bửu, hằng ngày lái ô tô để đưa cơm miễn phí. Anh Nam cho biết có những ngày đưa cơm đến 21 giờ mới về tới nhà. Có những hộp cơm đưa cho người dân, anh Nam và các thành viên của bếp ăn 0 đồng chạy hơn 10km NGUYỄN LONGĐể phục vụ cho người nghèo có những suất cơm, một số thành viên khác của nhóm thiện nguyện Nhân Ái xin UBND H.Xuyên Mộc giấy đi đường để chở từng hộp cơm đến cho người dân và các chốt trực phòng chống Covid-19 trên địa bàn huyện.Anh Lê Văn Chung (ngụ xã Xuyên Mộc, giám đốc của một công ty xây dựng dân dụng và công nghiệp trên địa bàn H.Xuyên Mộc) là thành viên của nhóm thiện nguyện Nhân Ái cũng là một trong những thành viên đóng góp quỹ để bếp ăn 0 đồng đỏ lửa.“Do dịch Covid-19 mà người dân nghèo không đến được bếp ăn để ăn cơm tại chỗ nên anh em trong nhóm đã họp bàn phương án đưa cơm đến tận tay người dân. Nhóm huy động những anh em có ô tô lại rồi lên huyện xin cấp giấy đi đường để được đưa cơm đến cho các hộ dân nghèo, người khó khăn. Hằng ngày, anh em trong nhóm chia địa bàn để giao cơm trên khắp các xã, thị trấn của huyện”, anh Chung cho biết.Anh Chung lái ô tô đưa cơm đến trước chốt bảo vệ vùng xanh để người dân ra nhận NGUYỄN LONGVợ chồng cụ ông Nguyễn Đình Tương (83 tuổi, ngụ TT.Phước Bửu) là "khách hàng" quen thuộc của bếp ăn 0 đồng NGUYỄN LONGBà Lê Thị Trang Đài (Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc) cho biết nhóm thiện nguyện Nhân Ái của huyện không chỉ tổ chức bếp ăn 0 đồng phục vụ cơm miễn phí cho bà con nghèo, mà trong những ngày dịch Covid-19, nhóm còn phát hàng ngàn phần quà, túi an sinh đến từng hộ gia đình khó khăn trên địa bàn huyện.