https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bentre-loi-dung-qua-chot-kiem-dich-covid-19-di-tiem-ngua-benh-dai-de-mua-ma-tuy-post1100695.html
BếnTre Lợi dụng qua chốt kiểm dịch Covid-19 đi tiêm ngừa bệnh dại để mua ma túy
Ngày 13.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 H.Giồng Trôm ( Bến Tre) cho biết, đã chỉ đạo chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở ấp Nghĩa Huấn, xã Mỹ Thạnh bàn giao Phạm Văn Nhân (28 tuổi, ngụ ấp 6, xã Mỹ Thạnh, H.Giồng Trôm, Bến Tre) cho công an xử lý.Nhân lấy lý do đi tiêm ngừa bệnh dại để được qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 rồi đi mua ma túy về sử dụng trong lúc địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Theo đó, vào chiều 12.8, tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên đường tỉnh 885, thuộc địa bàn ấp Nghĩa Huấn, xã Mỹ Thạnh, H.Giồng Trôm, Nhân chạy xe máy BS 71B2-475.30 xin qua chốt có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên người Nhân có một gói ni lông chứa tinh thể màu trắng nghi là ma túy.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchQua làm việc, Nhân khai nhận vào trưa 12.8, lợi dụng việc được UBND xã Mỹ Thạnh cấp giấy cho mình qua chốt kiểm dịch Covid-19 để đi tiêm ngừa bệnh dại tại TP.Bến Tre (Bến Tre), Nhân đã đi mua một gói ma túy của một phụ nữ trên địa bàn TP.Bến Tre để về sử dụng. Khi trở về đến chốt kiểm dịch xã Mỹ Thạnh thì bị lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện tạm giữ.