https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-benh-nhan-dau-tien-tu-vong-lien-quan-covid-19-post1091974.html
Bến Tre Bệnh nhân đầu tiên tử vong liên quan Covid-19 
Chiều 21.7, ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế Bến Tre, cho biết Sở vừa ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong tại Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu. Đó là bệnh nhân nữ, 64 tuổi, quê ở H.Ba Tri, có bệnh nền đái tháo đường type 2, tăng huyết áp. Đây là ca tử vong đầu tiên trên địa bàn Bến Tre liên quan đến Covid-19.Theo bệnh sử, nữ bệnh nhân tử vọng có kết quả test Covid-19 dương tính tại H.Ba Tri vào ngày 13.7. Bệnh nhân được chuyển từ Ba Tri lên điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Bến Tre và chuyển đến Bệnh viện đa khoa Nguyễn Chiểu điều trị trong chiều cùng ngày.Tại Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, bệnh nhân được xử lý đặt nội khí quản, thở máy, lọc máu liên tục, điều trị kháng sinh, kháng đông, dinh dưỡng... các triệu chứng ổn định. Tuy nhiên, đến đêm 20.7, bệnh nhân diễn biến nặng và tử vong vào sáng 21.7. Bệnh nhân được chẩn đoán tử vong do bị viêm phổi mức độ nguy kịch do Covid-19, suy đa cơ quan, đái tháo đường type 2, tăng huyết áp...