https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ben-tre-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-ngoai-cong-dong-post1085504.html
Bến Tre Phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên ngoài cộng đồng
Ngày 4.7, ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp với thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh, yêu cầu phong tỏa khu vực phát hiện bệnh nhân dương tính covid-19; Từ 0 giờ ngày 7.7 tới, tất cả những người vào địa phận tỉnh Bến Tre phải có giấy xác nhận âm tính với Covid-19 trong thời hạn 7 ngày.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Bến Tre, trường hợp dương tính covid-19 ngoài cộng đồng đầu tiên ghi nhân trên địa bàn là bé gái 7 tuổi, ở tổ 7, ấp An Mỹ, xã An Khánh, H.Châu Thành. Trước đó, tối 30.6, bé này được xác định là F1 của bệnh nhân Covid-19 làm việc tại Cảng cá Mỹ Tho (Tiền Giang) và được đưa cách ly tập trung theo quy định.Đêm 2.7, bé gái có biểu hiện sốt, mệt. Đêm 3.7, mẫu bệnh phẩm của bé cho kết quả dương tính với Covid-19. CDC Bến Tre xác định 4 trường hợp F1 của bé này đã được cách ly tại Trung tâm Chính trị huyện Châu Thành và đều đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính covid-19.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng Bến Tre có 1 bệnh nhânHiện, CDC Bến Tre tiếp tục truy vết dịch tễ đối với những người làm việc trong Khu công nghiệp Giao Long đã từng tiếp xúc với mẹ của bé gái dương tính covid-19 nói trên.CDC Bến Tre cũng đã ghi nhận 2 trường hợp (ở 2 huyện: Bình Đại và Thạnh Phú) là F1 của một bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM và đang tiếp tục theo dõi, truy vết.