https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dh-y-duoc-tp-hcm-trien-khai-phong-kham-hau-covid-19-post1408533.html
Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM triển khai phòng khám hậu Covid-19
Với sự phối hợp của đội ngũ các bác sĩ chuyên ngành Hô hấp, Tim mạch, Tâm thần kinh, Phục hồi chức năng... có kinh nghiệm trong điều trị người bệnh Covid-19, Phòng khám Hậu Covid-19 tiếp nhận khám, điều trị và theo dõi các tình trạng sau nhiễm của người bệnh như khó thở, mệt mỏi, ho, đau ngực, mất vị giác, rối loạn tâm lý...Theo TS.BS Nguyễn Như Vinh, Trưởng khoa Thăm dò chức năng hô hấp, BV ĐHYD TP,HCM : Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều biện pháp được áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của vi rút SARS-CoV-2 và giải quyết các vấn đề sức khỏe cấp tính liên quan đến Covid-19. Nhờ sự tiến bộ của y học, nhiều người bệnh Covid-19 được phát hiện và điều trị kịp thời, hạn chế diễn tiến bệnh nặng.Hiện tại, việc chăm sóc người đã khỏi bệnh Covid-19 là vấn đề chính cần phải giải quyết. Các nghiên cứu cho thấy, Covid-19 không chỉ tác động trực tiếp đến sức khỏe, tính mạng người bệnh, mà còn để lại nhiều rối loạn lâu dài liên quan đến sức khỏe thể chất và tinh thần. Hội chứng hậu Covid-19 xảy ra ở những người bệnh có các mức độ bệnh khác nhau trong giai đoạn nhiễm cấp tính, mức độ nhẹ hoặc không có triệu chứng.Phòng khám Hậu Covid-19 BV ĐHYD TPHCM dành cho các đối tượng người bệnh từng nhiễm SARS-CoV-2:(1) Không có triệu chứng trong giai đoạn cấp nhưng xuất hiện triệu chứng sau khi xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính;(2) Còn triệu chứng kéo dài, hoặc di chứng tổn thương phổi trên X-quang ngực, hoặc tổn thương các cơ quan khác (tim mạch, gan, thận,…) sau nhiễm SAR-CoV-2(3) Có biểu hiện nặng trong giai đoạn cấp tính của bệnh Covid-19.Bác sĩ thăm khám là những chuyên gia hàng đầu và có kinh nghiệm trong điều trị người bệnh COVID-19, đồng thời là giảng viên tham gia đào tạo trong lĩnh vực hô hấp và Covid-19. Với khu vực khám bệnh riêng biệt, tiện nghi với hệ thống phòng khám khang trang, trang thiết bị hiện đại và luôn tuân thủ các hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, người bệnh hoàn toàn có thể yên tâm khi đến điều trị hậu Covid-19 tại Bệnh viện.Sau khi thăm khám, bác sĩ sẽ tư vấn các gói khám phù hợp, từ cơ bản đến nâng cao, giúp người bệnh được đánh giá toàn diện các ảnh hưởng của Covid-19 đến chất lượng cuộc sống, từ đó có biện pháp phục hồi chức năng và cải thiện sức khỏe phù hợp. Tùy theo triệu chứng hay các di chứng để lại, người bệnh được thực hiện các xét nghiệm, các kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh (X-quang phổi, CT-scan ngực), các phương pháp thăm dò chức năng hô hấp cơ bản và chuyên sâu; hoặc hội chẩn với các chuyên khoa như Tim mạch, Tâm thần kinh, Phục hồi chức năng…Điều trị di chứng hậu Covid-19 rất quan trọng và cần thiết. Nếu không được điều trị kịp thời, người bệnh sau nhiễm COVID-19 sẽ bị suy giảm chức năng hô hấp kéo dài, yếu cơ, đau, mệt mỏi, trầm cảm, lo âu…dẫn đến chất lượng cuộc sống và năng suất lao động giảm sút.Nhân dịp khai trương Phòng khám Hậu COVID-19, Bệnh viện tặng miễn phí dịch vụ X-quang phổi, điện tim và xét nghiệm máu trị giá 469.000 đồng ưu tiên dành cho 150 người bệnh đến khám sớm nhất tại Phòng khám Hậu COVID-19 từ ngày 6-8.12.2021. Đăng ký khám bệnh trực tuyến tại https://umc.medpro.com.vn/ hoặc tải ứng dụng "UMC- Đăng ký khám bệnh Online" (App Store, Google Play). Sau khi bác sĩ thăm khám, nhân viên y tế sẽ hướng dẫn người bệnh thực hiện dịch vụ.Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ (trong giờ hành chính) Phòng khám Hậu COVID-19 theo số điện thoại (028) 3952 5189 hoặc Bộ phận Chăm sóc khách hàng 1900 7178.