https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-bach-mai-ban-giao-trung-tam-hoi-suc-covid-19-cho-tp-hcm-post1391284.html
Bệnh viện Bạch Mai bàn giao Trung tâm hồi sức Covid-19 cho TP.HCM
Sáng 15.10, Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM tổ chức lễ tổng kết bàn giao Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 16 (Q.7, TP.HCM) cho Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) tiếp quản. Tham dự tại buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và Giám đốc Sở Y tế, PGS-TS Tăng Chí Thượng.Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM đi vào hoạt động từ ngày 11.8 với các chuyên gia đầu ngành, trong đó có đội ngũ chuyên gia về hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực đã có kinh nghiệm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương,… đến làm việc tại Trung tâm hồi sức.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM gửi lời cảm ơn sâu sắc đến đoàn công tác hỗ trợ của Bệnh viện Bạch Mai và cho rằng đây được xem là "công trình của thế kỷ". Vì chỉ trong thời gian ngắn, Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai đã được thành lập với quy mô 360 giường, bên cạnh đó kết hợp bệnh viện dã chiến số 16 với quy mô 2.500 giường.Trong hơn 2 tháng, Trung tâm hồi sức nói trên đã tiếp nhận trên 1.300 bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch, trong đó có 363 ca đã được điều trị qua cơn nguy kịch, chuyển xuống tuyến dưới để tiếp tục điều trị. Bên cạnh đó, có 213 ca được xuất viện, trong đó nhiều ca nguy kịch đã được cứu sống ngoạn mục.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực, nỗ lực của đoàn công tác Bệnh viện Bạch Mai. “Những đóng góp của Bệnh viện Bạch Mai cũng như các bệnh viện khác đã mang lại tín hiệu rất đáng mừng cho TP.HCM vì số lượng bệnh nhân ngày càng giảm, đặc biệt các trường hợp bệnh nhân trở nặng, nguy kịch cũng giảm rất nhiều”.Bác sĩ Ngô Đức Hùng, Trung tâm cấp cứu A9 thuộc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, những ngày đầu khi bước chân vào Trung tâm Hồi sức, tiếp nhận bệnh nhân từ các tuyến chuyển đến, mới nhận ra rằng, những lần đi chống dịch từ trước đến giờ chỉ là tập dợt, ở TP.HCM mới là 'trận chiến' đích thực.“Động lực lớn nhất của chúng tôi để tiếp tục trong cuộc chiến này là nhìn những bệnh nhân đang thở máy, đằng sau họ còn có gia đình đang chờ họ về nhà thì không có lý do gì khiến chúng tôi buông tay. Dù chỉ còn một chút hy vọng thì chúng tôi vẫn sẽ cố gắng hết sức trong khả năng của mình để đem lại cuộc sống bình thường cho họ”, BS Hùng chia sẻ.Tại buổi lễ, đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng đã gửi lời tri ân, cảm ơn sâu sắc đến các tình nguyện viên Công giáo đã tình nguyện tham gia hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân.