https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-moi-tho-den-cat-toc-cho-nhan-vien-giua-dich-covid-19-post1257819.html
Bệnh viện Chợ Rẫy mời thợ đến cắt tóc cho nhân viên giữa dịch Covid-19
Từ khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, các dịch vụ không thiết yếu như cắt tóc, làm đẹp phải tạm dừng hoạt động hơn 1 tháng nay. Để đảm bảo an toàn trong hoạt động chuyên môn, đặc biệt là khi tham gia phòng chống dịch Covid-19, lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đã mời thợ về cắt tóc miễn phí cho toàn bộ nhân viên y tế.Ngày 2.7, theo lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy, tiệm cắt tóc phải tạm dừng hoạt động, trong khi đó, mái tóc dài thường xuyên gây ra những bất tiện cho các thầy thuốc khi thực hiện công việc chuyên môn; đặc biệt là khi tham gia công tác phòng chống dịch và phải thường xuyên mặc đồ bảo hộ.Do đó, Ban Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã triển khai chương trình cắt tóc miễn phí cho nhân viên ngay tại bệnh viện. Chương trình diễn ra trong ngày 2.7 và 3.7, bắt đầu từ 9 giờ đến 15 giờ mỗi ngày, với sự tham gia hỗ trợ của 7 chuyên gia về tóc là các tình nguyện viên đến từ Nhà văn hóa Phụ nữ TP.HCM và nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy.TP.HCM được phân bổ 100.000 liều vắc xin Covid-19 đợt 7Nhận tin được cắt tóc miễn phí sau thời gian dài phải làm việc cùng mái tóc vướng víu, nhiều nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết họ rất vui mừng khi nhận được sự quan tâm của lãnh đạo bệnh viện.Theo lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy, thực hiện các quy định giãn cách theo Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM, bệnh viện đã thực hiện chương trình cắt tóc trong đó các tiêu chí đảm bảo an toàn phòng chống dịch luôn được đặt lên hàng đầu. Ngoài ra, tất cả các nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy đều đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Đồng thời, Bệnh viện Chợ Rẫy đã xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên và đều cho kết quả âm tính. Các chuyên gia cắt tóc trước khi tham gia vào chương trình tại Bệnh viện Chợ Rẫy cũng được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính. Quy tắc 5K luôn được tuân thủ nghiêm ngặt trong toàn bộ quá trình cắt tóc tại bệnh viện.