https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-phoi-ha-noi-phat-hien-9-ca-nhiem-covid-19-post1093602.html
Bệnh viện Phổi Hà Nội phát hiện 9 ca nhiễm Covid-19
Theo thông tin từ Bệnh viện Phổi Hà Nội, qua rà soát tại viện phát hiện 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm 10 bệnh nhân, 3 nhân viên, 1 người nhà bệnh nhân tại khoa Nội 3.14 mẫu bệnh phẩm này được gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội để xét nghiệm khẳng định. Tính đến 18 giờ tối 25.7, đã có 9 mẫu bệnh phẩm (gồm 7 bệnh nhân và 2 cán bộ y tế) được khẳng định dương tính (do CDC Hà Nội thực hiện); 5 mẫu còn lại sẽ có kết quả khẳng định vào đêm nay.Vẫn dắt chó đi dạo, cà phê vỉa hè ngày Hà Nội giãn cách chống Covid-19Trước đó, nữ bệnh nhân L.T.T.L (24 tuổi, địa chỉ ở Q.Tây Hồ) được điều trị tại Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 6.7 đến 22.7. Khi xuất viện vào ngày 22.7, sức khoẻ của bệnh nhân L. hoàn toàn bình thường.Tuy nhiên, đến ngày 24.7, bệnh nhân có biểu hiện sốt và đến khám tại Bệnh viện Phương Đông. Tại đây, bệnh nhân được làm test nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Bệnh viện Nhi T.Ư và ngày 25.7 có kết quả PCR dương tính.Sau khi nhận thông báo về bệnh nhân L. dương tính, từ 7 giờ sáng nay, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã tiến hành cách ly y tế toàn bộ bệnh viện, tiến hành “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Cùng với đó, bệnh viện này đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ những người có mặt tại bệnh viện.Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ tiến hành lấy gần 400 mẫu. Tính đến 18 giờ tối nay, bệnh viện đã lấy được 323 mẫu, trong đó có 214 bệnh nhân hiện đang điều trị tại bệnh viện. Sau khi xét nghiệm sàng lọc phát hiện 14 ca dương tính tại khoa Nội 3, bệnh viện đã lập tức phong toả toàn bộ khoa này.Khi nhận được thông báo của CDC Hà Nội 9/14 ca có kết quả khẳng định dương tính, vào 18 giờ tối nay, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Việc truy vết, điều tra dịch tễ đang được bệnh viện tiến hành rất khẩn trương.Lãnh đạo bệnh viện Phổi Hà Nội cho biết, trong đêm nay và sáng mai, khi tiếp tục có kết quả xét nghiệm, bệnh viện sẽ xin ý kiến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Q.Hai Bà Trưng thực hiện phong toả toàn bộ bệnh viện.