https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-nuoi-tay-o-o-bung-xuat-vien-sau-19-ngay-dieu-tri-post1100740.html
Bệnh nhân Covid-19 'nuôi tay ở ổ bụng' xuất viện sau 19 ngày điều trị
Ngày 13.8, Trung tâm y tế (TTYT) H.Hớn Quản ( Bình Phước) đã trao giấy chứng nhận ra viện cho một bệnh nhân Covid-19 khá đặc biệt, đang phải "nuôi bàn tay ở ổ bụng" sau 19 ngày được điều trị.Trước đó, ngày 16.7, bệnh nhân L.T.V (18 tuổi, ngụ H.Hớn Quản, Bình Phước) bị tai nạn lao động, dập một bàn tay (được phẫu thuật nuôi cấy bàn tay trong ổ bụng, chờ tạo vạt da từ da bụng qua da tay tại một bệnh viện ở TP.HCM) xuất viện ở TP.HCM về Bình Phước ngày 23.7.Đến ngày 26.7, lấy mẫu xét nghiệm đã phát hiện bệnh nhân này dương tính với Covid-19. Qua 19 ngày điều trị tại TTYT H.Hớn Quản, bệnh nhân Covid-19 hy hữu này đã cho kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với Covid-19, đủ điều kiện xuất viện theo quy định.Bệnh nhân Covid-19 hy hữu đã "chiến thắng" Covid-19 ẢNH: H.GSau khi ra viện, bệnh nhân L.T.V. được TTYT H.Hớn Quản dùng xe chuyên dụng đưa về tận nơi cư trú và hướng dẫn tiếp tục theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó (ngày 12.8), tại khu cách ly y tế tập trung và điều trị Covid-19 tại TTYT H.Hớn Quản cũng đã chữa khỏi bệnh cho một bệnh nhân Covid-19 là cụ bà đã 96 tuổi.Tính đến hết ngày 12.8, Bình Phước ghi nhận 293 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 114 bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi và không có ca bệnh tử vong.