https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-dieu-tri-tai-nha-nhu-the-nao-post1090828.html
Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà như thế nào 
Bệnh nhân (BN) Covid-19 (F0) là người nhiễm SARS-CoV-2 được khẳng định bằng xét nghiệm Realtime RT-PCR dương tính.BN Covid-19 có triệu chứng ban đầu thường gặp là sốt, ho khan, mệt mỏi và đau cơ. BN có thể bị đau họng, nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau đầu, ho có đờm, nôn và tiêu chảy. Một số trường hợp có biểu hiện rối loạn khứu giác hoặc tê lưỡi.Hiện tại, hầu hết người bệnh (hơn 80%) có triệu chứng nhẹ như: sốt nhẹ, ho, mệt mỏi, không bị viêm phổi và thường tự hồi phục sau khoảng một tuần; một số trường hợp không có biểu hiện triệu chứng lâm sàng nào.Trong số 9.418 BN được đánh giá lâm sàng, có 5.066 BN không có triệu chứng (chiếm 53,8%); 3.248 BN biểu hiện nhẹ (34,5%); 373 BN biểu hiện trung bình (4%); 124 BN nặng thở máy xâm nhập (1,3%); 21 BN rất nặng can thiệp ECMO (0,2%)…Thời điểm diễn biến nặngTheo hướng dẫn chẩn đoán, điều trị của Bộ Y tế, khoảng gần 20% số BN Covid-19 diễn biến nặng, thời gian trung bình từ khi có triệu chứng ban đầu tới khi diễn biến nặng thường khoảng 5 - 8 ngày.Các biểu hiện nặng bao gồm: suy hô hấp cấp (thở nhanh, khó thở, tím tái…).Thời kỳ hồi phục thường sau giai đoạn toàn phát là 7 - 10 ngày, nếu không có suy hô hấp cấp tiến triển. BN sẽ hết sốt, các dấu hiệu lâm sàng dần trở lại bình thường và khỏi bệnh.Bộ Y tế đã bắt đầu việc triển khai thí điểm điều trị F0 tại nhà (tại TP.HCM). Thí điểm này áp dụng với các BN đã có thời gian 10 ngày điều trị tại bệnh viện và có các chỉ số sức khỏe đạt yêu cầu (trong đó, có nồng độ virus SARS-CoV-2 thấp). Quá trình điều trị, theo dõi sức khỏe tại nhà có sự hỗ trợ của nhân viên y tế.Thí điểm này được Bộ Y tế đưa ra dựa trên kết quả theo dõi khoảng 70 - 80% trường hợp F0 không có triệu chứng trong thời gian qua.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cũng đã đưa ra khuyến cáo về giảm thời gian điều trị tại cơ sở y tế đối với F0. Các trường hợp F0 đủ điều kiện điều trị cách ly tại nhà sẽ được theo dõi y tế, được chuyển điều trị nếu có diễn biến nặng.Mặc dù hầu hết BN Covid-19 diễn biến nhẹ, tuy nhiên nếu số mắc tiếp tục tăng cao thì ca bệnh nặng sẽ gia tăng, gây quá tải hệ thống y tế.Do đó, người dân cần nghiêm túc thực hiện khuyến cáo 5K và các quy định phòng dịch ngăn dịch bùng phát; tiêm vắc xin khi được thông báo của cơ quan thẩm quyền để bảo vệ mình và cộng đồng bảo vệ bản thân và cộng đồng.