https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-chay-than-kho-vi-xet-nghiem-covid-19-post1390705.html
Bệnh nhân chạy thận khổ vì xét nghiệm Covid-19
Bệnh nhân đi khám không buộc phải xét nghiệm Covid-19Tại Bệnh viện (BV) Nhân dân Gia Định (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), trước khi khám bệnh, bệnh nhân (BN) phải khai báo y tế và vào khu khám bệnh sau khi được kiểm tra thông tin xong. Tại BV Ung bướu (Q.Bình Thạnh), BN đi khám được hướng dẫn khai báo y tế, khám sàng lọc trước khi đến khu khám bệnh, không còn bắt buộc phải test nhanh nữa. Bác sĩ (BS) chỉ yêu cầu test nhanh tùy trường hợp.Kiểm tra xử lý nếu nâng giáTheo Bộ Y tế, Công điện số 615 ngày 7.5 và Công điện số 628 ngày 10.5 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã quy định: Đối với người bệnh có thẻ BHYT khi đến khám và điều trị tại các cơ sở y tế công lập nếu nghi ngờ mắc Covid-19 và được chỉ định xét nghiệm thì thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội VN (BHXH) tại Công văn số 1126 ngày 29.4 (trong đó hướng dẫn chi trả xét nghiệm phát hiện sớm Covid-19 trong BV theo hướng dẫn của Bộ Y tế). Các đối tượng còn lại và phần đồng chi trả của người có thẻ BHYT chi từ nguồn kinh phí phòng chống dịch Covid-19 được cấp có thẩm quyền giao và theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành. Như vậy, người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản kinh phí nào khi được chỉ định xét nghiệm Covid-19 (theo chỉ định) tại cơ sở y tế công lập.BS Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp - BV Chợ Rẫy, cho biết BN đến BV Chợ Rẫy khám bệnh không cần phải test nhanh hay yêu cầu xét nghiệm âm tính, đã tiêm hay chưa tiêm vắc xin. BN có triệu chứng, BV mới xét nghiệm; nếu nhiễm Covid-19 thì bảo hiểm y tế (BHYT) chi trả, không nhiễm thì kinh phí chống dịch chi trả. BN yêu cầu test nhanh thì BN phải trả tiền.Theo TS-BS Nguyễn Trọng Hào, Giám đốc BV Da liễu (Q.3, TP.HCM), BN đến BV khám không phải test nhanh, nếu có triệu chứng nghi ngờ hay test để nhập viện thì BN được test miễn phí. BN đến thủ thuật, phẫu thuật trong ngày theo yêu cầu thì phải thực hiện test nhanh, giá test nhanh là 98.000 đồng bằng giá BV mua vào.Bệnh nhân chạy thận vẫn phải trả chi phí test nhanhTS-BS Trần Văn Sóng, Phó giám đốc BV Nhân dân 115, cho biết BV test nhanh cho BN chạy thận nhân tạo ngoại trú định kỳ (không có triệu chứng Covid-19) nhưng không thuộc danh mục được chi trả. Để chia sẻ khó khăn với BN chạy thận nhân tạo, BV Nhân dân 115 đã tìm nguồn hỗ trợ và test miễn phí cho BN từ đầu mùa dịch đến nay.Trường hợp nào phải xét nghiệm Covid-19 ? PGS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế, chỉ đạo: Chỉ xét nghiệm BN đến khám khi có triệu chứng nghi ngờ. Đối với BN cấp cứu, ưu tiên can thiệp cấp cứu (tại buồng cấp cứu sàng lọc), sau khi BN ổn định cần xem xét chỉ định test nhanh nếu có triệu chứng nghi ngờ. Đối với các BN cần can thiệp thủ thuật, phẫu thuật tại khu vực điều trị ngoại trú, điều trị ban ngày (phẫu thuật trong ngày, chạy thận nhân tạo, kỹ thuật có tạo khí dung, khám thăm dò chức năng hô hấp, nội soi dạ dày, khám chữa bệnh răng miệng...), có chỉ định làm test nhanh để quyết định nơi thực hiện thủ thuật, phẫu thuật phù hợp. Đối với BN có chỉ định nhập viện, thực hiện test nhanh hoặc PCR (mẫu đơn hoặc mẫu gộp không quá 10) cho BN và người chăm sóc đi kèm trước khi nhập viện...Lãnh đạo BV Nhân dân Gia Định cũng cho biết, với những BN nghèo chạy thận nhân tạo, BV sẽ test nhanh miễn phí và BV cũng đang tìm nguồn tài trợ cho đối tượng này. Khi chưa có nguồn tài trợ nhiều, BV cố gắng 1 tuần làm 2 lần test nhanh (1 lần có hiệu lực 72 giờ). Như vậy, trong 1 tuần 3 lần chạy thận thì lần giữa BN phải khai báo y tế và BS phải đánh giá kỹ.Theo một cán bộ chính sách y tế thuộc Sở Y tế TP.HCM, hiện những kỹ thuật nào thuộc điều trị trong ngày thì test nhanh Covid-19 (người không có nghi ngờ) BN phải trả tiền vì theo quy định của Bộ Y tế chỉ xét nghiệm cho BN nghi ngờ, có dịch tễ và BN, thân nhân nội trú. Đối với lĩnh vực chạy thận nhân tạo hiện rất khó cho các BV, vì nó thuộc điều trị ngoại trú, nếu không xét nghiệm mà lỡ BN nhiễm Covid-19 lây lan thì rất nguy hiểm. Nhưng xét nghiệm định kỳ 3 ngày 1 lần (vì 3 ngày chạy thận 1 lần) thì rất tốn kém cho BN.Trong cuộc họp mới đây, các BV cũng đề xuất ngân sách hoặc BHYT chi trả test nhanh hay PCR định kỳ cho BN chạy thận. Nhưng khi chưa có giải pháp tối ưu, đề nghị các BV tìm nguồn hỗ trợ để chia sẻ với BN. Vì BN chạy thận nhân tạo đã chạy thận một thời gian dài, ngoài phần đồng chi trả với BHYT họ còn phải chi trả tiền xét nghiệm thì sẽ khó khăn hơn.