https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-moscow-qua-tai-khi-qua-nhieu-nguoi-benh-nang-tu-vong-lien-quan-covid-19-post1393922.html
Bệnh viện Moscow quá tải khi quá nhiều người bệnh nặng, tử vong liên quan Covid-19
Ngày 22.10, Nga ghi nhận thêm 37.141 ca nhiễm và 1.064 ca tử vong mới vì Covid-19. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp Nga ghi nhận số người chết kỷ lục trong tuần này.Nhà chức trách Nga đã phải tái áp dụng các lệnh hạn chế và kêu gọi người dân tiêm ngừa Covid-19.Tuần này, Tổng thống Vladimir Putin đã cho phép toàn bộ người dân Nga nghỉ làm có lương trong tuần đầu tiên của tháng 11.Trong khi đó thủ đô Moscow tái áp dụng lệnh phong tỏa một phần lần đầu tiên trong hơn 1 năm từ ngày 28.10.Chỉ những cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc, siêu thị mới được mở cửa.Trường học và nhà trẻ cũng phải ngưng hoạt động. Quán bar và nhà hàng chỉ bán mang đi hoặc giao hàng.Điện Kremlin cho rằng việc nhiều người chưa tiêm vắc xin là lý do khiến số ca Covid-19 ở Nga tăng.