https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-ho-tro-ca-mau-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1391528.html
Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ Cà Mau điều trị bệnh nhân Covid-19 
Ngày 16.10, tin từ Sở Y tế tỉnh Cà Mau, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã cử đoàn công tác đến tỉnh này để hỗ trợ chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Trước việc Cà Mau tăng các ca nhiễm trong thời gian qua (do có hàng chục ngàn người vùng dịch về địa phương - PV), ngày 15.10, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy ký văn bản gửi UBND tỉnh Cà Mau, Sở Y tế và Bệnh viện đa khoa Cà Mau về việc đến Cà Mau hỗ trợ chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-91.Đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy đến Cà Mau hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 lần này có 6 bác sĩ, điều dưỡng. Thời gian hỗ trợ từ ngày 15.10 đến khi hoàn thành nhiệm vụ.Trong đợt dịch này (từ ngày 27.4 đến nay), tỉnh Cà Mau ghi nhận 1.053 ca dương tính với Covid-19. Trong ngày 15.10, có 66 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 53 ca là người từ vùng dịch về bằng xe máy, được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay.Cũng trong ngày 15.10, có 349 người nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi; 75 người tái dương tính và 10 người tử vong. Hiện Cà Mau có 759 người nhiễm Covid-19 đang điều trị, trong đó có 2 trường hợp diễn tiến nặng.