https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-kham-benh-online-tu-9-gio-hom-nay-12-8-cho-cac-bn-khong-phai-benh-covid-19-post1100313.html
Bệnh viện Chợ Rẫy khám bệnh online từ 9 giờ hôm nay 12.8 cho các BN không phải bệnh Covid-19
Khuya 11.8, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM đã triển khai 30 số điện thoại nhằm tư vấn, khám bệnh online cho bệnh nhân (không phải bệnh nhân Covid -19). Việc thực hiện sẽ bắt đầu từ 9 giờ sáng nay, 12.8.Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều tỉnh thành trong cả nước đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Đặc biệt, tại TP.HCM, việc hạn chế di chuyển giữa các tỉnh thành khiến người bệnh ở các tỉnh khó có thể đến khám bệnh tại Bệnh viện Chợ Rẫy, nhất là đối với các bệnh nhân có bệnh mãn tính, phải tạm thời khám chữa bệnh tại địa phương hoặc gặp phải trở ngại khi sử dụng toa thuốc mới... Điều này đã gây không ít lo lắng cho người bệnh, ảnh hưởng phần nào đến diễn tiến của bệnh lý.Do đó, Bệnh viện Chợ Rẫy đưa vào hoạt động 30 số điện thoại di động chuyên tư vấn, khám bệnh online qua điện thoại cho bệnh nhân không phải là bệnh nhân Covid -19.Bác sĩ 30 chuyên khoa Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tư vấn, khám chữa bệnh không do Covid-19 qua điện thoại.Theo đó, với 30 số điện thoại di động này, đại diện cho 30 chuyên khoa từ ung thư, nội tiết, tim mạch, chấn thương chỉnh hình, thần kinh, hô hấp, tiêu hóa, tiết niệu, thận nhân tạo, chăm sóc giảm nhẹ… sẽ thường trực 24/24 để tư vấn, khám bệnh qua điện thoại hoặc video call cho bệnh nhân khi bệnh nhân có thắc mắc về các bệnh lý nói trên.Các tổng đài viên của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ bắt đầu hoạt động từ 9 giờ sáng nay (12.8).Với giải pháp mang tính thực tiễn nói trên của Bệnh viện Chợ Rẫy, không chỉ những bệnh nhân Covid-19 được điều trị mà các bệnh nhân mắc bệnh lý khác vẫn được chăm sóc sức khỏe an toàn trong mùa dịch.Bệnh viện Chợ Rẫy mở rộng gấp 3 lần khu hồi sức bệnh nhân Covid-19Điều này, nhằm giúp bệnh nhân ổn định tinh thần, để thân nhân bệnh nhân có thể tự chăm sóc sức khỏe cho người thân theo từng bệnh lý đặc thù, đồng thời phát hiện kịp thời các dấu hiệu bất thường của bệnh, tránh tình trạng đưa bệnh nhân đến cấp cứu trong những tình huống không cần thiết, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid -19 nhưng cũng không để bệnh nhân trở nặng mới đưa đến bệnh viện làm lỡ thời gian vàng điều trị cho bệnh nhân.Bệnh viện Chợ Rẫy lưu ý, để tránh mất thời gian cho việc tư vấn, người bệnh có nhu cầu tư vấn khám bệnh online (không phải bệnh Covid-19), vui lòng liên hệ qua số điện thoại “ đường dây nóng” của chuyên khoa cần khám.