https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-nhan-may-giai-ma-gien-virus-gay-benh-covid-19-tu-my-post1392532.html
Bệnh viện Chợ Rẫy nhận máy giải mã gien virus gây bệnh Covid-19 từ Mỹ 
“Việc bàn giao hôm nay (19.10) có ý nghĩa đặc biệt vì đây là một bước tiến cụ thể hướng tới một tương lai khỏe mạnh và thịnh vượng chung cho Việt Nam và Mỹ”, Quyền tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM, ông Robert Greenan nói trong buổi lễ bàn giao tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.Theo ông Greenan, thiết bị giải trình tự ADN do Bộ quốc phòng Mỹ tài trợ sẽ giúp xác định được các biển thể mới đáng lo ngại của SARS-CoV-2 cùng các mầm bệnh truyền nhiễm khác… để từ đó Việt Nam và Mỹ cùng các đối tác quốc tế có thể chia sẻ thông tin với nhau.Ngoài Bệnh viện Chợ Rẫy, phía Mỹ cũng tặng một máy giải trình tự gien Illumina cho bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) trong tuần này, theo thông tin từ Tổng lãnh sự quán Mỹ. Hai máy giải trình tự gien do công ty công nghệ Illumina (Mỹ) sản xuất có tổng giá trị là 340.000 USD.Sau khi lắp đặt hôm 15.10, Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC) sẽ hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo và cung cấp các thiết bị cần thiết để vận hành hai máy giải trình tự gien.Về phần mình, tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, gửi lời cảm ơn đến Mỹ đã hỗ trợ thiết bị và tập thuấn đội ngũ y bác sĩ.Ngoài hỗ trợ thiết bị, tính từ tháng 7 đến nay, Mỹ đã gửi 9,5 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX.Ngoài 9,5 triệu liều vắc xin, từ đầu đại dịch, Mỹ còn cung cấp hơn 26,7 triệu USD để hỗ trợ Việt Nam chống dịch, trong đó có 100 máy thở do Mỹ sản xuất; các thiết bị và vật tư phòng thí nghiệm và lâm sàng…“Mỹ tiếp tục cam kết hỗ trợ người dân Việt Nam nhằm chống lại đại dịch tàn khốc này. Phái bộ Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam sẽ tiếp tục vận động để phân bổ thêm vắc xin cho Việt Nam, cho đến khi có đủ vắc xin cho tất cả những ai muốn được tiêm phòng”, ông Greenan lưu ý.Ông Greenan đồng thời nhắc đến những nỗ lực hỗ trợ lẫn nhau trong suốt cuộc khủng hoảng Covid-19. Ông nói: “Khi Mỹ trải qua giai đoạn tồi tệ nhất trong cuộc chiến nhằm kiểm soát đại dịch Covid-19, Việt Nam đã hào phóng trao tặng hàng triệu phương tiện phòng hộ cá nhân (PPE) cho người dân Mỹ".“Tôi thật sự tin tưởng rằng thông qua việc phối hợp cùng nhau, chúng ta có thể vượt qua những khó khăn và thách thức do đại dịch gây ra và cuối cùng hướng tới việc củng cố hệ thống y tế ở Việt Nam, cải thiện cuộc sống của người dân Việt Nam trên khắp đất nước”, Quyền tổng lãnh sự Mỹ chia sẻ.