https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-san-sang-don-20-benh-nhan-covid-19-rat-nang-post1087613.html
Bệnh viện Chợ Rẫy sẵn sàng đón 20 bệnh nhân Covid-19 'rất nặng'
Ngày 9.7, TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết Bộ Y tế đã chỉ đạo bệnh viện chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực để đón 200 bệnh nhân Covid-19 nặng và rất nặng. Các y bác sĩ được chia thành 3 ca để chăm sóc bệnh nhân 24/24.“Chúng tôi đã giải phóng 1 khoa hồi sức cấp cứu với 20 giường sẵn sàng, chiều nay bắt đầu đón 20 bệnh nhân rất nặng. Bệnh viện đã lên phương án giải tỏa 2 khoa nữa để đón bệnh nhân nặng”, TS.BS Thức nói.Thầy thuốc Chợ Rẫy lên đường chi viện cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần GiờMặt khác, Bệnh viện Chợ Rẫy sẵn sàng cử 250 nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy (gồm 100 bác sĩ và 150 điều dưỡng đã được tập huấn kỹ từ cơ bản, hồi sức, phòng chống nhiễm khuẩn) được chia thành các đội đến hỗ trợ công tác điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 vốn đang tăng cao tại TP.HCM trong thời gian gần đây.“Đến thời điểm này, Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ cho TP.HCM khoảng 450 nhân lực từ lấy mẫu, tiêm chủng, hội chẩn, đón bệnh nhân nặng. Bệnh viện đã tổ chức các lớp tập huấn và chọn ra 5 đầu mối có thể chạy ECMO (tim phổi nhân tạo) ở các tỉnh phía Nam, nếu các tỉnh chẳng may có dịch bùng phát thì đã có nhân lực sẵn sàng. Bên cạnh đó, Bệnh viện Chợ Rẫy có 3 đội cấp cứu lưu động về ECMO để hỗ trợ”, TS.BS Thức cho biết thêm.Trong sáng 9.7, đội chi viện đầu tiên của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm 10 bác sĩ và 10 điều dưỡng đã lên đường đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ để tham gia điều trị các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 tại đây. Đây là 1 trong 6 đội mà Bệnh viện Chợ Rẫy điều động, chi viện cho các bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Cận cảnh một phần Thuận Kiều Plaza sắp thành bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19Theo kế hoạch, sáng mai (10.7), 5 đội còn lại của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiếp tục lên đường hỗ trợ cho các bệnh viện: Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi; Bệnh viện Covid-19 Thủ Đức, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh và sắp tới là Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Thuận Kiều Plaza.