https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-xuat-vien-nen-cham-soc-suc-khoe-tai-nha-nhu-the-nao-post1389037.html
Bệnh nhân Covid-19 xuất viện nên chăm sóc sức khỏe tại nhà như thế nào
Tất cả những thông tin hữu ích về cách bệnh nhân Covid-19 sau khi xuất viện có thể chăm sóc sức khoẻ tại nhà đều được cập nhật trong cuốn sổ tay Hướng dẫn người bệnh Covid-19 xuất viện do Trường ĐH Y Dược TP.HCM và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam phối hợp biên soạn.“Người bệnh có thể tái nhiễm nên việc tiếp tục tuân thủ biện pháp phòng ngừa là cần thiết. Người bệnh có thể có cảm giác bị cách ly, kỳ thị nên sổ tay mong muốn nhắc nhở người bệnh giữ tinh thần lạc quan, ăn uống đầy đủ, luyện tập thể dục vừa sức đặc biệt là bài tập thở tăng giãn nở phổi, sức cơ để hồi phục sức khỏe sớm và quay trở lại hoạt động bình thường”, thạc sĩ Trương Văn Đạt, Phó Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ TP.HCM, gửi gắm thông qua cuốn sổ tay mà đội ngũ giảng viên, y bác sĩ và sinh viên của trường đã kỳ công biên soạn.Tiến sĩ Trần Thụy Khánh Linh, Trưởng Bộ môn Điều dưỡng, Khoa Điều dưỡng – Kỹ thuật y học, Trường Đại học Y Dược TP. HCM (thành viên nhóm biên soạn) cho biết đỉnh dịch đã qua đi, TP.HCM dần về bình thường mới, số bệnh nhân Covid-19 xuất viện ngày càng nhiều. Vấn đề sắp tới mà nền y tế chúng ta cần phải đối mặt đó chính là các vấn đề hậu Covid.Cũng theo tiến sĩ Khánh Kinh, hiểu được sự khó khăn của nhân viên y tế trong quá trình theo dõi người bệnh tại nhà cũng như nhằm hỗ trợ người bệnh Covid-19 tự chăm sóc tại nhà tốt hơn, nhóm đãbiên soạn Sổ tay hướng dẫn người bệnh Covid-19 xuất viện. Sổ tay bao gồm các thông tin về theo dõi sức khoẻ, những dấu hiệu cần lưu ý khi theo dõi sức khoẻ ở nhà, cách ly tại nhà và vệ sinh khử khuẩn, chăm sóc tốt nhất sức khoẻ và tâm lý cho người bệnh…Hi vọng Sổ tay hướng dẫn người bệnh Covid-19 xuất viện sẽ đồng hành cũng các bệnh nhân trong quá trình hồi phục và trở về bình thường mới một cách thoải mái và khỏe mạnh nhất.“Trong đại dịch Covid-19, người bệnh là người chủ động, họ có khả năng tự theo dõi và quyết định các hành động để bảo vệ bản thân cũng như phòng ngừa lây lan dịch bệnh. Do đó, việc biên soạn sổ tay này nhằm mục đích nâng cao kiến thức cho người dân, từ đó, người dân có hiểu biết để tự chăm sóc bản thân và gia đình tốt hơn”, tiến sĩ Khánh Linh chia sẻ.Cũng là thành viên nhóm biên soạn, bác sĩ Lê Mai Thuỳ Linh, Khoa Y Trường ĐH Y Dược TP.HCM, gửi gắm: “Với cuốn Sổ tay hướng dẫn người bệnh Covid-19 xuất viện, chúng tôi hi vọng sẽ đem lại những thông tin thiết thực và khoa học để cùng đồng hành với người bệnh Covid-19, để trong cuộc chiến này, không ai là người bị bỏ lại”.Trên đây là toàn bộ thông tin hữu ích trong cuốn sổ tay Hướng dẫn bệnh nhân Covid-19 xuất viện mà tất cả mọi người đều có thể tham khảo để biết được những cách có thể giúp cho F0 sau khi xuất viện chăm sóc sức khỏe tại nhà và nhanh chóng hồi phục để trở lại cuộc sống bình thường mới một cách khỏe mạnh nhất.