https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-hoi-suc-covid-19-can-bo-sung-trang-thiet-bi-y-te-de-cuu-benh-nhan-nang-post1090978.html
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cần bổ sung trang thiết bị y tế để cứu bệnh nhân nặng
TS-BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm phụ trách Bệnh viện Hồi sức Covid-19 vừa có văn bản gửi hỏa tốc đến Thành ủy, UBND TP.HCM và Sở Y tế về việc khẩn trương điều phối trang thiết bị tối cần thiết cho bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, nguy kịch.Theo đó, qua khảo sát ban đầu của Bệnh viện Chợ Rẫy thì Bệnh viện Hồi sức Covid-19 còn rất sơ khai, thiếu trang thiết bị nên hiện chỉ mới tiếp nhận điều trị 60 giường hồi sức, chưa thể tiếp nhận thêm bệnh nhân điều trị. Trong khi đó, các bệnh viện điều trị Covid-19 cấp độ 2 thì số lượng bệnh nhân phải thở máy (loại máy thở cấp độ trung bình trở xuống) rất nhiều, khả năng dẫn đến tử vong rất cao.Ngày 18.7: TP.HCM "kỷ lục" 4.709 ca Covid-19, tổng cộng 31.751 bệnh nhânĐể phục vụ trong giai đoạn 1 với 460 giường bệnh hồi sức, Bệnh viện Chợ Rẫy đã đề xuất 23 loại trang thiết bị cần thiết cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19 với số lượng lên đến hơn 2.000 cái, trong khi hiện tại chỉ có hơn 800 cái. Ví dụ như, cần 4 loại máy thở với 200 cái, hiện chỉ có 78 cái. Máy lọc máu liên tục hiện chỉ có 8 cái, cần 34 cái. Máy ECMO hiện chỉ có 3 cái, cần 12 cái...Để kịp thời tiếp nhận bệnh nhân về điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đề nghị UBND TP chỉ đạo điều động cấp thiết các trang thiết bị tối cần thiết đang có tại các bệnh viện trên địa bàn TP.Ngày 18.7, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết ưu tiên tối đa trang thiết bị vật tư y tế, nhân lực tinh túy nhất để đưa về Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Bộ Y tế cũng đã thành lập kho trang thiết bị, vật tư tiêu hao dã chiến tại TP.HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở chức năng cao, máy thở thông thường cho kho dự trữ này. Bộ Y tế cho phép giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 được quyền xuất cấp kho mà không cần xin ý kiến của Bộ Y tế.Tâm sự của bác sĩ ngày lên đường vào điểm nóng Covid-19: “Hết dịch mình về”Trước đó, sáng 17.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đại diện các Bộ, ngành liên quan có cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.Phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị TP.HCM triển khai đồng bộ các giải pháp trong hệ thống y tế; tổng lực rà soát, thống kê năng lực, công suất hiện tại cũng như quy trình, thủ tục mua máy móc, trang thiết bị để cung cấp đầy đủ cho các cơ sở y tế, đảm bảo cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, tuyệt đối không để thiếu hụt máy móc, trang thiết bị chỉ vì cơ chế, thủ tục.Để đảm bảo trang bị đầy đủ và kịp thời các thiết bị, máy móc, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cũng đã kiến nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 có cơ chế rút ngắn thủ tục mua, nhập nhanh nhất một số thiệt bị, vật tư y tế để cung ứng cho các khâu hồi sức, cấp cứu cho bệnh nhân nặng.Thực tế hiện nay các bệnh viện điều trị Covid-19, bệnh viện dã chiến thiếu trang thiết bị y tế rất nhiều, kể cả bảo hộ cho y bác sĩ. Như đề xuất của Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (quy mô 1.000 giường) là một thí dụ điển hình.