https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-ho-tro-chuyen-mon-ve-dieu-tri-covid-19-cho-tinh-kien-giang-post1115060.html
Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ chuyên môn về điều trị Covid-19 cho tỉnh Kiên Giang
Ngày 24.9, đoàn công tác do BS.CK2 (BS) Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), làm trưởng đoàn có buổi làm việc với tỉnh Kiên Giang về việc hỗ trợ chuyên môn về điều phối, phân luồng và điều trị bệnh nhân Covid-19. Buổi làm việc được kết nối trực tuyến đến các điểm cầu thành phố, huyện, xã trên toàn tỉnh.Qua thực địa một số cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Kiên Giang, BS Nguyễn Tri Thức nhận định công tác điều trị bệnh Covid-19 của tỉnh Kiên Giang đến thời điểm này rất tốt với đầy đủ trang thiết bị y tế đáp ứng được theo các tiêu chuẩn của Bộ Y tế đề ra.Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy đã hỗ trợ tỉnh Kiên Giang xây dựng bệnh viện dã chiến ở TP.Hà Tiên XUÂN LAMBS Nguyễn Tri Thức lưu ý với tỉnh Kiên Giang: Phải xây dựng hệ thống ô xy ở các cơ sở điều trị vì ô xy là vô cùng quan trọng và là mấu chốt để cứu được bệnh nhân Covid-19. Hai là, phải chuẩn bị trước các vị trí và các cơ sở có thể đặt các trạm y tế lưu động, mục tiêu là có ô xy liền cho người bệnh khi người bệnh trở nặng và chờ đợi để chuyển bệnh nhân lên tuyến trên. Phải vạch sẵn bản đồ, chỗ nào đặt trạm y tế lưu động chứ không đợi tới lúc dịch xảy ra rồi thì không cách nào trở tay kịp. Bên cạnh đó, trong trạm y tế lưu động phải chuẩn bị sẵn các bình ô xy vì bệnh nhân Covid-19 cần thở ô xy rất cần nhiều ô xy để đáp ứng. Do đó, phải dự trù trước lượng ô xy, đặc biệt là nhà cung cấp ô xy.Sau buổi làm việc hôm nay, Bệnh viện Chợ Rẫy cử đoàn bác sĩ thường trực tại Kiên Giang để tổ chức, hướng dẫn cho các trạm y tế ở cơ sở, các bệnh viện từ tuyến huyện đến tỉnh về điều trị bệnh nhân Covid-19 sớm để ngăn bệnh nhân chuyển nặng; hướng dẫn kiểm soát nhiễm khuẩn ở các bệnh viện, trạm y tế. Ngoài ra, lên phương án xây dựng bệnh viện 2 trong 1, nghĩa là vừa phục vụ bệnh nhân các bệnh lý thông thường, vừa phục vụ bệnh nhân Covid-19, không để bệnh nhân nhiễm Covid-19 lây cho những bệnh nhân khác, nhất là bệnh nhân ung thư, chạy thận nhân tạo…TP.HCM đã tiêm hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19, đang nghiên cứu tiêm cho trẻ emVới sự hỗ trợ chuyên môn của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ giúp Kiên Giang tháo gỡ khó khăn, hạn chế trong khâu thu dung, điều trị, nâng cao khả năng cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19 cho các cán bộ, nhân viên y tế trên địa bàn tỉnh.