https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-covid-19-lam-tang-nguy-co-thai-luu-post1403100.html
Bệnh Covid-19 làm tăng nguy cơ thai lưu 
Kết quả phân tích do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) thực hiện đã dựa trên hơn 1,2 triệu ca chuyển dạ từ giai đoạn tháng 3.2020 đến tháng 9.2021 và được ghi nhận trong kho dữ liệu của một bệnh viện lớn của nước này.Về tổng quát, các trường hợp thai lưu khá hiếm, chỉ chiếm 0,65% hoặc 8.154 số trường hợp đỡ đẻ.Tuy nhiên, sau khi vận dụng các phương pháp thống kê để tính toán các tác động khác, các chuyên gia phát hiện tình trạng trên cao gấp 1,47 lần trong số những thai phụ mắc Covid-19 trước thời biến thể Delta, và 4,04 lần cao hơn khi biến thể này xuất hiện. Trung bình, nguy cơ thai lưu tăng cao gấp 1,9 lần trong toàn bộ giai đoạn nghiên cứu.Theo các tác giả, những báo cáo trước đó đã đề cập một số nguyên nhân dẫn đến thai lưu ở thai phụ mắc Covid-19, bao gồm tình trạng viêm nhiễm hoặc giảm lưu lượng máu đến nhau thai.Trong số những ca chuyển dạ và thai phụ mắc Covid-19, những trường hợp như huyết áp cao, sinh con thứ hai hoặc hơn, vấn đề tim mạch, nhau thai tách khỏi tử cung, nhiễm trùng huyết, lưu lượng máu thấp đều có thể dẫn đến tổn thương phổi ở mức đe dọa tính mạng. Kết quả là bệnh nhân phải được tiếp tục thở máy hoặc chuyển vào khu chăm sóc đặc biệt.“Cần tiếp tục nghiên cứu để xác định vai trò của những biến chứng trong thời gian mang thai và mắc Covid-19 đối với nguy cơ thai lưu”, theo các tác giả.Đến nay, báo cáo trên cung cấp chứng cứ rõ ràng nhất liên kết Covid-19 và tình trạng thai lưu.