https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-quoc-te-my-aih-tang-may-tho-tiep-suc-cho-cac-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1103394.html
Bệnh viện quốc tế Mỹ (AIH) tặng máy thở, tiếp sức cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19
Qua đó, thể hiện sứ mệnh và tinh thần trách nhiệm của một đơn vị y tế trước vấn đề cấp bách của cộng đồng.Và nối tiếp hành trình ý nghĩa ấy, ngày 20.8.2021, Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) đã trao tặng máy thở chức năng cao MV2000 EVO 2, trị giá 360 triệu đồng cho Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh TP.Thủ Đức.Đại diện Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh TP.Thủ Đức đã đến làm việc và gửi thư cảm ơn tại Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) cho hoạt động ý nghĩa này. Hiện máy thở đã được hoàn thành lắp đặt tại Trung tâm cách ly tập trung - Ký Túc Xá Trường Cao đẳng Công thương TP.HCM, kịp thời phục vụ cho công tác điều trị, góp phần ngăn chặn, giảm thiểu tỷ lệ tử vong đối với bệnh nhân mắc Covid-19.Trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 dài hơi và đầy cam go phía trước, Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) tự hào và vinh dự góp sức, chung tay trong các hoạt động cộng đồng ý nghĩa. Hy vọng rằng, những đóng góp này sẽ góp phần lan tỏa những giá trị tích cực, cùng hướng đến mục tiêu cả nước chiến thắng dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở về bình thường.