https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dong-nai-mo-them-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-quy-mo-100-giuong-post1102382.html
Bệnh viện Đồng Nai mở thêm khu điều trị bệnh nhân Covid-19 quy mô 100 giường
Ngày 18.8, Bệnh viện đa khoa ( BVĐK) Đồng Nai đã đưa vào hoạt động khu điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19 tại tầng 12 của bệnh viện, quy mô 100 giường.Bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc BVĐK Đồng Nai, cho biết khu điều trị này có chức năng tiếp nhận và điều trị BN Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Cũng theo bác sĩ Tuấn, trước đó bệnh viện đã thành lập khu điều trị BN Covid-19 nặng với quy mô 50 giường, đặt tại khoa nhiễm. Ngoài ra, tại các khoa khác của bệnh viện cũng tổ chức nhiều giường điều trị Covid-19 (tổng cộng 50 giường) phòng trường hợp BN đang điều trị tại khoa bị nhiễm Covid-19 sẽ được điều trị tại chỗ.Bệnh nhân tim mạch dùng thuốc chống đông có thể tiêm vắc xin Covid-19?Theo Sở Y tế Đồng Nai, hiện Đồng Nai đang áp dụng mô hình tháp 3 tầng trong điều trị Covid-19. Cụ thể, tầng 1 điều trị BN chưa có triệu chứng, gồm 10 bệnh viện dã chiến do tỉnh quản lý; Bệnh viện Da liễu và các cơ sở cách ly do huyện, thành phố quản lý, tổng cộng hơn 10.000 giường. Tầng 2 điều trị BN nhẹ, gồm Bệnh viện Phổi, BVĐK khu vực Long Thành và sắp tới là Trung tâm y tế H.Xuân Lộc, quy mô gần 2.000 giường.Tầng 3 là nơi điều trị BN nặng, nguy kịch, cần phải hồi sức tích cực, tổng cộng 240 giường gồm BVĐK Đồng Nai, BVĐK Thống Nhất, BVĐK Long Khánh, Bệnh viện Nhi Đồng Nai. Bên cạnh đó còn có Trung tâm hồi sức tích cực quy mô 500 giường đang thành lập đặt tại Bệnh viện Thống Nhất, trực thuộc Bệnh viện Phổi T.Ư.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, Đồng Nai ghi nhận tổng cộng 14.969 ca nhiễm Covid-19, trong đó 4.921 ca chữa khỏi, 104 ca tử vong. Hiện toàn tỉnh đang tiến hành xét nghiệm trên diện rộng (khoảng 21,triệu người) để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, thực hiện mục tiêu cơ bản kiểm soát dịch Covid-19 trước 1.9.