https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-lay-truyen-qua-duong-tinh-duc-phuc-tap-hon-do-dich-covid-19-post1397636.html
Bệnh lây truyền qua đường tình dục phức tạp hơn do dịch Covid-19
Dịch Covid-19 khiến hệ thống y tế ở nhiều quốc gia quá tải. Hệ quả là khiến người dân gặp rất nhiều khó khăn khi muốn điều trị, trong đó cả những người mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, theo Newsbreak.Với những người mắc bệnh, không đến được bệnh viện điều trị có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng với sức khỏe. Bệnh lây truyền qua đường tình dục nếu không được điều trị kịp thời sẽ gây ra hội chứng đau vùng chậu mạn tính, viêm vùng chậu, vô sinh và làm tăng nguy cơ nhiễm HIV.Theo Tổ chức Y tế thế giới ((WHO)), một trong những quốc gia có nguy cơ cao nhất bùng phát các bệnh lây truyền qua đường tình dục do ảnh hưởng của Covid-19 là Mỹ.Để giảm nguy cơ mắc bệnh, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ đưa ra các khuyến cáo sau:Kiêng cử quan hệCDC Mỹ khuyến cáo mọi người cần tránh quan hệ tình dục vì đây là cách tốt nhất ngăn chặn các bệnh lây lan qua đường tình dục. Đây được đánh giá là biện pháp tối ưu nhất nhưng lại rất khó thực hiện.Tiêm vắc xinCó nhiều loại vắc xin an toàn và hiệu quả giúp chống lại HPV, một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến nhất, và viêm gan B. Nhiều cơ quan y tế khuyến cáo những người từ 9 đến 26 tuổi nên tiêm phòng vắc xin HPV.Một vợ một chồngChỉ quan hệ với vợ hoặc chồng mình được xem là lựa chọn phù hợp và thiết thực hơn. Vì cách này không bắt mọi người kiêng cử hoàn toàn nhưng cũng không cho phép quan hệ bừa bãi.Dùng bao cao suBao cao su không chỉ giúp ngăn ngừa mang thai ngoài ý muốn mà còn là công cụ giúp chống lại các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Giá bao cao su rẻ và mọi người hoàn toàn có thể mua tại các cửa hàng tiện lợi, nhà thuốc hay siêu thị.Xét nghiệmXét nghiệm sẽ giúp một người biết được họ có đang mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục hay không. Những người có nhiều bạn tình hoặc khi quan hệ không dùng bao cao su là nhóm cần phải thường xuyên xét nghiệm. Phát hiện sớm sẽ giúp giảm lây bệnh cho người khác, đồng thời giúp việc điều trị dễ dàng hơn, ngăn bệnh tiến triển nặng, theo Newsbreak.