https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-da-khoa-tinh-long-an-tam-dung-hoat-dong-vi-3-ca-nghi-mac-covid-19-post1083937.html
Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An tạm dừng hoạt động vì 3 ca nghi mắc Covid-19
Sáng 30.6, tin từ lãnh đạo Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Long An cho biết, bệnh viện này chính thức tạm dừng hoạt động trong thời gian 72 giờ, bắt đầu từ 21 giờ ngày 29.6 và chờ thông báo mới từ Sở Y tế Long An. Nguyên nhân là có 3 ca nghi mắc Covid-19 trong bệnh viện.Theo đó, quá trình xét nghiệm kiểm tra định kỳ, BVĐK tỉnh Long An phát hiện 1 trường hợp nghi mắc Covid-19, là công nhân vệ sinh lao động hợp đồng (ngụ H.Chợ Gạo, Tiền Giang).Khu vực lây nhiễm bao gồm các khoa: Nội tổng hợp, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Tim mạch và phòng mổ. Ngay sau đó, toàn bộ khu vực trên được khoanh vùng, cô lập, cách ly để khử khuẩn.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếuHiện tại, BVĐK tỉnh Long An có 3 trường hợp nghi mắc Covid-19 gồm 1 công nhân vệ sinh, 1 bệnh nhân đang nằm điều trị và 1 thân nhân trực tiếp nuôi bệnh. Các trường hợp này đang được Bộ Y tế kiểm tra, xác minh lại để cấp mã số bệnh nhân.Toàn bộ nhân viên y tế của bệnh viện đã xét nghiệm định kỳ, kết quả âm tính với Covid-19. BVĐK tỉnh Long đã khẩn trương tổng vệ sinh để rà soát lại tất cả yếu tố nguy cơ và khắc phục, khi bảo đảm an toàn sẽ hoạt động trở lại.