https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-da-chien-so-5-o-the-garden-mall-nhan-benh-nhan-dieu-tri-covid-19-post1092713.html
Bệnh viện dã chiến số 5 ở The Garden Mall nhận bệnh nhân điều trị Covid-19 
Ngày 23.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, Bệnh viện dã chiến số 5 ở The Garden Mall bắt đầu tiếp nhận các bệnh nhân mắc Covid-19 vào điều trị. Việc đưa vào hoạt động bệnh viện dã chiến này giúp "chia lửa" áp lực cho một số khu vực khác trên địa bàn TP.Bên trong bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ở Thuận Kiều PlazaTheo HCDC, TP.HCM đang bước vào giai đoạn tập trung mọi nguồn lực tốt nhất để có thể kiểm soát, ngăn chặn đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Ứng phó trước tình trạng số lượng người dương tính với SARS-CoV-2 tăng cao, các bệnh viện dã chiến liên tiếp được thành lập để giảm tải cho các bệnh viện điều trị Covid-19 hiện có."Chủ đầu tư The Garden Mall - Công ty CP Đầu tư An Đông, đã quyết định cải tạo toàn bộ mặt bằng khu thương mại tầng 1 và 2 với diện tích 20.000 m 2 để TP.HCM làm Bệnh viện dã chiến số 5, với 1.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19", theo HCDC.Theo đó, các phân khu chức năng cơ bản gồm: Khu điều hành, hành chính, Khu tiếp nhận sàng lọc và phân loại người bệnh, Khu chẩn đoán hình ảnh, Khu xét nghiệm, Khu chăm sóc, điều trị người bệnh ở mức độ nhẹ, Khu chăm sóc đặc biệt, Khu cung cấp thức ăn, Khu tiếp nhận hàng hóa thân nhân, Khu xử lý rác thải.Chuyến xe đầu tiên đưa bệnh nhân F0 đến Bệnh viện dã chiến số 5 Ảnh: HCDCTại tầng trệt được bố trí để làm phòng cấp cứu, điều trị cho các bệnh nhân nặng. Tầng 2 và 3 để cho người nhẹ nằm điều trị.Bên trong Bệnh viện dã chiến số 5 Ảnh: HCDCTP.HCM: Tổng cộng gần 50.000 ca Covid-19, 8.468 ca hồi phục và 434 người tử vongChiều 22.7, chuyến xe đưa những bệnh nhân F0 đầu tiên đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 5 đã có mặt trước cửa bệnh viện. Các bệnh nhân xếp hàng thứ tự chờ tiếp nhận điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 5 sau thời gian cách ly tạm tại địa phương. Bệnh nhân sau đó được đo thân nhiệt, lấy dấu sinh hiệu trước khi nhập viện.