https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-can-bao-lau-de-khoi-han-post1088664.html
Bệnh nhân Covid-19 cần bao lâu để khỏi hẳn
Các thiết bị di động như đồng hồ thông minh đang hỗ trợ giới khoa học theo dõi tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Covid-19, theo đó phát hiện phải cần từ 2 đến 3 tháng bệnh nhân mới hoàn toàn khỏe lại.Tùy theo bệnh nhân, những triệu chứng liên quan thể chất sẽ khác nhau, nhưng thông thường bao gồm nhịp tim tăng, ngủ nhiều, thời gian vận động giảm, theo báo cáo trên chuyên trang JAMA Network Open.Một số ít bệnh nhân, chiếm khoảng 14% số ca bệnh, thể hiện các triệu chứng nhiều hơn thế trong ít nhất 4 tháng. Thậm chí có người còn kéo dài gần 1 năm.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máu“Dữ liệu của chúng tôi cho thấy mức độ nghiêm trọng ở những triệu chứng ban đầu vào thời điểm mới phát bệnh và nhịp tim tăng mạnh có lẽ là dấu hiệu phản ánh thời gian dài ngắn mà bệnh nhân có thể hồi phục”, theo nhà dịch tễ học Jennifer Radin của Viện Nghiên cứu Xuyên Quốc gia Scripps tại San Diego (bang California, Mỹ).“Trong tương lai, với số mẫu thu thập nhiều và kết quả toàn diện hơn, chúng ta có thể hiểu rõ tại sao một số người khỏe nhanh hơn những người còn lại sau khi mắc Covid-19”, nhà nghiên cứu Radin cho biết.So với dữ liệu của 641 người bệnh không mắc Covid-19, 243 bệnh nhân Covid-19 xảy ra tình trạng kéo dài liên quan thay đổi nhịp tim, thời gian ngủ cũng như hoạt động thể chất. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học sử dụng thiết bị đeo được như đồng hồ thông minh để theo dõi bệnh tình trong suốt vài tháng, và kết quả cho thấy Covid-19 đặc biệt khó phục hồi, ít nhất là đối với những người xuất hiện triệu chứng.