https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-bach-mai-nhan-may-giai-ma-gien-virus-gay-benh-covid-19-tu-my-post1399519.html
Bệnh viện Bạch Mai nhận máy giải mã gien virus gây bệnh Covid-19 từ Mỹ
Thiết bị được tặng cho Bệnh viện Bạch Mai là máy giải trình tự gen MiSeq của hãng Illumina, đây là một trong những máy hiện đại nhất. Với chiếc máy này và những thiết bị tương tự, Việt Nam có thể truy vết vi rút gây bệnh Covid-19 và ngăn ngừa sự lây truyền của nó.Phát biểu tại sự kiện này, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam Marie C.Damour khẳng định việc bàn giao hôm nay đặc biệt vì đây là cơ hội để đưa sự hợp tác về y tế của giữa hai nước lên tầm cao hơn nữa.“Thông tin sẽ xuất ra từ máy giải trình tự DNA này, bao gồm mã di truyền của vi rút gây ra Covid-19 có thể được sử dụng để phát triển các loại vắc xin mới và thậm chí hiệu quả hơn sẽ bảo vệ người dân”, bà Marie chia sẻ.Bà Marie đồng thời nhắc đến những nỗ lực hỗ trợ lẫn nhau trong suốt cuộc khủng hoảng Covid-19. “Khi Mỹ trải qua giai đoạn tồi tệ nhất trong cuộc chiến nhằm kiểm soát đại dịch Covid-19, Việt Nam đã hào phóng trao tặng hàng triệu phương tiện phòng hộ cá nhân (PPE) cho người dân Mỹ", bà Marie C.Damour chia sẻ, và cho biết máy này được tài trợ bởi Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, và việc sử dụng sẽ có sự hợp tác tiếp tục của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ), Bệnh viện Bạch Mai và Bộ Y tế Việt Nam.Ngoài Bệnh viện Bạch Mai, phía Mỹ cũng tặng một máy giải trình tự gien Illumina cho bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) vào ngày 19.10.Đại diện Bộ Y tế - Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn bày tỏ vui mừng vì Bệnh viện Bạch Mai đã nhận được máy giải trình tự gen từ Bộ Quốc phòng Mỹ. Ông Sơn cho rằng đây là món quà rất có ý nghĩa góp phần quan trọng tăng cường chất lượng khám, chữa bệnh và phòng chống Covid-19, hỗ trợ công tác nghiên cứu, phát triển vắc xin mới.Ngoài hỗ trợ thiết bị, Mỹ cũng đã viện trợ cho Việt Nam hơn 15 triệu liều vắc xin, đồng thời cung cấp hơn 30,2 triệu USD viện trợ Covid-19 bao gồm 100 máy thở; thiết bị và vật tư phòng thí nghiệm và lâm sàng; chuyên môn kỹ thuật để giúp kiểm soát và ngăn chặn các đợt bùng phát.Sau buổi lễ trao tặng, Đại biện lâm thời Marie C. Damour và Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đã tham quan khu vực tiêm chủng của Bệnh viện Bạch Mai. Bà Marie cũng đã vô cùng ấn tượng và đánh giá cao về hiệu quả của chiến lược tiêm chủng và phân phối vắc xin tới người dân của Chính phủ Việt Nam.