https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-tung-den-bo-cong-thuong-mot-so-can-bo-la-f1-f2-post1090203.html
Bệnh nhân Covid-19 từng đến Bộ Công thương, một số cán bộ là F1, F2
Theo đó, trường hợp nghi F1 là ông T.T.H, công chức Phòng An toàn Khoáng sản và vật liệu nổ công nghiệp, Cục An toàn môi trường.Theo báo cáo, trường hợp mắc Covid-19 là ông N.Đ.M, công tác tại Viện Cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin.14 giờ 30 ngày 14.7, bệnh nhân N.Đ.M đến Cục An toàn môi trường chuyển công văn, hồ sơ và được ông P.T.H, công chức Cục hướng dẫn tại bàn tiếp nhận hồ sơ khu vực tiền sảnh của Cục, khoảng 1 - 2 phút.Cả hai có đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi trao đổi công việc. Sau đó, F0 vào văn phòng Cục nộp hồ sơ cho văn thư, có đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, nộp xong ra ngay, không trao đổi.Hàng chục cán bộ trong viện nghiên cứu ở Hà Nội phải cách ly vì Covid-19Sáng 16.7, Cục An toàn môi trường nhận được thông báo nhanh của Viện Cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin, ông N.Đ.M được xác định là F0 và đã chuyển đi điều trị.Viện cơ khí Năng lượng mỏ được phong toả sáng nay Ảnh Trần CườngĐiều tra sơ bộ, trong thời gian từ chiều 14.7 đến nay, ông P.T.H, công chức của Cục thường xuyên tiếp xúc gần với các công chức trong phòng, một số người cùng cơ quan, đi ăn cơm trưa tại nhà ăn Bộ Công thương (23 Ngô Quyền) - trưa 15.7, khoảng 11 giờ 15, sử dụng chung thang máy khu vực Liên cơ 25 Ngô Quyền. Từ sáng 16.7, ông H. chỉ ở trong phòng, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, không giao tiếp với người khác.Trụ sở Bộ Công thương tại đường Ngô Quyền trưa nay Ảnh Mạnh ThắngCục An toàn môi trường đã yêu cầu toàn bộ cán bộ không di chuyển ra khỏi cơ quan, triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh; liên hệ với các đơn vị y tế để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ cơ quan. Cục xác định có 9 người tiếp xúc gần với ông H., thuộc diện nghi là F2.