https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-tham-gia-chien-dich-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1096629.html
Bệnh viện tham gia chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19
Trong những ngày qua, có nhiều bệnh viện tư bắt đầu tham gia vào công tác phòng chống dịch Covid-19 theo lời kêu gọi của ngàng y tế, của lãnh đạo TP.HCM. Như Thanh Niên đã đưa tin, có bệnh viện tham gia điều trị Covid-19, có bệnh viện tham gia chiến lược tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân.Sáng nay, 3.8, Bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo (ở phường 13, quận Tân Bình) bắt đầu triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân lớn tuổi (từ 65 tuổi) trên địa bàn này tiêm miễn phí.Nhiều người dân trên địa bàn có thêm một điểm tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại bệnh viện cũng tỏ ra an tâm.Thực hiện giãn cách trong lúc chờ tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo hôm nay 3.8 Ảnh: T.HTrao đổi với PV Báo Thanh Niên chiều nay (3.8), bác sĩ Phùng Mạnh Cường - Phó giám đốc phụ trách chuyên môn của Bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo - cho biết trước lời kêu gọi của Bộ Y tế, UBND và Sở Y tế TP.HCM về việc y tế tư nhân tham gia vào công tác phòng chống dịch (từ điều trị đến tiêm vắc xin...), y bác sĩ bệnh viện cùng chung tay với ngành y tế TP.HCM.Theo bác sĩ Phùng Mạnh Cường, Bệnh viện thẩm mỹ Gangwhoo với hơn 100 nhân viên, trong đó có 30 bác sĩ, còn lại 70% là nhân viên y tế, điều dưỡng, kỹ thuật viên... Đội ngũ của bệnh viện đã được tập huấn kỹ lưỡng về tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Nhân lực và thiết bị đáp ứng chuyên môn, quy định cho việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19; từ khám sáng lọc, tiêm, và theo dõi, xử trí cấp cứu sau tiêm (nếu có)... Mỗi ngày nơi đây có thể tiêm cho 2.000 người, thậm chí tiêm hết công suất có thể lên đến 5.000 người/ngày.Bác sĩ Cường cho biết thêm, ngày 3.8 do là ngày đầu thực hiện tiêm, nhiều người dân chưa kịp chuẩn bị sẵn một số thủ tục giấy tờ trước từ nhà, đến bệnh viện mới làm nên việc tiêm có chậm hơn.Bệnh viện chia làm hai luồng, luồng dành cho người khỏe và luồng dành cho người có bệnh nền (để kiểm tra, sàng lọc kỹ hơn).Trong ngày đầu đã tiêm cho khoảng 400 người. "Sau tiêm ngày đầu, chúng tôi sẽ họp anh em bác sĩ, điều dưỡng... lại để coi có những gì còn vướng mắc, phát sinh trong ngày đầu thực hiện để cải thiện cho những ngày sau nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm bao phủ vắc xin ngừa Covid-19 như thành phố mong muốn", bác sĩ Phùng Mạnh Cường nói.Bác sĩ Cường cho biết thêm, đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng của bệnh viện không chỉ tiêm cho người dân ở quận Tân Bình mà còn có thể mở rộng tiêm ở những địa bàn khác, hay tiêm lưu động khi có yêu cầu từ ngành y tế. Bệnh viện sẵn sàng tham gia để chung tay cùng thành phố tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân nhanh nhất.Đại diện bệnh viện trao quà (trong đó có gạo) cho người lớn tuổi đến tiêm vắc xin ngừa Covid-19 Ảnh: T.HBệnh viện cũng chuẩn bị sẵn một lượng lớn quà (trong đó có gạo) để tặng người dân nghèo đến tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại đây.