https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-nang-nhat-lam-dong-hoi-phuc-ngoan-muc-va-duoc-xuat-vien-post1390122.html
Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất Lâm Đồng hồi phục ngoạn mục và được xuất viện
Sáng 12.10, tiến sĩ-bác sĩ (TS-BS) Lê Thọ, Giám đốc Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, cho biết sau 35 ngày được điều trị, trong đó có 12 ngày bệnh nhân hôn mê, phải thở máy, đến nay bệnh nhân C.T.H (lái xe tải, 32 tuổi, ngụ TT. Liên Nghĩa, Đức Trọng) đã phục hồi sức khỏe ngoạn mục và được xuất viện.Theo TS-BS Lê Thọ, từ ngày 6 -14.9, lái xe C.T.H nhiễm Covid-19, được cách ly điều trị ở H.Đức Trọng. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân sốt cao liên tục, ho nhiều khàn tiếng, giảm vị giác. Ngày 14.9, bệnh nhân C.T.H khó thở nhiều hơn, sốt cao liên tục, suy hô hấp, viêm phổi nặng… nên được chuyển lên Khu điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.Tại đây, bệnh nhân từ thở ô xy qua mặt nạ được chuyển qua thở ô xy dòng cao HFNC FiO2 100%. Có lúc nồng độ ô xy trong máu SpO2 giảm xuống chỉ còn 80% - 81% nên các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân thở máy, sau đó được đặt catheter tĩnh mạch lọc máu liên tục.Khu điều trị Covid-19 hội chẩn, xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, tiếp đó xin ý kiến hội chẩn và hướng dẫn điều trị hằng ngày của các bác sỹ khu điều trị Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai đóng tại TP.HCM và giáo sư Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu Việt Nam.Từ 15 -26.9, bệnh nhân hôn mê, thở máy, lọc máu liên tục, được các bác sĩ điều chỉnh các thông số máy phù hợp với tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân. Đến ngày 27.9, bệnh nhân được ngưng an thần, giãn cơ, cai máy thở thành công… Từ ngày 6- 29.9, qua 4 lần xét nghiệm, bệnh nhân đều có kết quả dương tính với Covid-19; đến ngày 2.10, lần đầu tiên bệnh nhân có kết quả âm tính với Covid-19.“Đây là ca bệnh Covid-19 nặng nhất nhưng đã hồi phục ngoạn mục nhờ công tác hội chẩn, điều trị kịp thời. Đội ngũ y bác sĩ bệnh viện đã nỗ lực dồn hết tâm sức để cứu chữa cho bệnh nhân C.T.H. Đến nay bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện trong niềm vui chung của Khu điều trị Covid-19”, TS-BS Lê Thọ chia sẻ.