https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-lay-cho-nguoi-khac-nhieu-nhat-vao-luc-nao-post1104640.html
Bệnh nhân Covid-19 lây cho người khác mạnh nhất vào lúc nào
Để đưa ra kết luận trên, các nhà nghiên cứu ở Mỹ và Trung Quốc đã theo dõi 8.852 mối liên lạc gần gũi của 730 ca nhiễm. Họ phát hiện thời điểm lây lan nhiều nhất bắt đầu khoảng 2 ngày trước khi các triệu chứng khởi phát, đến 3 ngày sau đó. Họ lưu ý nguy cơ lây nhiễm đạt đỉnh vào ngày các triệu chứng xuất hiện. Nghiên cứu được đăng trên chuyên san JAMA Internal Medicine, theo trang tin Newshub hôm nay 25.8.Cũng theo nghiên cứu, có những người không mắc bệnh nhưng vẫn có thể lây lan virus cho người khác.Người nhiễm Covid-19 dễ lây cho người khác nhất khi nào?“Chúng tôi phát hiện những trường hợp tiếp xúc với những bệnh nhân không có triệu chứng ít có nguy cơ mắc bệnh Covid-19 và nếu bị nhiễm thì có nhiều khả năng là không có triệu chứng”, nghiên cứu viết.Các nhà nghiên cứu còn phát hiện dù có tiêm vắc xin hay chưa, những người tiếp xúc virus gây Covid-19 từ một người đã được tiêm vắc xin sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh nặng hơn.Tuy không theo dõi việc sử dụng khẩu trang, nghiên cứu mới phát hiện bằng chứng rằng những nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch có nguy cơ mắc Covid-19 thấp hơn, “khả năng này có thể là nhờ đeo khẩu trang”. Một số nghiên cứu trước đó cho rằng những người nhiễm virus trong lúc đeo khẩu trang ít có nguy cơ mắc bệnh nặng vì họ hít ít lượng virus hơn.Tuy nhiên, dữ liệu trong nghiên cứu mới nhất được thu thập trong năm 2020, trước khi có sự xuất hiện của biến thể Delta có khả năng lây lan nhanh hơn. Một nghiên cứu được xuất bản hồi tuần rồi phát hiện người mắc biến thể Delta dễ lây nhiễm so với người mắc các biến thể trước, làm gia tăng khả năng lây lan trước khi có triệu chứng, theo Newshub.