https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-than-man-va-covid-19-co-lien-quan-nhu-the-nao-post1082833.html
Bệnh thận mạn và Covid-19 có liên quan như thế nào
Nếu nhiễm Covid-19, người bệnh thận mạn dễ bị bệnh nặng hơn người bình thường, chức năng thận càng bị sụt giảm nhiều hơn. Bệnh thận càng nặng, hậu quả của Covid-19 càng nặng nề hơn, nguy cơ nhập viện và tử vong cao hơn rất nhiều.Như vậy, người mắc bệnh thận mạn cần làm gì trong đại dịch?1. Tuân thủ 5K và các biện pháp phòng ngừa nguy cơlây nhiễm.2. Tuân thủ chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt và điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ.3. Dự trữ thực phẩm, thuốc, vật dụng cần thiết.4. Nếu người bệnh đang chạy thận nhân tạo, phải tiếp tục chế độ điều trị đang có, không được bỏ cữ chạy thận nào.5. Chọn phương pháp lọc màng bụng. Đây là biện pháp điều trị thích hợp trong mùa dịch và được Bộ Y tế khuyến cáo ưu tiên áp dụng nếu không có chống chỉ định. Với phương pháp này, người bệnh có thể tự làm tại nhà, ít nguy cơ tiếp xúc, không phải di chuyển...6. Điều trị chống thải ghép.7. Sống khỏe về thể chất và tinh thần.Về việc có nên tiêm vắc xin Covid-19 khi mắc bệnh thận mạn, BS Huỳnh Ngọc Phương Thảo trả lời: Những người bị suy giảm miễn dịch nên chích loại vắc xin chứa mRNA.