https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-dai-thao-duong-trong-thoi-gian-dich-benh-covid-19-post1394947.html
Bệnh nhân đái tháo đường trong thời gian dịch bệnh Covid-19
Nhằm cung cấp kịp thời những kiến thức và thông tin quan trọng liên quan đến bệnh đái tháo đường và cách kiểm soát bệnh hiệu quả trong dịch Covid-19 và “bình thường mới”, chuỗi chương trình tư vấn trực tuyến cùng chuyên gia - “Hiểu đường huyết, sống vui khỏe” sẽ lên sóng trực tiếp vào 20 giờ tối thứ tư mỗi hai tuần kể từ ngày 27.10 trên Fanpage Báo Thanh Niên, fanpage VNExpress.net và nhà thuốc FPT Long Châu. Chương trình do Tổng hội Y học Việt Nam thực hiện, được tài trợ bởi Công ty TNHH Sanofi-Aventis Việt Nam.Số đầu tiên của chuỗi tư vấn trực tuyến “Kiểm soát đái tháo đường trong thời gian dịch bệnh Covid-19” có sự tham gia của TS-BS Trần Quang Khánh, Chủ nhiệm Bộ môn Nội tiết - Trường đại học Y Dược TP.HCM. Chương trình sẽ được phát vào lúc 20 giờ ngày 27.10.Quý độc giả quan tâm chủ đề bệnh đái tháo đường đừng quên đón xem chương trình trên fanpage Báo Thanh Niên!