https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-bi-tu-choi-ghep-than-vi-khong-chiu-tiem-vac-xin-covid-19-post1388929.html
Bệnh nhân bị từ chối ghép thận vì không chịu tiêm vắc xin Covid-19
Bà Leilani Lutali mắc bệnh suy thận giai đoạn 5 và cũng là giai đoạn nghiêm trọng nhất. Muốn sống, bà Lutali phải được ghép thận, theo Fox News.May mắn là bà đã tìm được người hiến thận phù hợp. Đó là bà Jaimee Fougner, một nhân viên y tế.Tuy nhiên, đơn vị thực hiện ca ghép thận này là bệnh viện UColorado đã từ chối phẫu thuật. UColorado là hệ thống chăm sóc sức khỏe phi lợi nhuận có trụ sở ở bang Colorado (Mỹ).Nguyên nhân phía bệnh viện đưa ra là cả người nhận và người hiến thận đều chưa tiêm vắc xin Covid-19. “Với những bệnh nhân ghép tạng bị nhiễm Covid-19 thì nguy cơ tử vong dao động từ 20-30%. Đây là nguy cơ rất cao mà Covid-19 gây ra cho người ghép tạng sau khi phẫu thuật”, bệnh viện cho biết trong một tuyên bố.Tuy nhiên, cả bà Lutali và bà Fougner đều không đồng ý với quyết định này của bệnh viện. Bà Lutali cho biết vào tháng 8.2021, tiêm vắc xin Covid-19 không phải là yêu cầu bắt buộc khi ghép thận.Nhưng vào cuối tháng 9.2021, bệnh viện gửi thư yêu cầu bà Lutali và người hiến thận là bà Fougner phải tiêm vắc xin Covid-19 mới được phẫu thuật ghép thận. Cả hai phải tiêm vắc xin trong vòng 30 ngày. Nếu không tiêm, hai người sẽ bị loại khỏi danh sách hiến thận và ghép thận.Trong khi đó, bệnh viện phản hồi thêm là người ghép thận cũng phải tiêm thêm một số loại vắc xin khác, chẳng hạn như vắc xin viêm gan B. Vắc xin sẽ giúp giảm rủi ro cơ thể đào thải tạng ghép.Hiện tại, bà Lutali và Fougner vì không đồng ý với quyết định của bệnh viện UColorado nên đang tìm đến bệnh viện khác để thực hiện ca phẫu thuật, theo Fox News.