https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-tiep-tuc-chi-vien-xet-nghiem-covid-19-tai-cho-binh-dien-post1257952.html
Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục chi viện xét nghiệm Covid-19 tại chợ Bình Điền
Đội tình nguyện gồm 50 nhân viên y tế thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM chia thành các tổ thực hiện xét nghiệm nhanh và tổ thực hiện xét nghiệm RT-PCR tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm Covid-19, tầm soát F0 tại khu vực chợ đầu mối Bình Điền.Trước đó, với tinh thần sẵn sàng xung trận, chung tay góp sức cùng thành phố kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, vào chiều và khuya ngày 4.7.2021, 40 nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy đã đến thực hiện các xét nghiệm nhanh xuyên đêm tại chợ đầu mối Bình Điền để tầm soát F0 tại địa điểm này.Bệnh viện Chợ Rẫy điều động 150 nhân viên y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịch“Chiến dịch lần này là của toàn thành phố mà mình cũng tham gia cùng với đội Chợ Rẫy, đi bất cứ lúc nào mà thành phố cần, để tầm soát được các ca bệnh trong cộng đồng, để mong dịch bệnh được kiểm soát tốt nhất. Chúng tôi góp một chút công sức, chung với tình hình chống dịch của thành phố để làm sao khống chế dịch tốt nhất”, BS Nguyễn Hữu Kiểm, Khoa nội tổng quát bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ.Theo đó, tối 29.6, trước tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có những diễn biến phức tạp và cần thực hiện xét nghiệm sàng lọc covid-19 diện rộng trên toàn địa bàn thành phố, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều động khẩn cấp 150 nhân viên y tế, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP.HCM. Như Thanh Niên đã thông tin, từ đầu mùa dịch đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã chi viện cho hầu hết các tỉnh phía nam có dịch như Bình Thuận, Tây Ninh, An Giang, Kiên Giang, Đà Nẵng và phía bắc có Hải Dương, Bắc Giang.