https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-covid-19-nang-co-the-dan-den-tinh-trang-tu-mien-nguy-hiem-post1261143.html
Bệnh Covid-19 nặng có thể dẫn đến tình trạng tự miễn nguy hiểm
Nhóm tác giả đã tìm thấy các tự kháng thể trong mẫu máu của khoảng 50% trong tổng số 147 bệnh nhân Covid-19 tham gia nghiên cứu và ít hơn 15% trong số 41 tình nguyện viên khỏe mạnh. Đối với 48 bệnh nhân Covid-19, các nhà nghiên cứu đã lấy mẫu máu trong những ngày khác nhau, bao gồm cả ngày nhập viện, và theo dõi quá trình phát triển của tự kháng thể.Bệnh Covid-19 nặng có thể tạo ra các tự kháng thể tấn công các mô khỏe mạnh và gây các bệnh viêm nhiễm. ReutersTrưởng nhóm nghiên cứu, Tiến sĩ Paul Utz của Đại học Stanford, cho biết: "Trong vòng một tuần, khoảng 20% số bệnh nhân này đã phát triển các kháng thể mới chống lại chính các mô trong cơ thể. Số kháng thể này này không hề có khi họ mới nhập viện".Đồng thời, Tiến sĩ Utz kêu gọi mọi người tiêm ngừa Covid-19. Ông nói nếu không chích ngừa, nguy cơ mắc bệnh nặng sẽ cao hơn, và khi đó bệnh nhân có thể gặp rủi ro là virus kích hoạt tự miễn dịch.Theo ông Utz, thời gian nghiên cứu chưa đủ dài để khẳng định các tự kháng thể có còn tồn tại trong cơ thể bệnh nhân trong 1-2 năm sau hay không. Tuy nhiên ông lưu ý rằng việc phát triển bệnh tự kháng thể là có thể xảy ra.