https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-thu-3-o-thanh-hoa-bung-phat-o-dich-covid-19-post1397402.html
Bệnh viện thứ 3 ở Thanh Hóa bùng phát ổ dịch Covid-19
Sáng 3.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Nghi Sơn cho biết, tính đến 7 giờ cùng ngày, ổ dịch lây nhiễm cộng đồng tại Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn đã ghi nhận tổng cộng 21 bệnh nhân.Ổ dịch này phát hiện từ ngày 1.11, khi bệnh viện tổ chức xét nghiệm sàng lọc và phát hiện 6 ca nhiễm (trong ngày 1.11).21 bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 chủ yếu là nhân viên và cán bộ y tế của bệnh viện. Các bệnh nhân ngụ trên địa bàn 7 xã, phường, gồm: xã Các Sơn, xã Thanh Sơn, xã Trường Lâm, xã Hải Nhân, xã Định Hải, P.Ninh Hải và P.Hải Hòa.Tính đến tối ngày 2.11, TX.Nghi Sơn đã truy vết được 249 trường hợp F1, và 720 trường hợp F2 liên quan đến ổ dịch Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn.Thời điểm phát hiện ổ dịch, trong Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn có hơn 400 người, gồm bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và cán bộ, nhân viên y tế bệnh viện.Trước khi tiến hành phong tỏa bệnh viện (phong tỏa ngày 2.11), để đảm bảo điều kiện giãn cách và khả năng điều trị cho bệnh nhân, TX.Nghi Sơn đã di chuyển hơn 200 người, gồm: 89 bệnh nhân mắc các bệnh thông thường đã điều trị ổn định (không mắc Covid-19), 80 người nhà (không mắc Covid-19) và 40 cán bộ, nhân viên y tế ra khỏi bệnh viện. Hiện trong bệnh viện còn gần 200 người.Theo điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng, trước khi phát hiện nhiễm bệnh, các bệnh nhân thường ngày đi làm và trở về nhà bình thường. Do vậy, UBND TX.Nghi Sơn đã phải phong tỏa tạm thời 5 cụm dân cư ở các phường Hải Hòa, Ninh Hải, và các xã Thanh Sơn, Các Sơn, Trường Lâm, là nơi ở của các bệnh nhân.Ngoài khả năng lây nhiễm ở các địa phương nơi các bệnh nhân cư trú, nhiều đơn vị, trường học trên địa bàn TX.Nghi Sơn cũng có yếu tố dịch tễ liên quan đến các bệnh nhân, do đó, UBND TX.Nghi Sơn đã quyết định kể từ ngày 3.11, học sinh các cấp học trên địa bàn 7 xã, phường nêu trên tạm dừng đến trường cho đến khi có thông báo mới.Để sẵn sàng với tình huống dịch bệnh tiếp tục lây nhiễm trong cộng đồng và điều trị cho số bệnh nhân Covid-19 có khả năng tiếp tục tăng lên, UBND TX.Nghi Sơn đã quyết định thành lập và vận hành bệnh viện dã chiến quy mô 50 giường bệnh tại trụ sở Trường mầm non cũ (không còn sử dụng dạy học) của xã Hải Nhân, để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ.Để phòng, chống dịch bệnh lây lan trên diện rộng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.Nghi Sơn đã quyết định tạm dừng các hoạt động không thực sự thiết yếu kể từ ngày 3.11.Cụ thể, tạm dừng các hoạt động đối với quán bar, các cơ sở kinh doanh karaoke, xông hơi, massage, spa, chăm sóc sắc đẹp, phòng tập gym, yoga, bi-a, các cơ sở cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet, các hoạt động thể thao ngoài trời (bóng đá, bóng chuyền, cầu lông, tennis,..).Tạm dừng các lễ hội, sự kiện, hoạt động tập trung từ 30 người trở lên trong cùng một thời điểm, địa điểm.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống thuộc các địa phương dọc tuyến QL1A và các địa phương đang có dịch chỉ được bán mang về, mang đi...Như vậy, ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn là bệnh viện thứ 3 ở tỉnh Thanh Hóa bùng phát dịch ngay trong bệnh viện. Trước đó, các Bệnh viện đa khoa Hợp Lực, Bệnh viện Phổi Thanh Hóa (hiện là Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa) cũng đã bùng phát dịch bệnh Covid-19.