https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-tang-hoc-bong-do-dau-cho-hoc-sinh-co-cha-me-mat-vi-covid-19-post1112685.html
Bệnh viện Chợ Rẫy tặng 'Học bổng đỡ đầu' cho học sinh có cha mẹ mất vì Covid-19
Sáng 17.9, tại Ủy ban MTTQ Việt Nam Q.8 (TP.HCM) diễn ra buổi lễ trao “Học bổng đỡ đầu” cho 4 học sinh có cha, mẹ mất vì Covid -19 do Bệnh viện Chợ Rẫy tài trợ.Đến dự buổi lễ có thiếu tướng Đinh Thanh Nhàn, Phó giám đốc Công an TP.HCM; ông Võ Ngọc Quốc Thuận, Bí thư Quận ủy Q.8; ông Trần Thanh Tùng, Chủ tịch UBND Q.8 cùng đại diện người thân, giáo viên của các em học sinh được nhận "Học bổng đỡ đầu".Hi vọng về 'siêu vắc xin Covid-19' từ những người sống sót sau hội chứng SARSQuỹ "Học bổng đỡ đầu" sẽ hỗ trợ các em học sinh có cha, mẹ mất vì Covid-19 số tiền 2 triệu đồng/ tháng cho đến khi các tốt nghiệp đại học. TS-BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, xúc động chia sẻ: "Là đội ngũ tuyến đầu tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19, bên cạnh các trường hợp may mắn được điều trị khỏi, đội ngũ nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy cũng hằng ngày trực tiếp chứng kiến những đau thương, mất mát mà đại dịch Covid-19 gây ra".“Nhằm góp phần động viên, chia sẻ và tạo điều kiện cho các em được tiếp tục đến trường, có nền tảng xây dựng sự nghiệp trong tương lai, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tài trợ các suất học bổng đồng hành cùng các em cho đến khi các em tốt nghiệp đại học. Sau tốt nghiệp đại học, bệnh viện sẽ cố gắng thu xếp tạo điều kiện tìm kiếm việc làm cho các em. Đặc biệt, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng sẽ có chính sách chăm sóc sức khỏe cho các em và gia đình trong suốt thời gian này”, TS-BS Thức nói.Gửi lời tri ân đến ban lãnh đạo cùng toàn thể nhân viên Bệnh viện Chợ Rẫy, bà Trần Thanh Hà, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Q.8, bày tỏ hy vọng hoạt động đầy ý nghĩa nhân văn của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ được lan tỏa trong cộng đồng nhiều hơn để góp phần chia sẻ cho các em học sinh tại Q.8 nói riêng và cả nước nói chung không may bị mất người thân trong đại dịch Covid -19.Nằm trong kế hoạch hỗ trợ các suất học bổng đỡ đầu cho các học sinh không may có cha, mẹ qua đời vì Covid-19, ngoài các suất học bổng được trao cho các em học sinh tại Q.8, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiếp tục trao các suất học bổng cho 1 số em học sinh tại Q.5 và Q.11.