https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dai-hoc-y-duoc-vang-ve-sau-khi-phat-hien-4-ca-covid-19-post1257901.html
Bệnh viện Đại học Y dược vắng vẻ sau khi phát hiện 4 ca Covid-19
Theo thông tin từ bệnh viện, sáng 4.7.2021 khi cơ sở này tiếp tục buộc phải ngừng tiếp nhận bệnh nhân sau khi phát hiện thêm 4 ca mắc Covid-19.Trước đó, định kỳ hằng tuần, bệnh viện sẽ xét nghiệm PCR cho tất cả nhân viên y tế và người làm việc tại bệnh viện để tầm soát Covid-19. Đến ngày 2.7, bệnh viện phát hiện có 3 nhân viên y tế và 1 nhân viên cung cấp dịch vụ có kết quả dương tính Covid-19Trưa 4.7: TP.HCM 213 ca Covid-19, vượt qua 6.000 bệnh nhânĐể tránh lây lan và đảm bảo an toàn cho người đến khám và làm việc, bệnh viện đã quyết định tạm ngưng khám chữa bệnh từ ngày 3.7 để khoanh vùng, sàng lọc tìm nguồn lây, phân loại người tiếp xúc với các ca bệnh.Bệnh viện để thông báo tạm ngưng nhận bệnh nhân Lê NamTheo thông tin từ bệnh viện thì cho đến nay, kết quả điều tra dịch tễ cho thấy chưa có bằng chứng các nhân viên y tế lây chéo khi các nhân viên này không tiếp xúc với nhau. Các nhân viên y tế của bệnh viện đều đã được chích ngừa vắc xin phòng Covid-19.Ngoài các trường hợp trên, tất cả các nhân viên còn lại có kết quả xét nghiệm âm tính trong cùng lần xét nghiệm.Bệnh viện cho biết đang tiếp tục truy vết, khử khuẩn, cách ly tuyệt đối khu vực liên quan, bên cạnh đó vẫn đảm bảo công tác điều trị, chăm sóc cho người bệnh đang nội trú tại bệnh viện.Khung cảnh vắng vẻ phía ngoài Bệnh viện Đại học Y dược sau khi phát hiện 4 ca Covid-19 Lê NamDo tính chất lây nhanh của chủng Delta, bệnh viện sẽ tiếp tục tổ chức xét nghiệm lại trong hai ngày 4 và 5.7 cho toàn bộ nhân viên y tế và người làm việc để đảm bảo không bỏ sót trường hợp nào mắc Covid-19.Bệnh viện sẽ thông báo hoạt động trở lại khi đảm bảo an toàn.Trước tình hình dịch bệnh đang bùng phát, nhiều người mắc không triệu chứng hay triệu chứng nhẹ, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM khuyến cáo khi người bệnh đến khám cần khai báo y tế chính xác, hoặc điện thoại số 19007178 trước khi đến bệnh viện để được hướng dẫn.Bệnh nhân Covid-19 thứ 85 và 86 tử vong: Hai người lớn tuổi, bệnh nền nặngNhư Báo Thanh Niên đã đưa tin, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM từng ngưng nhận bệnh giai đoạn từ 16 đến 21.6 do phát hiện nhân viên y tế là điều dưỡng khoa Nội thần kinh dương tính với Covid-19. Ngày 21.6 đến nay, bệnh viện hoạt động bình thường.