https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dong-nai-tra-gan-1000-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-qua-dien-thoai-post1088769.html
Bệnh viện Đồng Nai trả gần 1.000 kết quả xét nghiệm Covid-19 qua điện thoại
Tối 12.7, bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết bệnh viện vừa cho áp dụng hình thức trả kết quả xét nghiệm Covid-19 qua điện thoại. Trong 3 ngày áp dụng (ngày 10,11 và 12.7) bệnh viện đã trả gần 1.000 kết quả xét nghiệm.Ngày 12.7: TP.HCM thêm 1.764 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 15.000 bệnh nhânTheo ông Tuấn, khi người dân đến xét nghiệm Covid-19, nếu có nhu cầu lấy giấy báo kết quả thì ngồi đợi, còn không bệnh viện sẽ phát cho tờ giấy thông tin xét nghiệm trên đó có mã QR. Bệnh viện chỉ thu thêm phí 5.000 đồng.Mẫu phiếu chỉ định với mã QR"Người dân cứ việc đi về, khi có kết quả chỉ cần đưa điện thoại quét và mã QR trên tờ giấy thì sẽ hiện lên kết quả xét nghiệm Covid-19 (có mộc đỏ) của mình bằng file PDF, dễ dàng cho mọi người tải về điện thoại để trình báo tại các chốt kiểm soát, hoặc gửi đến công ty, nơi mình làm việc", ông Tuấn cho hay.Hiện tại, Đồng Nai có 3 cơ sở được xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR là Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC Đồng Nai), Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất. Mức giá xét nghiệm mẫu đơn là 734.000 đồng, mẫu gộp thì 300.000 đồng.Bản tin Covid-19 ngày 12.7: Cả nước thêm 2.383 ca Covid-19, TP.HCM ghi nhận bệnh nhân "kỷ lục"Bên cạnh đó còn có 22 bệnh viện và trung tâm y tế xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên. Mức giá test nhanh Covid-19 đối với các cơ sở y tế công lập là 238.000 đồng. Đối với các cơ sở y tế tư nhân không áp dụng mức giá chung trên, tuy nhiên Sở Y tế Đồng Nai đề nghị phải công khai niêm yết giá xét nghiệm Covid-19 để người dân biết.