https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-mac-covid-19-treo-tuong-tron-khoi-benh-vien-o-vinh-phuc-post1095905.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 trèo tường trốn khỏi bệnh viện ở Vĩnh Phúc
Chiều 1.8, trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Công an TP.Vĩnh Yên ( Vĩnh Phúc) cho biết, cơ quan này đang xác minh lời khai của ông L.V.S, 43 tuổi, trú tại Vĩnh Phúc để phối hợp với các bên liên quan truy vết y tế, tìm người tiếp xúc với người đàn ông này, sau khi ông S. bỏ trốn khỏi bệnh viện.Cụ thể, ông S. là bệnh nhân mắc Covid-19, được đưa vào điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc, đóng tại địa phận TP.Vĩnh Yên.Khoảng 19 giờ ngày 31.7, lợi dụng trời tối, các cán bộ y tế không chú ý, ông S. đã trèo tường, bỏ trốn khỏi bệnh viện. Tuy nhiên, khi ông S. bỏ đi chưa xa thì đã bị lực lượng chức năng phát hiện và đưa trở lại khu điều trị.“Chúng tôi đang làm rõ lời khai của bệnh nhân này để xác minh những người tiếp xúc gần, sớm có biện pháp xử lý”, lãnh đạo Công an TP.Vĩnh Yên nói.Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết lực lượng chống dịch đang truy vết y tế, đồng thời lập hồ sơ xử lý trường hợp bệnh nhân Covid-19 bỏ trốn khỏi bệnh viện này.