https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-benh-nhiet-doi-hoi-sinh-2-anh-em-o-long-an-nhiem-covid-19-nguy-kich-post1094971.html
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới hồi sinh 2 anh em ở Long An nhiễm Covid-19 nguy kịch
Ngày 29.7, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cho biết sau gần 2 tháng điều trị, 2 anh em ở Long An nhiễm Covid-19 đã được y bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cứu sống thành công ngoạn mục.Hình ảnh 2 anh em ruột ở Long An nhiễm Covid-19 nguy kịch đã được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới hồi sinh ẢNH: BVCCTheo đó, người anh là bệnh nhân Đ.H.Đ.N (31 tuổi) nhập vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM ngày 1.6 do Bệnh viện Long An chuyển đến. Bệnh nhân nhiễm Covid-19, sốt, ngày thứ 8, có tiền căn loạn thần điều trị nhiều loại thuốc.Khi đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, bệnh nhân diễn tiến viêm phổi tiến triển nhanh, suy hô hấp thất bại với máy thở lưu lượng cao HFNC, bắt đầu được đặt nội khí quản thở máy ngày 6.6.Sau 22 ngày được cai máy thở, tập vật lý trị liệu, bệnh nhân ổn và xuất viện ngày 23.7.Bộ Y tế lập thêm 3 trung tâm hồi sức Covid-19 tại TP.HCMTính từ đầu đợt dịch lần thứ 4 (từ 27.4) đến nay, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận điều trị 880 trường hợp nhiễm Covid-19 mức độ từ nặng trở lên, trong đó đã có 378 trường hợp khỏe mạnh xuất viện. Có 46 trường hợp tử vong. Hiện tại bệnh viện đang điều trị 476 ca.Trong khi đó, bệnh nhân Đ.Đ.H.P (22 tuổi, em bệnh nhân Đ.H.Đ.N) do Bệnh viện Cần Giuộc (Long An) chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM ngày 1.6. Bệnh nhân có cơ địa béo phì (nặng 110 kg, cao 180 cm), đái tháo đường týp 2.Bệnh nhân nhập khoa Cấp cứu - hồi sức tích cực - chống độc người lớn Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trong tình trạng suy hô hấp nặng, lơ mơ, co giật, dọa ngưng thở, mạch, huyết áp không đo được.Ngay lập tức, bệnh nhân được được đặt nội khí quản và thở máy, hồi sức tuần hoàn. Sau đó bệnh nhân được can thiệp ECMO vì tổn thương 2 phổi rất nghiêm trọng, ô xy máu không cải thiện với thở máy xâm lấn. Đồng thời bệnh nhân được lọc máu hấp phụ cytokines.Theo TS.BS Châu, trong quá trình điều trị, bệnh nhân có tình trạng rối loạn đông máu nội mạch lan tỏa (vừa tăng đông máu, vừa tăng chảy máu và tiểu cầu máu giảm thấp kéo dài), được chẩn đoán có bệnh cảnh giảm tiểu cầu huyết khối, nên được chỉ định thay huyết tương.Ngoài ta, công việc chăm sóc điều dưỡng cực kỳ quan trọng, kết hợp dinh dưỡng và phục hồi chức năng, vật lý trị liệu (hô hấp và vận động).Sau 3 tuần điều trị tích cực, bệnh nhân cải thiện dần. Sau 30 ngày thở máy, bệnh nhân được ngưng thở máy, rút nội khí quản. Sau đó 2 ngày, bệnh nhân được rút ECMO. Sau quá trình tập vật lý trị liệu và định dưỡng, bệnh nhân đã xuất viện hôm 26.7 (sau người anh 3 ngày). Trước đó, có những lúc tiên lượng bệnh nhân nguy kịch.“Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân được can thiệp lọc máu 15 lần, hay huyết tương 2 lần, thay màng ECMO 3 lần. Sử dụng thuốc kháng sinh, kháng nấm để điều trị các đợt nhiễm trùng phối hợp như nhiễm trùng tiểu, nhiễm trùng máu… do nằm lâu, cơ địa suy giảm sức đề kháng”, TS.BS Vĩnh Châu thông tin.Việc cứu sống nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịch không chỉ mang lại niềm vui cho bệnh nhân và gia đình mà còn là niềm hạnh phúc, tạo động lực giúp y bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tiếp tục sứ mệnh cứu người.