https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dong-nai-bat-ngo-phat-hien-bac-si-duong-tinh-covid-19-post1258127.html
Bệnh viện Đồng Nai bất ngờ phát hiện bác sĩ dương tính Covid-19
Sáng 9.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 8.7, Đồng Nai ghi nhận thêm 25 ca dương tính Covid-19. Trong đó có 9 ca liên quan chợ Bình Điền, 3 ca liên quan chợ Tân Biên, 2 ca liên quan chợ Thủ Đức… Ngoài ra còn có 1 ca là bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai.Theo đó, vào ngày hôm qua, khi xét nghiệm cho toàn bộ gần 1.500 nhân viên của bệnh viện theo định kỳ (xét nghiệm hằng tuần), phát hiện 1 bác sĩ thuộc Khoa nội tiết dương tính với Covid-19.Hiện bệnh viện đã phong tỏa Khoa nội tiết, cách ly tại khoa 45 bệnh nhân cùng 44 người nhà, và 28 y bác sĩ.Đồng Nai giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày chống Covid-19Tính đến nay, Đồng Nai phát hiện 155 người dương tính Covid-19 trong đợt dịch lần thứ 4. Trong đó H.Thống Nhất chiếm nhiều nhất với 92 ca, với nguồn lây từ chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM).