https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-hoan-my-thu-duc-doi-cong-nang-thanh-trung-tam-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1094158.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức đổi công năng thành trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19
Đây là đơn vị điều trị Covid-19 tư nhân tham gia vào hoạt động điều trị bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM, nhằm san sẻ gánh nặng với ngành y tế thành phố, khi những cơ sở điều trị tuyến công lập đang trong tình trạng quá tải.Trung tâm điều trị Covid-19 dự kiến đi vào hoạt động từ tuần tới tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức (số 241 QL1K, P. Linh Xuân, TP.Thủ Đức, TP.HCM), cách Bệnh viện Hồi Sức Covid-19 (cơ sở 2 Bệnh viện Ung Bướu) khoảng 30 phút di chuyển. Đây là vị trí địa lý giao thông thuận tiện cho việc tiếp nhận bệnh nhân từ TP.HCM và các tỉnh, thành lân cận như Bình Dương, Đồng Nai. Đồng thời, thuận lợi cho công tác chuyển viện đối với những bệnh nhân có diễn tiến nặng và nguy kịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm và kiểm tra cơ sở vật chất, trang thiết bị của Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Thủ ĐứcLãnh đạo tập đoàn Hoàn Mỹ cho biết, Bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức mới đi vào hoạt động năm 2020, đáp ứng đầy đủ các điều kiện về cơ sở hạ tầng và trang thiết bị y tế cần thiết của một bệnh viện điều trị Covid-19. Ngoài ra, tập đoàn cũng kêu gọi đội ngũ tình nguyện viên từ lực lượng hơn 3.000 y bác sĩ tại 15 bệnh viện và 6 phòng khám trong cùng hệ thống của tập đoàn, nhằm đảm bảo cho hoạt động điều trị bệnh nhân F0 ở phân tầng 3, theo quy định phân cấp điều trị Covid-19 của Bộ Y tế. Đối với những bệnh nhân F0 cần điều trị ở cấp độ tầng 4 và 5, Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức kiến nghị Sở Y tế TP.HCM hỗ trợ trong công tác tư vấn, hội chẩn liên viện, đồng thời có cơ chế cụ thể trong việc chuyển viện đối với những trường hợp tiên lượng nặng và nguy kịch.Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ đưa vào hoạt động 100 giường (trong đó có 10 giường hồi sức cấp cứu) trong giai đoạn 1 và nâng tổng số lên 200 giường (trong đó có 20 giường hồi sức cấp cứu) vào giai đoạn 2.TP.HCM: 1.955 ca Covid-19 xuất viện; 16.659 ca hồi phục, 698 bệnh nhân tử vongCũng trong ngày 26.7, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về công tác phòng chống dịch Covid-19, đã có buổi làm việc với Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức, nhằm chỉ đạo và hướng dẫn bệnh viện trong công tác chuyển đổi công năng thành Trung tâm điều trị Covid-19. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác chuẩn bị chu đáo và tinh thần hỗ trợ, chia sẻ và sẵn sàng chăm sóc người dân của Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức trong nỗ lực chống dịch cùng TP.HCM.