https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-nang-83-tuoi-nhieu-benh-nen-da-binh-phuc-post1111012.html
Bệnh nhân Covid-19 nặng 83 tuổi, nhiều bệnh nền đã bình phục
Bác sĩ Lê Nhật Huy, người trực tiếp tiếp nhận và cấp cứu bệnh nhân T.V.T, nhớ rõ ca bệnh đặc biệt này: “Bệnh nhân T.V.T (83 tuổi) vào viện với thể trạng yếu. Ông đã từng trải qua 1 cuộc phẫu thuật kèm nhiều bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường... Quá trình điều trị, bệnh nhân phải thở ô xy dòng cao máy HFNC”.Sau 16 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân T.V.T không còn các triệu chứng ho, sốt, khó thở, các xét nghiệm SARS-CoV-2 với kết quả âm tính liên tiếp; các xét nghiệm cận lâm sàng cho biết chức năng phổi được cải thiện, chức năng gan, thận bình thường.“Ngày 31.8 vừa qua, bệnh nhân T. được xuất viện và tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định. Chúng tôi đang tiếp tục điều trị cho 2 bệnh nhân 86 tuổi khác, cũng với nhiều bệnh lý nền, diễn biến nặng”, Bác sĩ Lê Nhật Huy cho hay.“Các bệnh nhân Covid-19 tâm trạng thường lo lắng, do đó hàng ngày ngoài việc chăm sóc cho bệnh nhân, các y bác sĩ còn dành thời gian động viên tinh thần để người bệnh sớm hồi phục sức khoẻ, trở về bên gia đình”, bác sĩ Huy chia sẻ.Điều dưỡng của Trung tâm hồi sức người bệnh Covid 19 Việt Đức bón từng thìa cháo, mong “ông ngoại 83 mùa xuân” sớm bình phục. Ngoài việc chăm sóc vệ sinh, ăn uống cho bệnh nhân, các y bác sĩ còn động viên tinh thần người bệnh mỗi ngày, với mong mỏi người bệnh sớm hồi phục sức khỏe HÀ VĂN ĐẠOCũng như bác sĩ Huy, các y bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trong những ngày chăm sóc bệnh nhân T. đều quan tâm, chăm sóc ông chu đáo về thuốc men, dinh dưỡng. “Chúng tôi còn tặng ông tên gọi thân thương là "ông ngoại 83 mùa xuân", bác sĩ Huy kể.Làm gì khi đã tiêm vắc xin Covid-19 nhưng không có thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng?Điều dưỡng của Trung tâm hồi sức người bệnh Covid -19 của Bệnh viện Việt Đức đã bón từng thìa cháo, mong “ông ngoại 83 mùa xuân” sớm bình phục. Ngoài việc chăm sóc vệ sinh, ăn uống cho bệnh nhân, các y bác sĩ còn động viên tinh thần người bệnh mỗi ngày để họ nhanh chóng hồi phục sức khỏe."Ông cụ hôm trong viện còn nói “nhà ăn cho ớt mà cháo cay quá con ơi”, giờ này con cháu ông đã được đón ông từ bệnh viện dã chiến 13 về nhà. Vui lắm! Ông ngoại 83 mùa xuân đã vượt Covid một cách xuất sắc”, bác sĩ Huy chia sẻ.“Từ phòng ICU (nơi hồi sức tích cực điều trị các ca nặng”, ông ngoại đã qua được cửa tử thần rồi có được nụ cười tươi rói. Và ông còn tươi hơn khi tạm biệt các cháu để về nhà. Chúc ông mạnh khoẻ bình an và thêm nhiều mùa xuân bình an bên con cháu", nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Thìn, người tham gia chăm sóc “ông ngoại 83 mùa xuân”, bày tỏ.