https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-se-duoc-hoi-chan-tu-xa-post1103226.html
Bệnh nhân Covid-19 sẽ được hội chẩn từ xa
Sau khi thiết lập 5 trung tâm, bệnh viện hồi sức tích cực do bệnh viện tuyến T.Ư chịu trách nhiệm, Bộ Y tế vừa quyết định giao 7 đơn vị tầng 3 của Bộ và TP.HCM hỗ trợ hồi sức tích cực cho bệnh viện tầng 2, cơ sở y tế khác trên quy mô toàn TP.HCM.TP.HCM: 169.776 ca Covid-19 trong cộng đồng, thêm 2.218 bệnh nhân hồi phụcĐiều phối chuyển tuyến kịp thời và phù hợpTheo đó, Bệnh viện (BV) hồi sức tích cực (HSTC) Covid-19 (đặt tại BV Ung bướu cơ sở 2 do BV Chợ Rẫy phụ trách) hỗ trợ cho các cơ sở y tế TP.Thủ Đức và Q.Bình Thạnh. Tương tự, BV Đại học Y Dược phụ trách các quận: 1, 3, 5, 11. BV Hữu nghị Việt Đức (Trung tâm HSTC điều trị người bệnh Covid-19, BV Hữu Nghị Việt Đức đặt tại Bệnh viện dã chiến (BVDC) số 13) phụ trách H.Bình Chánh, Q.Bình Tân.BV Bạch Mai (Trung tâm HSTC điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc BV Bạch Mai đặt tại BVDC số 16) phụ trách Q.7, Q.8, H.Nhà Bè, H.Cần Giờ. BV T.Ư Huế (Trung tâm HSTC điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc BV T.Ư Huế đặt tại BVDC số 14) phụ trách Q.10, Q.12, Q.Tân Phú, huyện Củ Chi và Hóc Môn. BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM phụ trách quận: 4, 6, Gò Vấp. BV Thống Nhất phụ trách quận Phú Nhuận và Tân Bình.“Các BV tuyến trên theo phân công chịu trách nhiệm thực hiện khảo sát đánh giá, tổ chức thu dung điều trị, các điều kiện hiện có về cơ sở giường bệnh, hệ thống ô xy, trang thiết bị, thuốc, vật tư, nhân lực của các BV quận, huyện, TP.Thủ Đức nhằm xác định những khó khăn, bất cập và đề xuất với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM để chỉ đạo và hỗ trợ khắc phục”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo.Mặt khác, 7 BV tuyến trên cử cán bộ y tế trực tiếp hướng dẫn chuyên môn tại chỗ, hội chẩn từ xa, tập huấn, đào tạo, nâng cao năng lực và giám sát chất lượng về cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 cho các quận, huyện, TP.Thủ Đức. Tổ chức giao ban hằng ngày để rút kinh nghiệm điều trị giữa BV tuyến trên và BV tuyến dưới. Phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 trong việc điều phối chuyển tuyến kịp thời và phù hợp người bệnh Covid-19. Ngoài ra, BV tuyến trên phải hỗ trợ chuyên môn về HSTC cho các quận , huyện, TP.Thủ Đức trong thực hiện quản lý, điều trị người nghi nhiễm và nhiễm Covid-19 cách ly tại nhà.Trả lời Thanh Niên, PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho rằng TP đang vận dụng 2 trụ cột chính trong quản lý, điều trị F0. Trụ cột 1 là tiếp tục nâng cao năng lực và quy mô BV tầng 2 (điều trị bệnh nhân (BN) có triệu chứng trung bình đến nặng) và 3. Điểm thuận lợi là Bộ Y tế triển khai thêm 1 số BV, trung tâm HSTC tầng 3 để thêm giường hồi sức nhận bệnh nặng. Ngoài ra, các BV tầng 3 tiếp tục hỗ trợ và nâng cao chuyên môn cho BV tầng 2 và giao ban hằng ngày cho BV tầng 2, đây là điều rất tốt. Trụ cột thứ 2 là chăm sóc F0 tại nhà, đây là mô hình mới mà chỉ TP.HCM mới được thí điểm, vì vậy việc quản lý F0 tại nhà thuận lợi hơn.TP.HCM đề xuất Quân khu 7 hỗ trợ 6.000 quân nhân, bác sĩ chống Covid-19Lập nhóm trực tuyến 24/24 để hội chẩnBV Q.11 là đơn vị được BV Đại học Y Dược hỗ trợ. Ngày 20.8, 2 BV đã họp với nhau để nắm tình hình bước đầu để có thể hỗ trợ. Theo báo cáo của BV Q.11, nơi này đang có 229 BN Covid-19, 70% BN phải thở ô xy trở lên và nặng. Có 60 ca cần chuyển tuyến trên.BV TP.Thủ Đức thuộc khu vực phụ trách của BV Chợ Rẫy. Theo TS-BS Nguyễn Minh Quân, Giám đốc BV TP.Thủ Đức, hiện BV có khoảng 600 BN Covid-19, trong đó 50 ca thở máy xâm lấn, 130 ca thở máy không xâm lấn, đó là chưa kể thở ô xy qua mũi. Hiện BV đã làm chủ được hầu hết các kỹ thuật cao, chỉ cần có máy ECMO nữa thì sẽ triển khai làm ECMO để cứu BN; hiện, các ca có chỉ định ECMO thì phải chuyển tầng 3. Mặc dù vậy, theo TS-BS Quân, khi cần hội chẩn hỗ trợ chuyên môn mà sau lưng có Bộ Y tế, BV đầu ngành mà có địa chỉ cụ thể nên rất an tâm.BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM được giao nhiệm vụ hỗ trợ BV Q.Gò Vấp. Bác sĩ Hồ Văn Hân, Giám đốc BV Q.Gò Vấp, cho hay công tác phối hợp giữa 2 đơn vị hiện rất tốt. Khi BV Q.Gò Vấp cần thì BV Bệnh nhiệt đới tham gia hội chẩn, tham gia chuyên môn chung, tập huấn. Trong những trường hợp cần thiết thì chuyển bệnh lên tầng 3. Việc phân công cụ thể khu vực phụ trách cho các BV tầng 3 là khá thuận lợi cho đơn vị y tế các quận, huyện.BV HSTC Covid-19 (BV Chợ Rẫy phụ trách) được giao phụ trách cơ sở y tế khu vực Q.Bình Thạnh, TP.Thủ Đức. TS-BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc BV Chợ Rẫy, cho biết mỗi ngày BV HSTC Covid-19 đều giao ban với các BV tầng 2 khu vực này để nắm tình hình các BV tầng 2 có bao nhiêu bệnh nặng và khó, nhẹ, thở máy… Bên cạnh đó là hội chẩn các ca khó và chuyển giao các kinh nghiệm, chia sẻ kiến thức chuyên môn, cập nhật kiến thức mới cho BV tầng 2. Qua trao đổi chuyên môn, nếu có ca khó, BV HSTC Covid-19 còn cử bác sĩ có kinh nghiệm trực tiếp xuống BV tầng 2. Qua hội chẩn, thăm khám thì có thể điều tiết BN trên địa bàn phụ trách, những BN nào có thể điều chỉnh điều trị tại tầng 2 vẫn điều trị tầng 2, tránh chuyển tầng 3 gây quá tải. Còn nếu xác định BN phải chuyển tầng 3 thì tầng 3 có thời gian chuẩn bị để nhận bệnh, và tầng 2 cũng phải được chuẩn bị những thứ cần thiết để chuyển viện BN an toàn.Ngoài ra, giữa các đơn vị với nhau còn lập nhóm trên ứng dụng Viber hoạt động 24/24. Nếu BV tầng 2 gặp ca khó lúc giữa đêm sẽ đưa hết thông tin lên nhóm để bác sĩ tầng 3 cho ý kiến hoặc gọi trực tuyến có hình ảnh để hội chẩn.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8