https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-nhi-dong-1-ngung-nhan-mot-so-benh-noi-tru-vi-co-benh-nhi-than-nhan-nghi-nhiem-covid-19-post1084778.html
Bệnh viện Nhi đồng 1 ngừng nhận một số bệnh nội trú vì có bệnh nhi, thân nhân nghi nhiễm Covid-19
Ngày 2.7, Sở Y tế TP.HCM có công văn gửi khẩn các bệnh viện trên địa bàn TP, các Sở Y tế phía nam về việc tạm ngưng chuyển bệnh nhân nội khoa đến Bệnh viện Nhi đồng 1.Theo Sở Y tế TP.HCM nguyên nhân do liên quan đến các bệnh nhi và thân nhân tại Khoa Sốt xuất huyết - huyết học Bệnh viện Nhi đồng 1 nghi nhiễm Covid-19 và diễn biến phức tạp mới của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM hiện nay.Người mẹ nuôi con điều trị ở Bệnh viện Nhi đồng 1 dương tính Covid-19Để đảm bảo an toàn người bệnh cũng như chất lượng điều trị, Sở Y tế TP.HCM đề nghị tất cả các đơn vị, kể từ ngày 2.7 đến khi có thông báo mới, Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhi có bệnh lý nội khoa liên hệ chuyển viện.Tuy nhiên, Bệnh viện Nhi đồng 1 vẫn tiếp tục khám và điều trị bệnh nhi ngoại trú, cấp cứu, sơ sinh, bệnh nhi có bệnh lý ngoại khoa.Trong trường hợp bệnh nhân vào khám ngoại trú có chỉ định nhập viện hoặc bệnh nhân cấp cứu tự đến, bệnh viện sẽ sắp xếp cho bệnh nhi nhập viện điều trị tại các khoa khác.Sở Y tế TP.HCM đề nghị sở y tế các tỉnh thành khu vực phía nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc; các bệnh viện công lập, ngoài công lập tại TP.HCM khi cần chuyển bệnh nhi có bệnh lý nội khoa thì liên hệ Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Lưu ý, các đơn vị phải báo trước hoặc hội chẩn qua điện thoại trước khi chuyển bệnh.Trưa 3.7: TP.HCM dồn dập thêm 249 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 5.504 bệnh nhânSở Y tế TP.HCM đề nghị Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tạo điều kiện thuận lợi để tiếp nhận các trường hợp bệnh nhi bệnh nội khoa có chỉ định chuyển viện do các bệnh viện khác chuyển đến trong thời gian như trên theo quy định.Bệnh viện Nhi đồng 1 khẩn trương rà soát và tổ chức thực hiện các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid -19 tại bệnh viện theo chỉ đạo của Sở Y tế và báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế. Tùy thuộc vào kết quả triển khai các hoạt động an toàn phòng chống dịch Covid-19 của bệnh viện, Sở Y tế sẽ có chỉ đạo tiếp theo.Theo thông tin ban đầu, tại Bệnh viện Nhi đồng 1 có 1 bà mẹ nuôi con nghi nhiễm Covid-19 rồi lây lan cho người khác. Có tổng cộng 2 bệnh nhi và 2 bà mẹ nuôi con tại đây nghi nhiễm Covid-19. Hiện chưa phát hiện lây lan cho nhân viên y tế.