https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dieu-tri-covid-hoan-my-thu-duc-tuyen-dau-bao-ve-suc-khoe-nguoi-dan-post1096743.html
Bệnh viện Điều trị Covid Hoàn Mỹ Thủ Đức Tuyến đầu bảo vệ sức khỏe người dân
Y tế tư nhân chia lửa với tuyến đầuSự bùng phát dịch Covid-19 do biến chủng Delta tại TP.HCM trong thời gian qua đã tác động mạnh đến toàn bộ hoạt động kinh tế, xã hội của thành phố và gây những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe cộng đồng.Trên toàn thành phố, 12 bệnh viện dã chiến đã đi vào hoạt động với gần 35.000 giường sẵn sàng cho những tình huống xấu nhất khi số người bệnh tăng lên tại TP.HCM. Thực tế, tính đến ngày 30.7, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có hơn 85.500 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố. Hiện thành phố đang điều trị 36.771 người bệnh dương tính (bao gồm người bệnh có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính), trong đó có 875 người bệnh nặng đang thở máy và 30 người bệnh can thiệp ECMO. Tính cộng dồn từ đợt dịch thứ 4 đến nay, thành phố có 929 người bệnh tử vong vì Covid-19 và áp lực đang đè nặng lên ngành y tế hơn bao giờ hết.Các ca bệnh không ngừng tăng lên đang gây áp lực rất lớn lên hệ thống y tế của toàn thành phố trước một dịch bệnh chưa có trong tiền lệ, đang đe doạ cả thế giới. Ước tính, với mỗi 1.000 giường bệnh cần tương đương khoảng 2.000 nhân sự, thì với con số hơn 35.000 bệnh nhân đang được điều trị hiện nay sẽ cần một con số nhân lực lên đến 70.000 người.Với tinh thần “chống dịch như chống giặc, lúc này “giặc Covid-19” đã vào nhà, Chính phủ đã kêu gọi không phân biệt bệnh viện công hay tư, quân y hay dân y tham gia lực lượng nòng cốt chống dịch cùng với nhân dân. Sau 2 ngày Bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM kêu gọi đồng nghiệp chung tay, đã có hơn 2.100 lượt cán bộ y tế đăng ký tham gia cùng ngành y tế chống dịch.Tận tâm chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ của cộng đồngTrước lời hiệu triệu ấy, Bệnh viện Điều trị Covid Hoàn Mỹ Thủ Đức đã chuyển đổi công năng 100% điều trị Covid và sẵn sàng về mặt nhân sự chuyên môn cao để ngay lập tức chia lửa với y tế công lập đang gồng mình chống dịch bệnh. TS-BS Nguyễn Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc Tế Hoàn Mỹ Thủ Đức (nơi vừa chuyển công năng thành Bệnh viện Điều trị Covid Hoàn Mỹ), cho biết: “Chỉ trong 7 ngày chúng tôi đã gấp rút chuyển đổi công năng, tập trung mọi nguồn nhân lực và trang thiết bị y tế để bệnh viện điều trị Covid đi vào hoạt động ngày 2.8. Với tinh thần “Một Hoàn Mỹ, Triệu niềm tin” những y, bác sĩ của Hoàn Mỹ luôn sẵn sàng sát cánh cùng tuyến đầu để chia sẻ khó khăn với đồng nghiệp, chung tay bảo vệ sức khỏe và tính mạng của toàn cộng đồng”.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức và Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ đã chủ động gửi kiến nghị lên Sở Y tế TP.HCM, về việc chuyển đổi công năng toàn bộ bệnh viện để trở thành bệnh viện điều trị Covid-19 với quy mô ban đầu là 100 giường và có thể nâng lên 200 giường khi cần. Bệnh viện này được đưa vào hoạt động từ cuối năm 2020 có đầy đủ những điều kiện về trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu, nhân sự và đã sẵn sàng cho hoạt động điều trị người bệnh Covid-19.Chỉ trong 7 ngày với tiêu chí thần tốc - chuyên nghiệp - an toàn, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức huy động toàn bộ nguồn lực, gấp rút chuẩn bị cơ sở vật chất để chuyển đổi công năng sang điều trị Covid-19 vào ngày 2.8. Theo đó, một bình ô xy lỏng với dung tích 6.000 lít đã được lắp đặt sẵn sàng, 100 gường được trang bị thiết bi y tế đầy đủ, 2 giường hồi sức nguy kịch đặt trong phòng áp lực âm, ngăn vách bên ngoài với 2 lớp kính, thuốc men vật tư y tế được hoàn thành đúng kế hoạch. Với tinh thần “Một Hoàn Mỹ, Triệu niềm tin”, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ triển khai chương trình tình nguyện giúp kêu gọi lực lượng hơn 3.000 y bác sĩ tại 15 bệnh viện và 6 phòng khám trong cùng hệ thống Hoàn Mỹ, nhằm đảm bảo cho hoạt động điều trị người bệnh Covid ở phân tầng 3, theo Quy định phân cấp điều trị Covid-19 của Bộ Y tế.Ngay trong ngày đầu tiên (2.8), bệnh viện đã tiếp nhận nhiều người bệnh Covid-19 có bệnh nền theo quy định điều trị và chăm sóc ở tầng 3 của Sở Y tế. Tất cả các công tác tiếp nhận người bệnh được thực hiện nhanh chóng, an toàn và bảo đảm để chăm sóc sức khỏe cho người bệnh chu đáo. Với sứ mệnh tận tâm chăm sóc người bệnh, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cũng đã hỗ trợ 20 xe cấp cứu cho Sở Y tế TP.HCM để thuận tiện hơn trong việc cấp cứu và vận chuyển người bệnh trong thành phố.