https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-covid-19-co-the-bi-ton-thuong-nao-post1394870.html
Bệnh nhân Covid-19 có thể bị tổn thương não
Theo các nghiên cứu trước đây, có tới 84% bệnh nhân Covid-19 bị các triệu chứng liên quan đến thần kinh, như tình trạng mất khứu giác hoặc vị giác, xuất hiện các cơn động kinh, đột quỵ, mất ý thức, mất hoặc giảm trí nhớ, lú lẫn…Nghiên cứu mới đây do các nhà khoa học Đức, Pháp và Tây Ban Nha thực hiện bằng cách quét não những bệnh nhân đã chết vì Covid-19 cho thấy Covid-19 có thể giết chết các tế bào não, theo trang tin Insider.Bà Helen Lavretsky, Giáo sư Khoa Tâm thần, Đại học California (Los Angeles, Mỹ), cho biết: “Điều này thật tàn khốc đối với những người trẻ tuổi, đặc biệt là những người đang trong tình trạng sức khỏe tốt nhất cho đến khi họ bị nhiễm bệnh. Một số hồi phục ngay sau đó, nhưng một thời gian sau lại xuất hiện tình trạng suy giảm nhận thức - một trong 3 triệu chứng phổ biến nhất. Những triệu chứng khác bao gồm mệt mỏi và lo lắng”.