https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-benh-nhiet-doi-tp-hcm-tiep-nhan-ca-covid-19-nang-nhat-tu-soc-trang-post1399623.html
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM tiếp nhận ca Covid-19 nặng nhất từ Sóc Trăng
Theo thông tin từ Bệnh viện (BV) điều trị Covid-19 Sóc Trăng, trước đó, chị L.T.C được bệnh viện tiếp nhận trong tình trạng tỉnh táo, nhiễm Covid-19 trên cơ địa béo phì và chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Sau khi nhập viện, tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng dần và suy hô hấp. Ngày 22.10, các bác sĩ tại bệnh viện đã tiến hành đặt nội khí quản và can thiệp ECMO cho ca bệnh nặng đầu tiên này.Trong thời gian điều trị tại BV điều trị Covid-19 Sóc Trăng, các y bác sĩ BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM cũng tăng cường phối hợp, hỗ trợ cho bệnh viện để chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân một cách tốt nhất.Tuy nhiên, vì tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng mà trang thiết bị tại BV còn hạn chế nên BV điều trị Covid-19 Sóc Trăng và BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM đã hội chuẩn, thống nhất chuyển bệnh nhân lên BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM để được điều trị tốt hơn. Đồng thời nhằm giảm phần nào áp lực đối với đội ngũ nhân viên y tế ở BV điều trị Covid-19 Sóc Trăng khi mà tại đây tình hình dịch bệnh đang diễn biến vô cùng phức tạp.21 giờ ngày 8.11, nhờ sự chăm sóc và theo dõi của ekip nhân viên y tế chuyên hồi sức của BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM, chị L.T.C được nhập khoa Cấp cứu Hồi sức Tích cực Chống độc Người lớn, BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Tại đây, kết quả chuẩn đoán ban đầu cho thấy bệnh nhân trong tình trạng Covid-19 nguy kịch, viêm phổi nặng - ARDS, nhiễm trùng huyết, tổn thương thận cấp.Ngay sau khi được tiếp nhận, các y bác sĩ tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM đã tiến hành đặt CVC tĩnh mạch, huyết áp động mạch, đặt catheter lọc máu và tiến hành lọc máu cấp cứu cho bệnh nhân. Đồng thời cũng tiếp tục can thiệp ECMO, điều trị nhiễm trùng, tăng cường dinh dưỡng và vật lý trị liệu.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết hiện tại bệnh nhân vẫn trong tình trạng tỉnh và đang được can thiệp ECMO, màng ECMO có huyết khối và sinh hiệu tạm ổn.