https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-cho-ray-cu-doan-cong-tac-ho-tro-bac-lieu-phong-chong-dich-covid-19-post1396887.html
Bệnh viện Chợ Rẫy cử đoàn công tác hỗ trợ Bạc Liêu phòng chống dịch Covid-19
Ngày 1.11, đoàn bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) do ông Nguyễn Trí Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, làm trưởng đoàn, có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu để hỗ trợ nâng cao hiệu quả trong phòng, chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, lây lan nhanh ở tỉnh này.Tại buổi làm việc, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ không phải ai cũng thực hiện cách ly tại nhà, nhất là đối với những người có bệnh lý nền. Để cách ly tại nhà, phải làm cho người dân yên tâm bằng việc tạo đường dây liên lạc thông suốt giữa người bệnh với nhân viên y tế. Tỉnh phải thành lập các tổ chăm sóc y tế Covid-19 cộng đồng, trạm y tế lưu động.Việc bố trí, lắp đặt bình ô xy, ống tải ô xy là rất quan trọng, bởi khi bệnh nhân khó thở nhưng ô xy không cung cấp kịp thời sẽ rất dễ chuyển nặng. Trong khi đó, đường tải điện cũng rất quan trọng khi cùng lúc rất nhiều thiết bị sử dụng điện. Việc thông tin cho thân nhân, phân luồng trong bệnh viện phải được chú trọng. Bên cạnh đó, các bác sĩ lưu ý Bạc Liêu cần quan tâm vận động các tình nguyện viên chăm sóc cho bệnh nhân nặng, vận động bệnh nhân nhẹ chăm sóc cho bệnh nhân nặng.Sở Y tế Bạc Liêu phải thành lập bộ phận điều phối xe cấp cứu bệnh nhân, điều phối bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân. Về điều trị bệnh nhân Covid-19, việc phân loại bệnh nhân là rất quan trọng, bệnh nhân nào tiêm vắc xin đủ 2 mũi, chưa tiêm, không triệu chứng, trên 65 tuổi... đều phải có cách thăm khám riêng. Để thực hiện tốt việc điều trị F0 tại nhà, bác sĩ cần hướng dẫn việc sử dụng túi thuốc điều trị F0. Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là phải có đội cấp cứu lưu động, đội điều trị F0 tại nhà.Ông Nguyễn Trí Thức cho biết Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiếp tục cử tổ công tác ở lại hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu đến khi nào tình hình dịch bệnh ổn định. Trước mắt, sẽ hỗ trợ tỉnh khảo sát hệ thống ô xy lỏng của các bệnh viện; quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, năng lực xét nghiệm, chuẩn bị nguồn máu; thành lập nhóm Zalo hỗ trợ về chuyên môn với các cơ sở y tế trong tỉnh.Theo ông Nguyễn Trí Thức, để hỗ trợ Bạc Liêu phòng, chống dịch Covid-19, Công ty CP ô tô Trường Hải quyết định tài trợ cho Bạc Liêu 2 máy thở cùng với hỗ trợ 5 xe tiêm chủng lưu động trị giá 3 tỉ đồng. Ngoài ra, một số bệnh viện ở TP.HCM cũng hỗ trợ hàng chục nghìn liều vắc xin cho tỉnh trong vài ngày tới.Ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Bạc Liêu cảm ơn Bệnh viện Chợ Rẫy đã quan tâm, hỗ trợ cho Bạc Liêu về nhân lực, chuyên môn, vắc xin cùng các trang thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ông Lữ Văn Hùng yêu cầu Sở Y tế Bạc Liêu khẩn trương tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân 2 địa phương có số ca nhiễm tăng cao là TX.Giá Rai và TP.Bạc Liêu. Đồng thời cho rằng, những kiến thức, kinh nghiệm về điều trị F0 và phòng, chống dịch do các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ là rất quan trọng, là cơ sở để tỉnh triển khai thực hiện các giải pháp nhằm sớm khống chế dịch bệnh trên địa bàn. Ông Hùng yêu cầu ngành y tế thành lập ngay các trạm y tế lưu động; các tổ, đội phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tất cả các phương án phải được chuẩn bị thật tốt, để đáp ứng việc nâng cấp độ dịch trên địa bàn.Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu cũng đề nghị thành viên Ban chỉ đạo các cấp phải bám địa bàn được phân công, theo dõi sát sao cơ sở; cấp ủy, chính quyền các cấp quán triệt thực hiện tốt vấn đề này; các kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 phải được thực hiện ngay, không được chậm trễ. Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu phải theo dõi sát tình hình dịch bệnh ở các địa phương và tham vấn ý kiến tư vấn của tổ công tác Bệnh viện Chợ Rẫy kịp thời.