https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhan-ung-thu-mac-covid-19-duoc-dieu-tri-nhu-the-nao-post1111208.html
Bệnh nhân ung thư mắc Covid-19 được điều trị như thế nào
Ngày 13.9, bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện TP.Thủ Đức (trực thuộc Sở Y tế TP.HCM), kiêm Trưởng khoa Điều trị Ung bướu, Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 TP.Thủ Đức số 1 cho biết, sau gần 3 tuần hoạt động, Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 TP.Thủ Đức số 1 đã tiếp nhận khoảng 50 bệnh nhân, trong đó có nhiều bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối mắc Covid-19.Theo bác sĩ Triệu Vũ, trong chăm sóc bệnh nhân ung thư nhiễm Covid-19 đòi hỏi phải theo dõi sát để can thiệp kịp thời. Các bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối đều vận động kém, thể trạng suy kiệt nên mọi chuyện đều nhờ nhân viên y tế hỗ trợ như pha sữa, đút ăn, uống, thay dra trải giường, thay tã, kể cả chuyện hậu cần như thay bình ô xy, đổ rác… Nhiều lúc không có bác sĩ và điều dưỡng, nhân viên y tế cũng phải làm, nhất là những bệnh nhân không có người nhà cùng chăm sóc.Cũng theo bác sĩ Triệu Vũ, điều dễ nhận thấy với các bệnh nhân này là bệnh diễn tiến nhanh và nặng với tỷ lệ tử vong lên đến 25 - 30%, gấp 10 - 12 lần so với tỷ lệ trung bình của Việt Nam (2,5%) và thế giới (2,1%). "Theo y văn thế giới, bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối có tỷ lệ tử vong lên đến 30 - 40%”, bác sĩ Triệu Vũ thông tin.Cũng theo bác sĩ Triệu Vũ, khi bệnh nhân ung thư nhiễm Covid-19 chẳng may qua đời, bác sĩ trưởng khoa và các bác sĩ, điều dưỡng trong khoa phải tự tay thay đồ, chuẩn bị tươm tất cho người quá cố trước khi chuyển về nhà tang lễ bệnh viện.Bác sĩ Vũ cho rằng dự phòng tốt nhất hiện nay cho bệnh nhân ung thư là tiêm vắc xin vắc xin Covid-19. Từ thực tế tại bệnh viện cho thấy, những bệnh nhân đã chích ngừa, dù 1 mũi, có diễn tiến thuận lợi và hồi phục nhanh chóng sau khi mắc Covid-19. Khoa Ung bướu, Bệnh viện TP.Thủ Đức vẫn đang tiêm vắc xin Covid-19 cho bệnh nhân nội và ngoại trú với khoảng 100 người.Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 TP.Thủ Đức số 1 được trang bị khá đầy đủ với hệ thống ô xy trung tâm, máy thở xâm lấn và không xâm lấn và hiện có khoảng gần 1.000 bệnh nhân. Trong đó có 70 - 80 bệnh nhân nặng, 30 - 40 bệnh nhân nguy kịch.