https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dieu-tri-covid-19-trung-vuong-mo-bat-con-thanh-cong-cho-san-phu-nhiem-covid-19-post1082449.html
Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương mổ bắt con thành công cho sản phụ nhiễm Covid-19
Chiều 25.6, tin từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương TP.HCM, cho biết bệnh viện vừa mổ bắt con thành công cho một sản phụ nhiễm Covid-19.Trước đó, ngày 24.6, sản phụ V.T.N (36 tuổi) vào Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương trong tình trạng thai kỳ 39 tuần tuổi, có vết mỗ cũ (do lần sanh trước), đái tháo đường thai kỳ, và nhiễm Covid-19.Sau 1 ngày theo dõi, trưa nay 25.6, ê kíp phẫu thuật của Khoa Sản, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương phẫu thuật bắt con cho sản phụ V.T.N. Ê kíp phẫu thuật thực hiện thành công lúc 12 giờ 45 phút, bắt ra bé gái, cân nặng 3,2 kg khỏe mạnh, sản phụ ổn định.Sau phẫu thuật cả sản phụ nhiễm Covid-19 và bé sức khỏe ổn định, được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờBệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương được tạm chuyển đổi từ Bệnh viện Trưng Vương với 1.000 giường bệnh, trong đó 100 giường hồi sức. Bệnh viện có các chuyên khoa, có khả năng tiếp nhận bệnh nhân da dạng, như trường hợp của sản phụ nhiễm Covid-19 được mổ bắt con.