https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-phat-vi-tung-tin-gia-co-ban-bun-nhiem-covid-19-qua-doi-post1089547.html
Bị phạt vì tung tin giả 'cô bán bún' nhiễm Covid-19 qua đời
Chiều 14.7, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an TP.Cần Thơ và Thanh tra Sở TT-TT TP.Cần Thơ mời làm việc đối với Tr. Th. T. Q. (31 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) và T. Th. D. (31 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP.Cần Thơ) về hành vi “ Cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, sai sự thật trên mạng xã hội” liên quan đến dịch Covid-19 trên địa bàn Cần Thơ.Cụ thể, ngày 14.7, người dân Cần Thơ hoang mang khi trên mạng xã hội lan truyền nhanh chóng dòng trạng của một tài khoản Facebook “TiTi Quyen” do Tr.Th.T.Q. sử dụng đăng tải nội dung người bán bún, ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở ổ dịch chợ Tân An, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ đã qua đời. Đặc biệt, tài khoản này còn tiết lộ, nguồn lây bệnh cho "cô bán bún" là con của bệnh nhân này vốn từ ổ dịch tại TP.HCM về nhưng không khai báo y tếTr. Th. T. Q. bị cơ quan chức năng xử phạt vì tung tin sai sự thật liên quan đến trường hợp nhiễm Covid-19 Ảnh V.ĐTrong khi đó, ngày 13.7, T.Th.D. đã dùng tài khoản Facebook có tên “Quangvu To” đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân với nội dung thông tin dịch bệnh Covid-19 đã lây lan trong Khu công nghiệp Trà Nóc, phường Trà Nóc, quận Bình Thủy (TP.Cần Thơ).Ngay khi xuất hiện, dòng trạng thái của Q. và D. đã thu hút nhiều lượt người xem, bình luận, chia sẻ… tạo sự hoang mang trong dư luận TP.Cần Thơ.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchĐặc biệt, dòng trạng thái của Q. đã gây xôn xao khi đề cập đến trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại ổ dịch chợ Tân An vốn rất được quan tâm và chưa xác định được nguồn lây bệnh. Chính từ ổ dịch này, sau đó 266 hộ dân với 1.900 người khu vực chợ Tân An đã bị phong tỏa; sau đó, nhiều F1 trở thành F0 khiến TP.Cần Thơ phải giãn cách xã hội toàn thành phố.Trước đó, ngày 13.7, dòng trại thái của T. Th. D. cũng khiến nhiều người hoang mang lo lắng Ảnh V.ĐNgay khi nắm bắt được thông tin trên, Cơ quan chức năng TP.Cần Thơ đã vào cuộc. Sau đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ đã xác nhận, hiện tại TP.Cần Thơ chưa có ca tử vong do ca mắc Covid-19; trong ngày 13.7 trên địa bàn quận Bình Thủy không phát sinh ca mắc Covid-19 mới.Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an TP.Cần Thơ và Thanh tra Sở TT-TT TP.Cần Thơ đã xác định những nội dung thông tin mà Q. và D. đã trực tiếp đăng tải là bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của TP.Cần Thơ.Hiện Cơ quan chức năng cũng đã hoàn chỉnh hồ sơ xử phạt hành chính đối với T. Th. D. và Tr. Th. T. Q. về hành vi “Cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân trên mạng xã hội Facebook” giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến rất căng thẳng.