https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-huy-nhieu-muc-thuong-qua-bong-vang-viet-nam-quyet-khong-lui-buoc-truoc-covid-19-post1404947.html
Bị hủy nhiều mục thưởng, quả bóng Vàng Việt Nam quyết không lùi bước trước Covid-19 
Trong phần ra mắt giải thưởng quả bóng Vàng Việt Nam 2021, đơn vị tổ chức là Báo Sài Gòn Giải Phóng đánh giá tác động sâu sắc của dịch Covid-19 khiến mùa bóng quốc nội phải hủy bỏ, không công nhận thành tích chung cuộc và gây khó khăn cho công tác đề cử và bầu chọn.Trên tinh thần tham khảo một số ý kiến, BTC đề xuất tạm dừng trao các danh hiệu "Cầu thủ ngoại xuất sắc", "Cầu thủ trẻ nam xuất sắc" và "Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc". Những mục thưởng còn lại BTC sẽ gửi phiếu bầu chọn và danh sách đề cử đến các đại biểu từ ngày 10.12.2021.Các đại biểu bầu chọn sẽ bao gồm lãnh đạo ngành thể thao, các HLV và thủ quân các đội bóng, các chuyên gia có thời gian theo dõi sát hoạt động bóng đá Việt Nam và các nhà báo thể thao.Phó Tổng biên tập thường trực Báo Sài Gòn Giải Phóng, ông Nguyễn Nhật cho biết tinh thần của BTC là sự cầu thị, lắng nghe và đề nghị báo chí góp ý để hoàn thiện điều lệ của giải thưởng năm nay trong điều kiện bị ảnh hưởng nhiều vì dịch Covid-19.Theo đó, hạn chót thu hồi phiếu bầu là ngày 3.1.2022. Đặc biệt, những người đề cử có thể điền thêm tên những cầu thủ khác không có tên trong danh sách đề cử, nếu đánh giá họ xuất sắc hơn. Thành tích thi đấu của cầu thủ ở V-League 2021 vẫn có giá trị tham khảo, bên cạnh thành tích quan trọng ở đội tuyển quốc gia.Cũng như mọi năm, cầu thủ được đề cử vào danh hiệu quả bóng Vàng được 3 điểm, quả bóng Bạc được 2 điểm và quả bóng Đồng được 1 điểm. Dựa vào tổng số điểm mà BTC sẽ thông báo các giải thưởng.Trong trường hợp có từ 2 cầu thủ trở lên có tổng số điểm bằng nhau, BTC sẽ căn cứ vào số lần được bầu vào quả bóng Vàng, Bạc, Đồng để xác định danh vị.Dự kiến, đêm Gala trao giải sẽ diễn ra vào tháng 2.2022. Cầu thủ bóng đá đoạt quả bóng Vàng sẽ nhận 40 triệu đồng, bóng Bạc nhận 30 triệu đồng và 20 triệu đồng cho quả bóng Đồng. Các mục thưởng của futsal sẽ có giá trị lần lượt 30, 20 và 15 triệu đồng.Trong năm 2021, bên cạnh V-League bị hủy từ sau vòng 12 vì dịch Covid-19 thì bóng đá Việt Nam vẫn gặt hái nhiều thành công khi tuyển Việt Nam tạo ra chiến tích lịch sử lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, U.23 Việt Nam lần thứ 4 liên tiếp lọt vào vòng chung kết U.23 châu Á.Tuyển nữ Việt Nam một lần nữa đoạt vé dự vòng chung kết Asian Cup và tuyển futsal Việt Nam thi đấu tại Futsal World Cup... Ứng viên cho danh hiệu quả bóng Vàng nam Việt Nam 2021 có thể kể tên Tiến Linh, Hoàng Đức, Quang Hải, Quế Ngọc Hải...