https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-dieu-tra-vi-tiem-10-mui-vac-xin-covid-19-trong-mot-ngay-post1410495.html
Bị điều tra vì tiêm 10 mũi vắc xin Covid-19 trong một ngày
Người đàn ông nói trên được cho là đã được trả tiền để đi tiêm vắc xin Covid-19 thay cho những người khác, theo trang tin Stuff hôm nay 11.12.Bộ Y tế New Zealand đang xem xét vụ việc một cách nghiêm túc, theo bà Astrid Koornneef, quản lý chương trình tiêm vắc xin Covid-19. “Chúng tôi rất quan ngại về tình trạng này và đang làm việc với các cơ quan liên quan”, Bà Koornneef cho biết thêm.“Tình trạng tiêm vắc xin không chính xác không chỉ khiến quý vị gặp rủi ro mà còn đẩy bạn bè, gia đình và cộng đồng của quý vị vào tình trạng gặp nguy cơ”, bà Koornneef cảnh báo.Ở New Zealand, người dân không cần trình giấy tờ nhận diện khi tiêm vắc xin Covid-19.Khoảng 89% dân số New Zealand đã được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ. Với dân số 5 triệu người, New Zealand đã ghi nhận khoảng 12.500 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 46 ca tử vong, tính từ khi đại dịch bùng phát, theo tờ South China Morning Post.