https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-phat-vi-hoat-dong-bat-chap-covid-19-ba-chu-karaoke-bin-ben-tiep-tuc-chua-ma-tuy-post1394443.html
Bị phạt vì hoạt động bất chấp Covid-19, bà chủ karaoke Bin Ben tiếp tục chứa ma túy
Sáng nay 25.10, Công an P.Hòa Hiệp Nam (Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) cho biết đã bàn giao hồ sơ vụ việc lén lút hoạt động, để khách mở tiệc ma túy cho Công an Q.Liên Chiểu để củng cố hồ sơ xử phạt chủ cơ sở karaoke Bin Ben (đường Xuân Thiều 2, tổ 31 P.Hòa Hiệp Nam).Trước đó, ngày 24.10, Công an P.Hòa Hiệp Nam ập vào karaoke Bin Ben của bà Nguyễn Thị Lệ (40 tuổi), bắt quả tang 3 người gồm Nguyễn Văn Phước (ngụ Q.Liên Chiểu), Lê Văn Sáng (ngụ Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) và Nguyễn Văn Sáng (cùng 22 tuổi, ngụ Thừa Thiên Huế) đang phê ma túy.Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm một đĩa sứ chứa ma túy dạng hàng khay Ketamine. Cả nhóm khai nhận mua Ketamine từ đối tượng chưa rõ lai lịch gần đèo Hải Vân rồi liên hệ bà Lệ để hát karaoke.Bà Lệ khai nhận dù biết quy định TP.Đà Nẵng vẫn đang cấm các ngành nghề karaoke, vũ trường, bar, massage hoạt động nhưng vẫn lén lút mở cửa đón khách. Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó, karaoke Bin Ben của bà Lệ đã từng bị xử phạt về vi phạm tương tự, đón khách mở tiệc ma túy trong mùa dịch Covid-19.