https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-phat-5-trieu-dong-vi-livestream-sai-su-that-xuc-pham-luc-luong-chong-dich-covid-19-post1395343.html
Bị phạt 5 triệu đồng vì livestream sai sự thật, xúc phạm lực lượng chống dịch Covid-19
Chiều 27.10, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, đơn vị vừa phối hợp Thanh tra Sở TT-TT Đồng Tháp và Công an H.Châu Thành xử lý L.M.H (33 tuổi, ngụ TT.Cái Tàu Hạ, H.Châu thành, Đồng Tháp) về hành vi sử dụng mạng xã hội đăng tải video và cung cấp thông tin sai sự thật về công tác phòng, chống dịch Covid-19; xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của tổ chức, cá nhân. H. đã livestream thông tin sai sự thật, xúc phạm lực lượng chống dịch Covid-19 tại tỉnh Long An.Trước đó, L.M.H cùng với nhiều người dân tự phát từ TP.HCM về quê ở các tỉnh miền Tây. Khi H. và nhiều người đến chốt kiểm soát dịch của tỉnh Long An thì được lực lượng chức năng tỉnh Long An yêu cầu người dân cung cấp thông tin để lập danh sách và thông báo các tỉnh thành miền Tây đón dân để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong quá trình chờ đợi, L.M.H đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân để livestream nội dung sai sự thật, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch tại Long An rằng lực lượng làm nhiệm vụ đánh, giết người dân về quê và kêu gọi nhiều người chia sẻ. Ngoài ra, L.M.H còn bình luận bên dưới đoạn livestream nội dung sai sự thật, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Qua làm việc, L.M.H đã thừa nhận hành vi vi phạm, tự nguyện tháo gỡ đoạn video clip đã đăng khi livestream và cam kết không tái phạm. Tuy nhiên để đảm tính nghiêm minh của pháp luật, tránh những trường hợp lợi dụng không gian mạng để đăng tải các thông tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng hoặc xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của tổ chức và cá nhân, Thanh tra Sở TT-TT tỉnh Đồng Tháp đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với L.M.H số tiền 5 triệu đồng theo quy định của Nghị định 15 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.