https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-phat-10-trieu-vi-dang-tin-sai-su-that-ve-chot-kiem-soat-covid-19-len-facebook-post1106613.html
Bị phạt 10 triệu vì đăng tin sai sự thật về chốt kiểm soát Covid-19 lên Facebook
Theo Công an H.Chương Mỹ, khi làm việc với cơ quan chức năng, chị V.T.H khai nhận đã đăng thông tin đưa con đi khám bệnh và chờ 2 tiếng mới được qua chốt kiểm soát dịch bệnh tại khu vực Cổng chào Tiến Ân thuộc H.Chương Mỹ. Đồng thời, thông tin cho rằng các thành viên chốt kiểm soát ý thức kém, thiếu trách nhiệm là bịa đặt, không có thật.Khai với cơ quan công an, chị V.T.H thừa nhận không có mặt tại chốt kiểm soát dịch bệnh nói trên nên không biết được hoạt động, hay ý thức, trách nhiệm của thành viên tham gia chốt kiểm soát. Việc đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội của chị đã gây ảnh hưởng đến uy tín của các thành viên tham gia chốt kiểm soát.Thông tin chị V.T.H đăng tải sai sự thật trên Facebook Ảnh Công an cung cấpTheo cơ quan công an, chị V.T.H đã nhận thức được rõ hành vi vi phạm của bản thân và cam kết không sử dụng Facebook đăng tải, đưa thông tin sai sự thật lên không gian mạng và đã tự giác xóa bỏ bài viết nói trên.Công an H.Chương Mỹ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chị V.T.H với số tiền là 10 triệu đồng, theo điểm a khoản 3 điều 99 Nghị định 15/2020/NĐ-CP, ngày 3.2.2020 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.