https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-dua-di-beu-rieu-vi-vi-pham-quy-dinh-ve-covid-19-o-trung-quoc-post1416371.html
Bị đưa đi bêu riếu vì vi phạm quy định về Covid-19 ở Trung Quốc
Hãng AFP ngày 29.12 đưa tin cảnh sát phòng chống bạo loạn tại Trung Quốc vừa đưa 4 người vi phạm quy định phòng chống Covid-19 đi bêu riếu ngoài đường, dẫn đến việc bị chỉ trích về biện pháp nặng tay.Trung Quốc cấm hành vi bêu xấu công khai các nghi phạm như thế từ năm 2010, nhưng điều này lại xuất hiện trong bối cảnh chính quyền địa phương tìm cách thực thi chính sách không có ca nhiễm Covid-19 trên cả nước.Bốn người vi phạm đeo khẩu trang và mặc trang phục bảo hộ đã cầm bảng có ảnh và tên của mình, được đưa đi trước một đám đông tại thành phố Tĩnh Tây ở Quảng Tây hôm 28.12, theo tờ Guangxi News.Hình ảnh cho thấy mỗi người vi phạm bị 2 cảnh sát dẫn giải và bao quanh là một vòng cảnh sát trong trang phục chống bạo loạn, một số trang bị súng.Các nghi phạm trên bị cáo buộc đưa người di cư trái phép trong khi Trung Quốc kiểm soát biên giới chặt chẽ trong đại dịch. Bêu riếu nằm trong các biện pháp xử lý do chính quyền địa phương thông báo vào tháng 8 nhằm trừng phạt những người vi phạm quy định phòng dịch.Tờ Guangxi News cho hay biện pháp xử lý 4 người vi phạm trên là “cảnh báo đời thực” đối với công chúng và “răn đe tội phạm liên quan biên giới”. Trong khi đó, biện pháp trên cũng dẫn đến làn sóng chỉ trích, cả trên mạng xã hội và các báo chí chính thống.Dù Tĩnh Tây đang “chịu áp lực rất lớn” trong việc phòng ngừa các ca nhiễm Covid-19 từ nước ngoài, biện pháp trên vi phạm nghiêm trọng tinh thần của pháp luật và không thể để xảy ra lần nữa”, theo báo Beijing News.Theo trang web của chính quyền thành phố Tĩnh Tây, những nghi phạm khác bị cáo buộc buôn lậu và buôn người cũng bị đưa đi bêu riếu trong vài tháng gần đây.