https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-ket-vi-covid-19-nguoi-nuoc-ngoai-co-bi-phat-khi-khong-gia-han-duoc-visa-post1101751.html
Bị kẹt vì Covid-19, người nước ngoài có bị phạt khi không gia hạn được visa
Ông Sơn hỏi rằng: 1. Hiện visa, giấy phép lao động của một số người nước ngoài sắp hết hạn, trong khi các cơ quan hành chính nhà nước đa số không làm việc. Nếu không gia hạn visa, gia hạn giấy phép lao động kịp thì có bị phạt không? 2. Những người nước ngoài muốn thực hiện thủ tục hoàn thuế để có tiền chi xài cho những ngày nghỉ việc vì Covid-19 thì phải làm thế nào, có cách nào gửi các giấy tờ cần thiết để cơ quan thuế giải quyết?Luật sư Trương Văn Tuấn (ảnh), Đoàn luật sư TP.HCM, trả lời như sau:1. Về vấn đề visa, giấy phép lao động hết hạn nhưng không thể thực hiện việc gia hạn: Ngày 1.8.2021, UBND TP.HCM đã có Công văn khẩn số 2556/UBND - VX về việc tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ kể từ 0 giờ ngày 2.8.2021, cách ly xã hội thêm 14 ngày (lần 2), các cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết các thủ tục hành chính không hoạt động, người dân không được phép ra khỏi nhà… Trước đó, Chỉ thị 16/CT-TTg cũng đã được áp dụng tại TP.HCM. Như vậy, đây là trường hợp bất khả kháng. Do đó, việc người nước ngoài không gia hạn visa, giấy phép lao động đúng thời hạn sẽ không bị xử phạt vi phạm hành chính.2. Về thủ tục hoàn thuế, hiện nay Cục Thuế TP.HCM, Chi cục Thuế các quận huyện vẫn tiếp nhận hồ sơ của người dân thông qua đường bưu điện. Hồ sơ hoàn thuế có thể thực hiện khai thuế điện tử. Do đó, người dân có thể liên hệ cơ quan thuế bằng điện thoại để trình bày hoàn cảnh, yêu cầu được hướng dẫn thực hiện hồ sơ hoàn thuế cũng như thời hạn giải quyết.