https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-ket-lai-tphcm-vi-covid-19-nhung-chang-trai-phap-khong-co-don-vi-nhung-dieu-nay-post1112131.html
Bị kẹt lại TP.HCM vì Covid-19, nhưng chàng trai Pháp không cô đơn vì những điều này…
Gần 1 tháng qua, anh chàng 9x Alexandre Germouty (22 tuổi), là sinh viên năm 4 Trường ĐH Pantheon Assas Paris 2 (Pháp), đã và đang kẹt lại Sài Gòn vì dịch Covid-19. Tại đây, anh đã được trải nghiệm nhiều điều rất… Việt NamThời gian đó thật sự khủng khiếpTrong homestay Domino, Q.7, TP.HCM, anh Alexandre Germouty (hay còn gọi là Alex) đang loay hoay cùng với mọi người chuẩn bị nguyên liệu để làm buổi cơm chiều. Công việc này đã lặp đi, lặp lại gần 1 tháng nay, nhưng với anh, là một niềm vui và hạnh phúc bất tận. Nơi đây, không chỉ có anh Alex mà còn nhiều người trẻ Việt khác cũng bị kẹt lại không thể về quê, phải làm việc trực tuyến vì TP.HCM đang giãn cách xã hội.Alex nói tiếng Anh rất giỏi, anh cho hay vừa đáp xuống sân bay, anh phải cách ly 15 ngày, sau đó đã tham quan một số nơi ở Việt Nam như Mũi Né, Phan Rang, Phan Thiết. Đến tháng 4 anh mới vào TP.HCM và thuê một căn trọ nhỏ bên Quận 2 để “đóng đô”, nghiên cứu học tập.Anh Alex Ảnh: Tấn Đạt“Vừa đến TP.HCM tôi đã thuê xe máy chạy vòng quanh đường phố để cảm nhận không khí rồi thưởng thức các món ăn như phở, cơm tấm, bánh mì, chúng thật sự tuyệt vời. Hàng quán tấp nập, mọi người nhộn nhịp vui đùa và chào đón tôi rất nhiệt tình”, anh Alex nói.Chưa khám phá được bao nhiêu, vào những ngày đầu tháng 7, TP.HCM đã ra chỉ thị 16 giãn cách xã hội toàn Thành phố. “Thời gian đó tôi cảm thấy stress, khi chỉ loanh quanh trong nhà. Một mình với chiếc laptop, không có ai trò chuyện. Phải tự nấu đồ ăn, nếu không thì mua đồ hộp , mì gói về dùng, thật sự rất chán”, anh Alex trải lòng.Vẻ ngoài điển trai, dễ thương khiến nhiều bạn trẻ Việt ở chung nhà mến mộ Ảnh: Lữ Duy TườngĐầu tháng 8, thấy tình hình không khả quan, tiền trọ quá cao, anh chàng người Pháp đã tự lên mạng tìm nhà thuê giá rẻ hơn và cuối cùng anh quyết định chuyển đến homestay nói trên. Tại homestay này, anh cùng với nhiều bạn trẻ người Việt đã nấu ăn, sinh hoạt với nhau.“Ngày đầu đến, tôi không có cảm giác xa lạ vì họ chào đón tôi như một người thân. Rồi tôi được tham gia hoạt động nấu ăn, chơi guitar, trao đổi việc học tập, cùng nhau tập thể dục mỗi buổi chiều… với mọi người”, anh Alex cho hay.Cùng mọi người trong "homestay" trao đổi việc học tập Ảnh: Tấn ĐạtChàng trai Pháp còn hài hước nói: “Nhiều người khen tôi đẹp trai. Họ thường hay gọi “Đẹp trai quá Alex ơi!”, hay “Alex đẹp trai quá”.Anh ALex thích món ăn Việt Nam như thịt kho, thịt nướng, nhưng không thích cá kho lắm vì nó dễ bị mắc xương. “Tôi rất thích hình ảnh người Việt mỗi khi dùng bữa thì họ ngồi quay quần bên nhau, theo cách bày ra trong đĩa thật nhiều rồi dọn lên bàn mỗi người tự gắp, còn người Pháp mạnh ai nấy ăn đồ của người đó. Tôi đã tiếp nhận được một lối văn hóa, cách sinh hoạt mới, rất hay khi mà mọi người có thể cười nói, chuyện trò với nhau trong bữa ăn”, chàng sinh viên năm 4 nói.Anh Alex chia sẻ: “Người Việt cái gì cũng chung với nhau hết, từ nấu ăn, dọn dẹp, rửa chén cũng làm chung. Nếu ai có việc riêng hoặc đang làm việc 5 - 10 phút thì họ cũng đợi nhau để dùng chung bữa cơm”.Những món ăn Việt mà anh Alex thích Ảnh: NVCCAnh Alex (áo trắng) đứng phụ nấu ăn cùng với mọi người Ảnh: Lữ Duy Tường“Hiện tại tôi chỉ dám phụ vòng ngoài như lấy đường, muối, gọt vỏ rau củ quả, phụ rửa chén vì tôi cũng không biết nấu ăn nhiều cũng như là chế biến mấy món Việt Nam. Tôi đang từng ngày tích cực học hỏi các bạn ở đây để một ngày nào đó tự tay mình nấu cho mọi người thưởng thức”, anh bộc bạch.Bản tin Covid-19 ngày 16.9: Cả nước 10.489 ca nhiễm mới | TP.HCM tất bật ngày đầu thí điểm nới lỏng giãn cáchThích nghe bạn trẻ Việt hát dân ca, cải lươngTrong thời gian giãn cách xã hội, mỗi buổi chiều tối anh Alex và mọi người thường hay đàn hát với nhau nghe. Có người ca tiếng Anh, có người chọn nhạc trẻ, nhưng anh người Pháp này vẫn thích và bị nổi da gà khi được nghe người trẻ Việt hát dân ca, cải lương.“Giai điệu của thể loại này nghe rất khác biệt, lạ và đặc trưng so với những loại nhạc tôi đã từng nghe. Và may mắn khi người hát cho tôi nghe là một bạn ở miền Tây, rất đậm đà. Mặc dù tôi không hiểu lời bài hát đó như thế nào, nhưng khi lắng nghe giai điệu thì thấy ấn tượng lắm”, anh Alex chia sẻ.Alex thích nghe nhạc Ảnh:Tấn ĐạtAnh Alex tâm sự: “Khi ở bên Pháp trong giai đoạn bị giãn cách xã hội tôi cũng rất buồn vì không đến trường hay lên công ty làm việc được. Phải tự nấu ăn, tự sinh hoạt, nhiều khi không có năng lượng để sống. Nhưng khi qua Việt Nam, đặc biệt ở trong một căn nhà hiện tại thì như có một nguồn năng lượng mới. Ở đây, mặc dù không xê dịch được, nhưng tôi vẫn học được rất nhiều thứ từ văn hóa, phong cách sống của người Việt Nam. Thật sự, tôi đã không “chết” trong thời gian này, cảm ơn người Việt đã cứu cuộc sống tôi”.Chàng trai người Pháp không bao giờ quên hình ảnh bên nhau mỗi bữa cơm Ảnh: Lữ Duy TườngChàng trai người Pháp thông tin so với nước Pháp thì VN rất nghiêm khắc với việc cấm ra đường. Tuy nhiên, người dân bên đây chưa được tiếp cận sớm, nhanh với vắc-xin Covid-19. “Tôi thấy rất hài lòng với những quy định ở TP.HCM đưa ra để mọi người chung tay với nhau phòng, chống dịch Covid-19, không áp lực, không gây khó khăn”, anh Alex nói.Anh Alex muốn khám phá vùng nông thôn ở Việt Nam Ảnh: Lữ Duy Tường“Tôi có dự định ở Việt Nam hai năm lận nên sau khi TP.HCM hết dịch Covid-19, tôi sẽ tiếp tục đi khám phá những nơi khác. Đặc biệt tôi thích đi về những nơi kiểu vùng nông thôn mà bản thân có thể hòa mình vào cuộc sống với người dân bản địa”, anh chàng 9x người cho biết.