https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bi-xu-phat-vi-thong-tin-sai-su-that-co-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1396927.html
Bị xử phạt vì thông tin sai sự thật có thuốc điều trị Covid-19
Theo đó, lúc 8 giờ ngày 31.10, trên tài khoản Facebook cá nhân của mình có tên "Dương Văn Trần", ông T.V.D đã đăng tải vào nhóm "K’bang Hội Đồng Hương" (nhóm này có 23.996 thành viên) với nội dung thông tin sai sự thật: "Thông báo cả nhà Dương Trần có thuốc phòng và điều trị cô vic 19 rất tốt ai cần liên hệ mình 0347 445 116".Đến khoảng 11 giờ cùng ngày, nhận thức được hành vi của mình vi phạm quy định của nhà nước, ông T.V.D đã xóa bài viết của mình trên trang "Kbang Hội Đồng Hương".Sau khi nhận được thông tin, Công an H. K’bang đã mời ông T.V.D đến làm việc. Ông T.V.D thừa nhận việc đăng tin, bình luận của mình trên mạng xã hội là không đúng, vi phạm các quy định của nhà nước.Công an H.K’bang đã ra quyết định xử phạt ông D. 7,5 triệu đồng vì hành vi “thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về dịch Covid-19”.