https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/boi-roi-vi-con-duong-di-lam-qua-phuong-linh-trung-bi-phong-toa-vi-covid-19-post1258207.html
Bối rối vì con đường đi làm qua phường Linh Trung bị phong tỏa vì Covid-19
Sáng 10.7.2021, rất nhiều người đinh đi vào khu vực khu phố 5 phường Linh Trung khi tới chốt kiểm soát đã được lực lượng chức năng buộc quay đầu. Các chốt này được lập từ 0 giờ ngày 10.7 để phòng chống dịch Covid-19.Đường số 17 nối từ Quốc lộ 1 sang Xa lộ Hà Nội và các phường khác của thành phố Thủ Đức nên được nhiều người lựa chọn để di chuyển. Có người quen đi đường này nên khi đường có chốt kiểm soát thì bối rối ko biết đi đường nào khác.Ùn ứ ở chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Gò Vấp khi thực hiện Chỉ thị 16Nhiều người sau khi tới chốt giải thích lý do muốn đi qua khu vực khác hoặc vào lấy đồ trong khu vực này cũng không được giải quyết và buộc phải quay đầu. Nhiều người ở bên trong cũng phải quay đầu trở lại sau khi được lực lượng chức năng thông báo không thể ra ngoài.Tại chốt này, chỉ lực lượng làm nhiệm vụ và chuyên chở nhu yếu phẩm mới được phép ra vào. Ngoài ra, những người dân của khu phố 5 được phép vào để tới điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hoặc những người dân của khu phố này đang ở bên ngoài muốn về nhà để cách ly theo quy định mới được vào.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc?Như Báo Thanh Niên đã thông tin, tối 9.7.2021, ông Trần Quốc Hưng, Chủ tịch UBND phường Linh Trung, cho biết địa phương này vừa tạm phong tỏa khu phố 5 trong vòng 3 ngày để phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND thành phố Thủ Đức.Thời gian phong tỏa từ 6 giờ ngày 10.7 đến hết ngày 12.7. Khu phố 5 gồm 11 tổ dân phố, có hơn 13.000 nhân khẩu. Phường thiết lập tạm phong tỏa trong 3 ngày nhằm lấy mẫu xét nghiệm cho người dân toàn khu phố, với 20 điểm lấy mẫu.