https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-co-3-nguoi-chet-vi-covid-19-do-tu-choi-tiem-vac-xin-post1100754.html
Bồ Đào Nha Gia đình có 3 người chết vì Covid-19 do từ chối tiêm vắc xin
Đây là câu chuyện đau lòng của gia đình ông Francis Goncalves, 43 tuổi. Gia đình ông trước đây sống ở Nam Phi. Vào năm 2015, họ chuyển đến xứ Wales, thuộc Vương quốc Liên hiệp Anh, theo The Independent.Khoảng 1 năm sau, gia đình tiếp tục chuyển sang Bồ Đao Nha, quê gốc của bố ông Goncalves. Trong khi đó, ông Goncalves chuyển sang Anh làm đầu bếp.Sau một bữa ăn tối cùng nhau vào ngày 10.7, bố mẹ của ông là cụ ông Basil (73 tuổi), cụ bà Charmagne (65 tuổi) và em trai Shaul, 40 tuổi, bỗng dưng cảm thấy không khỏe. Sau đó thì được biết tất cả đều đã nhiễm Covid-19.Các triệu chứng bệnh bắt đầu trở nặng. Trong vòng 2 tuần, 3 người trong gia đình đều tử vong vì Covid-19. Điều đáng tiếc là bi kịch này có thể tránh khỏi nếu họ chấp nhận tiêm vắc xin. Tuy nhiên, họ đã nghe một số thông tin sai lệch về vắc xin nên đã từ chối tiêm.“Họ bị cuốn vào các thông tin lan truyền có nội dung phản đối vắc xin. Các thông tin này nhắm vào những người đang sợ hãi và gia đình tôi đã mắc bẫy”, ông Goncalves nói.Cả ba và mẹ ông Goncalves đều đã cao tuổi và có bệnh nền. Tuy nhiên, em trai Shaul lại khỏe mạnh và không có bệnh nền.“Em trai tôi nếu không tập thể dục thì sẽ chạy bộ hay đi bộ. Cậu ấy không uống rượu bia suốt 15 năm qua và ăn nhiều trái cây, rau củ”, ông Goncalves kể lại.Ông tin rằng mầm bệnh có thể xuất phát từ cha ông. Cụ ông có khả năng bị nhiễm Covid-19 khi nằm viện điều trị sỏi thận, sau đó về lây cho vợ và con trai.Khi hay tin cả nhà nhiễm Covid-19, ông Goncalves đã bay từ Anh sang Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, cả cha và em trai ông đều đã chết trước khi ông kịp về đến. Mẹ ông bị hôn mê và qua đời vài ngày sau đó.Cả 3 người đều được chôn cất tại một nghĩa trang ở thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha. Đây là nơi mà nhiều bệnh nhân tử vong vì Covid-19 được chôn cất, theo The Independent.