https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-du-kien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-trong-thang-10-2021-post1389178.html
Bộ Y tế Dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trong tháng 10.2021
Tại buổi tiếp xúc cử tri ngành y tế của Đoàn ĐBQH TP.HCM diễn ra sáng 9.10, nhiều ý kiến cử tri đã nêu tính cấp thiết về tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết Việt Nam hiện có khoảng 25 triệu trẻ em, riêng TP.HCM có khoảng 1,8 triệu người trong độ tuổi 5 - 18 tuổi.Khi tỷ lệ chích ngừa cho người trên 18 tuổi ngày càng lớn thì làn sóng nguy hiểm sẽ dồn cho trẻ em. BS Hùng dẫn chứng tại Mỹ, chỉ trong 2 tuần cuối tháng 9 đã ghi nhận hơn 500.000 trẻ nhập viện do chủng Delta lây nhiễm rất nhanh. Mặt khác, khi trẻ em trở lại trường học vào tháng 9 cũng khiến tỷ lệ nhiễm của nhóm này tăng nhanh.Vị bác sĩ này cũng cho biết Việt Nam đã đặt mua hàng chục triệu liều vắc xin Pfizer của Mỹ là loại vắc xin đã được nhiều nước tiêm chủng cho trẻ em. TP.HCM dự kiến cho trẻ em đến trường từ tháng 1.2022 nên thành phố còn 3 tháng để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho trẻ em bởi đây là đối tượng nhạy cảm, nhất là những em có bệnh lý nền và béo phì.Đồng quan điểm, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cũng đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.BS Tuyết dẫn chứng nhiều nước trên thế giới đã triển khai tiêm cho trẻ em 12 - 18 tuổi, có nước còn kiến nghị tiêm cho trẻ 5 - 12 tuổi, thậm chí trên 2 tuổi; việc tiêm chủng cho trẻ em cũng được minh chứng là an toàn, hiệu quả.Trong khi đó, Chủ tịch Hội Y tế công cộng TP.HCM Lê Trường Giang thì đề nghị kéo giảm tỷ lệ tiêm vắc xin cho người trên 18 tuổi từ 80% xuống còn 70% và dành tỷ lệ này để tiêm cho trẻ em.Trả lời kiến nghị cử tri, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, dự kiến tháng 10.2021 sẽ tiêm cho trẻ em từ 12 - 18 tuổi, sau đó mở rộng xuống các độ tuổi thấp hơn.