https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-khong-tiem-tron-vac-xin-moderna-voi-vac-xin-covid-19-khac-post1089234.html
Bộ Y tế Không tiêm trộn vắc xin Moderna với vắc xin Covid-19 khác
Bộ Y tế vừa có Quyết định số 3400/QĐ-BYT ngày 12.7 về việc phân bổ hơn 2 triệu liều vắc xin Spikevax (Covid-19 vaccine Moderna).Bộ Y tế yêu cầu không tiêm trộn vắc xin Moderna với vắc xin Covid-19 khácTheo quyết định, hơn 2 triệu liều vắc xin Spikevax được phân bổ tới 53 tỉnh, thành phố, lực lượng công an, quân đội và 20 bệnh viện, viện trực thuộc Bộ Y tế.Theo đó, tại khu vực miền Bắc, 870.240 liều vắc xin này được phân bổ cho 28 tỉnh, thành gồm: Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương, Thái Bình, Hải Phòng, Bắc Giang, Nam Định, Phú Thọ, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, Hưng Yên, Sơn La, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hà Giang, Hòa Bình, Hà Nam, Yên Bái, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Điện Biên, Cao Bằng, Lai Châu, Lào Cai và Bắc Kạn.Trong đó, Hà Nội được nhiều nhất với 120.960 liều. Tiếp đến là tỉnh Hải Dương 43.680 liều; Quảng Ninh 42.000 liều; Hải Phòng, Bắc Giang và Bắc Ninh mỗi địa phương 40.320 liều. Các địa phương còn lại được tiếp nhận từ 7.000 - 30.000 liều.Vắc xin Covid-19 nào được Bộ Y tế cho phép tiêm trộn?Ngoài ra, 10 tỉnh, thành tại miền Trung, gồm: Ninh Thuận, Quảng Trị, Quảng Bình, Phú Yên, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Bình Thuận, Khánh Hòa, Quảng Ngãi, Bình Định và Quảng Nam được phân bổ 309.120 liều; 4 tỉnh Tây Nguyên: Kon Tum, Đắk Nông, Gia Lai và Đắk Lắk được phân bổ 80.640 liều; 10 tỉnh, thành phố phía Nam được phân bổ 505.680 liều, trong đó, TP.HCM được nhiều nhất với 235.200 liều. Ngoài ra, 2 tỉnh Đồng Nai và Bình Dương mỗi tỉnh 65.520 liều; Long An 31.920 liều.Cũng tại quyết định trên, lực lượng Quân đội tiếp nhận 42.000 liều và lực lượng Công an tiếp nhận 33.600 liều.Ngoài ra, 20 bệnh viện, viện, trường đại học cũng được phân bổ 158.760 liều, trong đó, Bệnh viện Bạch Mai được phân bổ 15.120 liều; Bệnh viện Nhi T.Ư, Bệnh viện Phổi T.Ư, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM và Bệnh viện E mỗi nơi nhận13.440 liều.Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch, bảo đảm mỗi đối tượng tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vắc xin này mà không tiêm "trộn" với vắc xin khác.Với số vắc xin được bảo quản ở nhiệt độ 2 độ C đến 8 độ C phải sử dụng hết trong 31 ngày. Các đơn vị được phân bổ cần lập kế hoạch tiếp nhận vắc xin và triển khai tiêm chủng kịp thời, bảo đảm sử dụng hết số vắc xin được nhận.2 triệu liều vắc xin Moderna này do Mỹ viện trợ cho Việt Nam qua chương trình Covax Facility.