https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-cong-bo-phac-do-cap-nhat-ve-chan-doan-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1089546.html
Bộ Y tế công bố phác đồ cập nhật về chẩn đoán, điều trị bệnh nhân Covid-19
Ngày 14.7, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3416/QĐ-BYT 2021 hướng dẫn chẩn đoán điều trị Covid-19 do chủng virus Corona mới (SARS-CoV-2).Đây là phác đồ cập nhật, chỉnh sửa lần thứ 5 về chẩn đoán, điều trị bệnh nhân Covid-19. Tại phác đồ này, Hội đồng chuyên môn đã bổ sung sử dụng kháng thể đơn dòng trong điều trị Covid-19. Đồng thời, phác đồ cũng hướng dẫn chỉ định, sử dụng hiệu quả các thuốc Corticoid; sử dụng thuốc chống đông trong điều trị Covid -19; sử dụng thuốc đông y (xuyên tâm liên) trong điều trị Covid-19...Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchTheo Bộ Y tế, hiện chưa có thuốc đặc hiệu nên chủ yếu là điều trị hỗ trợ và điều trị triệu chứng. Các biện pháp phòng bệnh chính là tiêm phòng vắc xin, phát hiện sớm và cách ly ca bệnh.Ca bệnh (F0) nhẹ hoặc không có triệu chứng (viêm đường hô hấp trên, viêm phổi nhẹ) điều trị tại các buồng bệnh thông thường… Ca bệnh nặng ( viêm phổi nặng, nhiễm trùng huyết) hoặc ca bệnh nhẹ ở người có các bệnh mạn tính hay người cao tuổi cần được điều trị tại các buồng bệnh hồi sức tích cực. Ca bệnh nặng - nguy kịch (suy hô hấp nặng, ARDS, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan) cần được điều trị hồi sức tích cực.Theo Bộ Y tế, thế giới chưa có thuốc đặc hiệu điều trị bệnh Covd-19, chủ yếu điều trị triệu chứng, theo dõi sát bệnh nhân, hạn chế để tình trạng từ bệnh nhẹ chuyển thành bệnh nặng.Đối với những trường hợp đặc biệt, việc sử dụng thuốc đơn dòng sẽ được Hội đồng chuyên môn cân nhắc, chỉ định sau khi được hội chẩn quốc gia.Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long AnTheo Bộ Y tế, SARS-CoV-2 lây trực tiếp từ người sang người qua đường hô hấp (như qua giọt bắn, hạt khí dung, không khí) và qua đường tiếp xúc. Vi rút cũng có khả năng lây truyền cao tại các cơ sở y tế, những nơi đông người và ở không gian kín.Bên cạnh đó, virus cũng liên tục biến đổi tạo ra nhiều biến thể khác nhau trên toàn thế giới làm cho khả năng lây lan mạnh hơn và khó kiểm soát hơn.