https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-quoc-phong-tang-cuong-y-bac-si-ho-tro-soc-trang-phong-chong-dich-covid-19-post1408303.html
Bộ Quốc phòng tăng cường y, bác sĩ hỗ trợ Sóc Trăng phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 5.12, bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết Bộ Quốc phòng vừa tăng cường 39 y, bác sĩ thuộc Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) hỗ trợ tỉnh Sóc Trăng phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sớm đưa cuộc sống của người dân trở lại trạng thái bình thường mới.Theo bà Ngọc, trong đợt dịch bệnh bùng phát lần này, Bộ Quốc phòng, Quân Khu 9 đã tăng cường lực lượng y, bác sĩ, đồng thời hỗ trợ trang thiết bị y tế tích cực giúp tỉnh Sóc Trăng phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Hiện tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh diễn biến vô cùng phức tạp, ca nhiễm liên tục tăng cao. Tỉnh Sóc Trăng chuẩn bị tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 bổ sung và tiêm nhắc lại cho lực lượng ưu tiên tuyến đầu chống dịch, người trên 50 tuổi và người có bệnh nền. Do đó, đoàn y, bác sĩ được tăng cường sẽ hỗ trợ cho các địa phương trong tỉnh tiêm vắc xin phòng Covid-19, phối hợp chăm sóc, điều trị bệnh nhân ở các tuyến.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 781 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 469 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 101 ca trong khu phong tỏa, 195 ca trong các khu cách ly tập trung và 16 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 21.046 ca mắc Covid-19, có 13.654 ca được điều trị khỏi bệnh xuất viện, 122 ca tử vong, hiện còn 7.270 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế. Về tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đối với người trên 18 tuổi: Người tiêm mũi 1 đạt tỷ lệ 96,1%; người tiêm đủ 2 mũi đạt 83,9%.