https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-ra-cong-van-khan-yeu-cau-giam-sat-chat-luong-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1413660.html
Bộ Y tế ra công văn khẩn yêu cầu giám sát chất lượng thuốc điều trị Covid-19
Phó cục trưởng Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) Tạ Mạnh Hùng ngày 20.12 đã ký ban hành Công văn khẩn 15003/QLD-CL (Công văn 15003) gửi sở Y tế các tỉnh, thành phố; Viện Kiểm nghiệm thuốc T.Ư; Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM đề nghị tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng thuốc.Công văn 15003 nêu rõ để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, đồng thời đảm bảo việc cung ứng đủ thuốc chất lượng, an toàn, hiệu quả phục vụ cho hoạt động khám chữa bệnh, Cục Quản lý dược đề nghị 63 sở Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị trên địa bàn tăng cường kiểm tra, giám sát chất lượng thuốc trên thị trường trong giai đoạn dịch Covid-19.Các sở Y tế chú trọng chỉ đạo trung tâm kiểm nghiệm, thanh tra sở Y tế tăng cường hoạt động kiểm tra hậu mại, lấy mẫu, kiểm tra giám sát chất lượng thuốc sử dụng điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại các kiểm tra cơ sở sản xuất, phân phối và cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn.Cục Quản lý dược cũng yêu cầu các Viện Kiểm nghiệm thuốc T.Ư, Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM xây dựng kế hoạch, tăng cường việc lấy mẫu, kiểm tra chất lượng thuốc lưu hành trên thị trường, chú trọng việc lấy mẫu đối với các thuốc thuộc Danh mục thuốc kháng virus trong điều trị Covid-19 bao gồm các thuốc chứa hoạt chất Molnupiravir, Favipiravir, Remdesivir,... sử dụng trong các chương trình nghiên cứu, thử thuốc trên lâm sàng trong điều trị Covid-19 theo các phác đồ của Bộ Y tế phê duyệt; thông báo về Cục Quản lý dược về kết quả lấy mẫu kiểm tra chất lượng của các thuốc nêu trên để kịp thời xử lý.Tại Công văn 15003, lãnh đạo Cục Quản lý dược cho biết, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Để ứng phó linh hoạt trong điều trị bệnh nhân Covid-19, Bộ Y tế đang tiếp tục xem xét, phê duyệt các thuốc và phác đồ điều trị nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu phòng, chống dịch.