https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-truong-y-te-tha-thiet-de-nghi-y-te-tu-nhan-tphcm-chung-tay-chong-dich-covid-19-post1096024.html
Bộ trưởng y tế Tha thiết đề nghị y tế tư nhân TP.HCM chung tay chống dịch Covid-19
Tối 1.8, tại TP.HCM, GS-TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, lãnh đạo UBND TP và Sở Y tế đã gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa TP.Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Y tế bày tỏ lời cảm ơn hệ thống y tế tư nhân trên địa bàn TP vì thời gian qua đã có nhiều đóng góp trong công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân.Bộ trưởng Bộ Y tế chia sẻ đây là thời điểm rất khó khăn, đặc biệt đối với người dân của TP trong cuộc chiến dịch bệnh Covid-19. Thời gian qua, Bộ Y tế đã huy động các bệnh viện công lập trên địa bàn tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Để tăng cường nguồn lực cho phòng chống dịch, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, TP đề nghị huy động sự tham gia của các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân.Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết ông rất cảm động, hoan nghênh và đánh giá rất cao sự chủ động của các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân ngay từ khi chưa có lời kêu gọi chính thức huy động tham gia phòng, chống dịch đã nhiệt tình tham gia công tác tiêm chủng cho người dân và thiết lập giường bệnh điều trị bệnh nhân Covid-19.Bộ trưởng Bộ Y tế gặp gỡ hệ thống y tế tư nhân tối 1.8. ẢNH: BYTCũng theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19, ai cũng có trách nhiệm, nhưng đối với ngành y tế thì trách nhiệm lớn lao hơn. Người thầy thuốc có trách nhiệm và bổn phận chăm sóc sức khoẻ nhân dân.Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”Chung tay vượt qua khó khănBộ trưởng Bộ Y tế nói: “Vì vậy tôi rất thiết tha đề nghị các vị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân tiếp tục chung tay, chung sức, chung lòng gánh vác cùng TP trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt trong điều trị, chăm sóc sức khoẻ người mắc Covid-19 để TP vượt qua giai đoạn rất khó khăn này.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long vui mừng khi các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân thông báo nhiều đơn vị đã chủ động lên phương án tách đôi để đảm bảo vừa chăm sức khoẻ nhân dân vừa sẵn sàng tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19. Ông mong muốn các bệnh viện, các cơ sở y tế tư nhân đăng ký chính thức với Sở Y tế TP số giường dành cho chăm sóc sức khoẻ thông thường và số giường dành cho điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo ông, có thể các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân cũng đang có những khó khăn, tuy nhiên sự chung tay, góp sức của y tế tư nhân sẽ giúp cho nhiều người bệnh Covid-19 được điều trị hồi sức.Theo Bộ trưởng, trên cơ sở số giường đăng ký của khu vực y tế tư nhân, TP sẽ có được mạng lưới tổng thể số giường điều trị bệnh nhân Covid-19 và sẽ điều phối bệnh nhânTheo Bộ trưởng Bộ Y tế, lãnh đạo các cơ sở y tế tư nhân chủ động đăng ký số lượng nhân sự có thể đảm đương công việc điều trị hồi sức và vận hành máy thở; cũng như chia sẻ, cho mượn những trang thiết bị, vật tư tiêu hao, hậu cần… Trên cơ sở đó, Sở Y tế điều động nguồn lực này đến những cơ sở điều trị hồi sức đang cần.Liên quan công tác tiêm vắc xin Covid-19, Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, quan điểm của Bộ Y tế là luôn ưu tiên phân bổ vắc xin cho TP.HCM. Thành phố cũng đang nỗ lực để đẩy nhanh tốc độ tiêm, và nếu có thêm sự tham gia của các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân thì tiến độ tiêm sẽ được đẩy nhanh hơn trong tháng 8.2021.Virus Covid-19 lây trong không khí không, cách dùng tia cực tím để phòng bệnh | BÁC SĨ ƠI! số 1 1