https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-se-dieu-bac-si-tu-hue-can-tho-ho-tro-dong-thap-dieu-tri-covid-19-post1088339.html
Bộ Y tế sẽ điều bác sĩ từ Huế, Cần Thơ hỗ trợ Đồng Tháp điều trị Covid-19
Sáng 11.7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đến khảo sát và chỉ đạo xử lý tình hình dịch Covid-19 tại Đồng Tháp. Ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư tỉnh Đồng Tháp cùng một số thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp và UBND TP.Sa Đéc, tiếp và làm việc với đoàn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị tỉnh Đồng Tháp sớm chuẩn bị các khu điều trị Covid-19 trong tình hình dịch đang rất phức tạp Ảnh: Trần Ngọc17 ca mắc Covid-19 tử vong vì có bệnh lý nềnTính từ ngày 24.6 đến chiều 10.7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 529 ca mắc Covid-19, trong đó có 519 ca mắc trong cộng đồng và đã có 17 trường hợp mắc Covid-19 tử vong do mắc bệnh lý nền. Trong số các ổ dịch Covid-19 tại Đồng Tháp, phức tạp nhất là ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, tính đến nay đã có 307 ca mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện này; và cũng tính riêng tại bệnh viện này đã có 180 ca mắc Covid-19 là người bệnh, người nhà người bệnh hoặc nhân viên y tế.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápNgoài ra, tại Đồng Tháp gần đây đã phát sinh nhiều ổ dịch mới ngoài cộng đồng, đã xuất hiện ca mắc Covid-19 số lượng nhiều liên quan đến các công ty, doanh nghiệp có đông công nhân.Trước tình hình diễn biến phức tạp trên địa bàn, chiều 10.7 Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp ký quyết định số 339 để thắt chặt thực hiện giãn cách xã hội trong phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn TP.Sa Đéc và các huyện Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò và Cao Lãnh. Đối với 7 huyện, thành phố còn lại của tỉnh, thực hiện giãn cách xã hội nghiêm theo Chỉ thị 15.Ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ tăng cường trang thiết bị y tế và y, bác sĩ giỏi hỗ trợ tỉnh điều trị bệnh Covid-19 Ảnh: Trần NgọcÔng Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp cho biết, trên địa bàn đã bắt đầu xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19 trong một số công ty, xí nghiệp. Vì vậy, cùng với việc khẩn trương xử lý các ổ dịch mới, để tránh lây lan rộng trong cộng đồng, tỉnh đặc biệt quan tâm đến hoạt động điều trị cho các F0 tại khu phong tỏa của Bệnh viện đa khoa Sa Đéc. Bởi hiện nay bệnh viện còn đến 16 F0 trong tình trạng nặng cần được sự hỗ trợ của Bộ Y tế, nhằm hạn chế đến mức thấp nhất các ca mắc Covid-19 tử vong.Sinh viên tình nguyện Trường cao đẳng y tế Đồng Tháp lấy mẫu xét nghiệm PCR cho người dân trong vùng phong tỏa ở ấp Tân Hòa, xã An Hiệp, H.Châu Thành, Đồng Tháp Ảnh: Trần NgọcPhải chấp hành nghiêm Chỉ thị 16Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Đồng Tháp trong thời gian tới có thể sẽ diễn biến phức tạp hơn, đề nghị tỉnh thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch. Cần sớm lên phương án chuẩn bị các khu điều trị. Trong thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 cần phải thực hiện nghiêm để người dân không lơ là, mất cảnh giác.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, trong tuần tới Bộ Y tế sẽ điều động khẩn cấp các y, bác sĩ từ Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ và Bệnh viện đa khoa T.Ư Huế đến Đồng Tháp hỗ trợ điều trị bệnh Covid-19. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ tỉnh 50 giường bệnh hồi sức, tích cực cho Bệnh viện đa khoa Sa Đéc điều trị bệnh Covid-19.Ông Nguyễn Trường Sơn cũng đề nghị Tổ công tác của Bộ Y tế tại Đồng Tháp tiếp tục hỗ trợ, kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp, khu dân cư, khu nhà trọ, nâng cao hiệu quả công tác giám sát, truy vết thông qua các tổ tự quản cộng đồng.