https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-tu-vong-do-covid-19-giam-nhung-con-cham-post1108630.html
Bộ Y tế Tử vong do Covid-19 giảm nhưng còn chậm
Được phép sử dụng vượt định mức phương tiện phòng hộ để bảo đảm an toànCông điện của Bộ Y tế nêu, trong thời gian qua, với sự quyết liệt của hệ thống chính trị, sự chỉ đạo sâu sát của Thủ tướng Chính phủ, UBND TP.HCM và các tỉnh phía nam, cùng sự cố gắng, nỗ lực vượt bậc, hy sinh quên mình của đội ngũ y, bác sĩ… tình hình tử vong do Covid-19 trên địa bàn thành phố đã có chuyển biến. Tuy nhiên, việc giảm tử vong này còn chậm.Bộ Y tế: Số ca tử vong do Covid-19 giảm nhưng còn chậmThực hiện Công điện số 1102/CĐ-TTg ngày 23.8.2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch với mục tiêu hàng đầu giảm tử vong do Covid-19, Bộ Y tế - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM, các tỉnh phía nam và các đơn vị liên quan khẩn trương, tiếp tục chỉ đạo thực hiện các nội dung tăng cường hiệu quả công tác điều trị.Trong đó, bảo đảm thiết lập đủ cơ sở thu dung, điều trị Covid-19, huy động tối đa các cơ sở hiện có tại địa phương của nhà nước và tư nhân để lên phương án thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng.Phát huy và nâng cao vai trò của trạm y tế xã, phường, thị trấn và thành lập các trạm y tế lưu động, tổ cộng đồng để triển khai quản lý, điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà nếu vượt quá năng lực thu dung, điều trị của các cơ sở địa phương.Củng cố, kiện toàn và điều phối hiệu quả hoạt động hệ thống cấp cứu 115, xe vận chuyển người bệnh từ cộng đồng đến cơ sở thu dung, điều trị và giữa các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Bảo đảm đầy đủ các trang thiết bị cấp cứu, hồi sức tích cực, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc điều trị cho các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo các phương án bảo đảm công tác y tế, đặc biệt chuẩn bị cho tình huống xấu, nghiêm trọng xảy ra trong thời gian sớm nhất.Đơn vị điều trị chuẩn bị và cung cấp đầy đủ thuốc, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân cho các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19; được phép chuẩn bị và cung cấp các thuốc ngoài danh mục thuốc thiết yếu đã ban hành (theo Quyết định 2626/QĐ-BYT ngày 28.5.2021 của Bộ Y tế) để đáp ứng nhu cầu điều trị người bệnh Covid-19 tại địa phương theo đề xuất của các bệnh viện thông qua hội đồng thuốc và điều trị của bệnh viện.Trường hợp cần thiết được phép sử dụng vượt định mức vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ đã quy định tại các văn bản của Bộ Y tế để bảo đảm an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế.Ngày 5.9: Thông báo 281 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhChuẩn bị kịp thời các gói an sinh, gói thuốc điều trị ngoại trú khi triển khai điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà. Phân công UBND quận, huyện có trách nhiệm quản lý, hỗ trợ kịp thời các ca F0 trên địa bàn và theo dõi sát sao kết quả thực hiện việc chăm sóc, điều trị F0 tại nhà. Bảo đảm nhân lực và năng lực chuyên môn theo các phân tầng.Chủ động rà soát nguồn nhân lực của địa phương, lập kế hoạch đào tạo, huy động nhân lực phù hợp với các phương án thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tương ứng với diễn biến tình hình dịch bệnh tại địa phương.Tổ chức đào tạo, tập huấn cho các chuyên khoa, chuyên ngành khác theo phương án đào tạo tại chỗ, đào tại các cơ sở tuyến trên để bảo đảm nguồn nhân lực và huy động tăng cường vào các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Đãi ngộ nhân viên y tếTại công điện, Bộ Y tế đề nghị TP.HCM và các tỉnh phía nam tăng cường huy động nguồn nhân lực của các bộ, ngành, cơ sở tư nhân, sự tham gia tích cực của cộng đồng và mạng lưới các tình nguyện viên, sinh viên khối trường đại học sức khỏe, “thầy thuốc đồng hành”, người về hưu… cùng tham gia vào công tác tư vấn, quản lý, điều trị, chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2.Có các hình thức động viên, chia sẻ và chế độ đãi ngộ cụ thể, phù hợp bằng tài chính và phi tài chính với đội ngũ nhân viên y tế, quân đội, công an… và mạng lưới tham gia tư vấn, điều trị, chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2.Tăng cường kết nối, hội chẩn, tư vấn điều trị từ xa giữa các cơ sở thu dung, quản lý điều trị Covid-19 tại 3 tầng. Thường xuyên tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác điều trị, chăm sóc tại 3 tầng và báo cáo sở y tế tỉnh, thành phố và Bộ Y tế.Thiết lập hệ thống công nghệ thông tin kết nối giữa các cơ sở thu dung, quản lý, điều trị Covid-19 và hệ thống cấp cứu 115 về khả năng tiếp nhận và thông tin người bệnh để bảo đảm tiếp nhận, cấp cứu kịp thời người bệnh.Cung cấp thông tin và hướng dẫn cho người dân, người bệnh về thông tin liên lạc của hệ thống cấp cứu 115, y tế cơ sở, cơ sở thu dung, quản lý, điều trị Covid-19, mạng lưới thầy thuốc tình nguyện… để liên hệ được khi cần.Chủ tịch UBND TP.HCM và các tỉnh phía nam phân công cho các ban, ngành liên quan triển khai nhiệm vụ và tăng cường kiểm tra, đôn đốc; động viên khen thưởng tập thể, cá nhân thực hiện tốt hoặc phê bình tập thể, cá nhân không thực hiện tốt.