https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-cam-ket-vac-xin-covid-19-pfizer-gia-han-3-thang-la-an-toan-post1406739.html
Bộ Y tế cam kết vắc xin Covid-19 Pfizer gia hạn 3 tháng là an toàn
Theo GS-TS Phan Trọng Lân, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), từ ngày 22.8 vừa qua vắc xin Pfizer đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) ngày 10.9 thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng. Có nghĩa 2 lô vắc xin Pfizer 124001 và 123002 nhập về Việt Nam trên nhãn ghi hạn sử dụng đến ngày 30.11.2021 còn hạn sử dụng thêm 3 tháng.“Việc tăng hạn sử dụng của vắc xin Pfizer được dựa trên kết quả nghiên cứu độ ổn định theo hướng dẫn đối với thuốc mới cũng như sản phẩm sinh học”, GS-TS Phan Trọng Lân cho biết thêm.Nghiên cứu được tiến hành trên các dải nhiệt độ bảo quản khác nhau, kết quả cho thấy vắc xin đã có độ ổn định, đảm bảo chất lượng, hạn dùng đến 9 tháng kể từ ngày sản xuất. Việc gia hạn sử dụng này được áp dụng chung trên toàn cầu và được sử dụng cho tất cả các đối tượng, bao gồm trẻ từ 12 tuổi trở lên.Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả. Các lô vắc xin Pfizer có hạn sử dụng 6 tháng thì tự động tăng hạn dùng lên 9 tháng sau thời gian FDA và EMA phê duyệt trên.Trên cơ sở kết luận của FDA và EMA, ngày 30.9 Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vắc xin của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng.Tiếp đó, ngày 22.10 Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đã có văn bản 12926/QLD-KD đồng ý về việc kéo dài hạn dùng của vắc xin phòng Covid-19 của Pfizer.Theo đó, các lô vắc xin Coid-19 Pfizer được nhập về Việt Nam sau ngày 22.10 với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn thì tự động tăng thêm 3 tháng. Như vậy, đối với 2 lô vắc xin 124001 và 123002 trên nhãn ghi hạn dùng ngày 30.11.2021 sẽ có hạn dùng đến ngày 28.2.2022.Cục Y tế dự phòng đã chỉ đạo chương trình tiêm chủng mở rộng triển khai tiêm chủng đảm bảo an toàn hiệu quả và truyền thông để người dân hiểu.