https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-thanh-lap-to-cong-tac-ho-tro-chong-dich-covid-19-tai-dak-lak-post1397854.html
Bộ Y tế thành lập tổ công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Đắk Lắk
Ngày 4.11, Sở Y tế Đắk Lắk cho biết Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã ký quyết định về việc thành lập tổ công tác của Bộ để hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại tỉnh này.Theo đó, tổ công tác hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đắk Lắk có 7 thành viên, do tiến sĩ Cao Thái Hưng, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, làm tổ trưởng; tiến sĩ Nguyễn Thanh Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế làm tổ phó; cùng với 5 thành viên là chuyên gia đến từ các Cục, Viện thuộc Bộ Y tế.Theo quyết định, tổ công tác có nhiệm vụ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại Đắk Lắk, gồm: hỗ trợ các hoạt động chuyên môn trong việc điều tra, giám sát, việc triển khai các hoạt động lấy mẫu và tổ chức xét nghiệm; hỗ trợ công tác điều trị người bệnh Covid-19; tổ chức cách ly, xử lý môi trường y tế; công tác truyền thông phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Tổ công tác cũng sẽ tham gia các cuộc họp về phòng, chống dịch Covid-19 của Ban thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh, phối hợp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk trong việc triển khai các hoạt động liên quan; kiểm tra, giám sát việc tổ chức phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn theo chỉ đạo của T.Ư…Xét nghiệm tầm soát diện rộng ở TP.Buôn Ma ThuộtTính đến sáng 4.11, Đắk Lắk ghi nhận tổng cộng 4.602 ca mắc Covid-19; trong đó, 2.325 ca đang điều trị, 2.251 ca khỏi bệnh, 26 ca tử vong. TP.Buôn Ma Thuột là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh, với 1.062 trường hợp. Thời gian gian gần đây, phần lớn số ca mắc Covid-19 của thành phố được phát hiện trong cộng đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhằm chủ động bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, ngày 4.11, UBND TP.Buôn Ma Thuột ban hành kế hoạch triển khai xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 trên địa bàn 16 xã, phường có ổ dịch phức tạp; thời gian thực hiện từ ngày 6 - 9.11.Theo đó, để lấy mẫu xét nghiệm 83.951 hộ với 294.959 khẩu ở 16 xã, phường, TP.Buôn Ma Thuột thành lập 204 tổ xét nghiệm, mỗi tổ thực hiện xét nghiệm khoảng 500 mẫu/ngày. Bên cạnh đó, có 4 tổ lấy mẫu lưu động để xử lý các trường hợp có kết quả test nhanh dương tính Covid-19, thực hiện lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR.