https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-chi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tu-18-tuoi-post1112437.html
Bộ Y tế Chỉ tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi
Công văn trên do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký, gửi sở Y tế các tỉnh thành về việc thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19.Theo công văn này, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Y tế, các tỉnh thành đã tích cực, chủ động đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tuy nhiên, gần đây Bộ Y tế nhận được thông tin phản ánh một số cơ sở tiêm chủng có tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em dưới 18 tuổi và kết hợp 2 loại vắc xin không theo hướng dẫn của Bộ. Điều này có thể ảnh hưởng đến tính thống nhất trong việc chỉ đạo, điều hành và thực hiện chiến lược tiêm chủng của Việt Nam.TP.HCM muốn rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca để sớm đạt miễn dịchĐể thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Y tế đề nghị sở Y tế các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên theo quy định tại Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26.2.2021 của Chính phủ về việc mua và sử dụng vắc xin phòng Covid-19; Quyết định số 3355/QĐ-BYT ngày 8.7.2021 của Bộ Y tế về việc ban hành Kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 năm 2021 -2022.Đáng lưu ý, Bộ Y tế yều cầu: “Không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vắc xin phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau”.Công văn của Bộ Y tế cũng lưu ý các sở Y tế chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở tiêm chủng trên địa bàn sử dụng kết hợp 2 liều vắc xin phòng Covid-19 theo đúng hướng dẫn tại Công văn số 6030/BYT-DP ngày 27.7.2021 và Công văn số 7548/BYT-DP ngày 10.9.2021 của Bộ Y tế về tiêm 2 liều vắc xin phòng Covid-19. Nếu có các cách kết hợp kết hợp vắc xin khác, Bộ này sẽ có hướng dẫn sau.Đồng thời, các sở Y tế phải đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng, thực hiện kiểm tra các cơ sở tiêm chủng, điểm tiêm chủng trên địa bàn để kịp thời hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm túc các quy định. Tạm dừng hoặc đình chỉ các hoạt động tiêm chủng nếu vi phạm các quy định chuyên môn, xảy ra sai sót và xử lý theo quy định.Bộ Y tế đề nghị sở Y tế tỉnh, thành phố khẩn trương triển khai thực hiện.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thành