https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-yeu-cau-kiem-tra-hoat-dong-nghien-cuu-san-pham-kovir-dieu-tri-covid-19-post1112099.html
Bộ Y tế yêu cầu kiểm tra hoạt động nghiên cứu sản phẩm Kovir điều trị Covid-19
Công văn nêu rõ, trong thời gian vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin rộng rãi về kết quả nghiên cứu TPCN Kovir hỗ trợ điều trị Covid-19 triển khai tại Viện Y Dược học dân tộc TP.HCM.Hiện nay, hoạt động nghiên cứu y sinh học trên đối tượng con người cần tuân thủ các hướng dẫn, quy định về thực hành lâm sàng tốt và đạo đức trong nghiên cứu y sinh học và các quy định hiện hành liên quan.Đối với các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng về an toàn và hiệu quả điều trị của một sản phẩm, đề cương và hồ sơ nghiên cứu cần được Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia thẩm định và được Bộ Y tế phê duyệt trước khi chính thức triển khai.Bác sĩ ơi! Chưa được tiêm vắc xin Covid-19 thì phải làm sao? Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchĐể bảo đảm việc sử dụng thuốc an toàn, hiệu quả, bảo đảm quyền lợi của đối tượng nghiên cứu, cũng như các quy định về phê duyệt, triển khai, công bố kết quả nghiên cứu, Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo đề nghị Sở Y tế TP.HCM khẩn trương kiểm tra các thông tin báo chí nêu, kiểm tra hoạt động nghiên cứu TPCN Kovir hỗ trợ điều trị Covid-19 triển khai tại Viện Y Dược học dân tộc TP.HCM về việc tuân thủ các hướng dẫn, quy định hiện hành liên quan về thực hành lâm sàng tốt và đạo đức trong nghiên cứu y sinh học. Báo cáo khẩn các nội dung trên về Bộ Y tế (Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Cục An toàn thực phẩm, Thanh tra Bộ Y tế) trước ngày 20.9.2021, làm cơ sở báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế.