https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-tu-lenh-tp-hcm-ton-vinh-ca-nhan-tap-the-dong-hanh-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1405478.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM Tôn vinh cá nhân, tập thể đồng hành trong phòng, chống dịch Covid-19
TP.HCM đang hồi sinh sau đợt dịch Covid-19 thứ 4Lễ tôn vinh có sự tham dự của thiếu tướng Đỗ Văn Bảnh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó chính Ủy Quân khu 7; ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM; ông Phạm Minh Tuấn, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM; trung tướng Nguyễn Văn Nam, Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM; thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cùng các sở, ngành và các tập thể, cá nhân, doanh nghiệp…Phát biểu tại buổi lễ, thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết trải qua sự khốc liệt chưa từng có của đợt dịch thứ 4, sức sống của một thành phố năng động, sáng tạo bậc nhất cả nước đang hồi sinh. Các hoạt động sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội, cuộc sống của người dân dần trở lại bình thường. Thành quả này có sự đóng góp không nhỏ của cán bộ, chiến sĩ Quân khu 7, Bộ Tư lệnh TP.HCM. Cùng sự đồng hành, chung tay của các tập thể, cá nhân, các nhà hảo tâm, doanh nghiệp, cơ sở tôn giáo.Theo thiếu tướng Phan Văn Xựng, Cuộc chiến chống dịch Covid-19 còn dài, đời sống người dân còn gặp nhiều khó khăn do đó cần thêm nhiều sự chung tay, chia sẻ của toàn xã hội. Mong rằng các doanh nghiệp, nhà hảo tâm, cơ sở tôn giáo… tiếp tục quan tâm và đồng hành cùng lực lượng vũ trang TP.HCM phòng, chống dịch, đồng thời chăm lo cho người dân.TP.HCM tri ân những sự chia sẻ giúp TP.HCM vượt qua giai đoạn khó khăn nhấtCũng tại buổi lễ, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu đã thay mặt cấp Ủy, UBND và người dân TP.HCM cảm ơn sự chi viện kịp thời, hiệu quả của các Bộ, ngành T.Ư, các đơn vị địa phương, doanh nghiệp, nhà hảo tâm, người dân cả nước đã cùng hướng về, giúp đỡ TP.HCM vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. TP.HCM đánh giá cao và ghi nhận sự chủ động, tích cực sáng tạo trong công tác phòng, chống dịch và chăm lo cho người dân, sự chi viện rất lớn về nhân vật lực của Bộ Quốc phòng, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh TP.HCM.Khi tình hình đợt dịch thứ 4 diễn biến phức tạp, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã chủ động phối hợp với nhiều cá nhân, tập thể, các doanh nghiệp chuẩn bị nhân lực, vật lực, kịch bản sẵn sàng ứng phó dịch bệnh ở các cấp độ khác nhau. Đồng hành cùng Bộ Tư lệnh TP.HCM suốt nhiều tháng cùng chống dịch Covid-19 và chăm lo cho người dân, với nhiều mô hình mới, cách làm sáng tạo đã cho thấy hiệu quả như: Hàng trăm “phiên chợ 0 đồng”, “siêu thị 0 đồng”, “cây ATM gạo miễn phí, “bữa cơm nghĩa tình’…Dù chịu ảnh hưởng nặng nề, nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa giải thể, phải “thắt lưng buộc bụng” nhưng với mục tiêu không để ai bị bỏ lại phía sau và cùng vượt qua đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp đã đồng hành, chung tay hỗ trợ. Đã có hàng trăm nghìn thùng sữa, hàng trăm nghìn tấn gạo, rau củ quả và các mặt hàng nhu yếu phẩm, trang thiết bị y tế đã được trao tận tay cho lực lượng tuyến đầu, người dân TP.HCM đang gặp khó khăn. Trong đó, nhiều doanh nghiệp đã đóng góp hàng chục tỉ đồng.Để kịp thời đưa những sự hỗ trợ, phần quà đến tay người dân nhanh nhất, nhiều nhất, đồng thời tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bộ Tư lệnh TP.HCM đã điều động hơn 36.200 cán bộ, chiến sĩ, dân quân vượt qua mọi khó khăn để tham gia tại các bệnh viện điều trị Covid-19; phối hợp chốt chặn, tuần tra kiểm soát trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội. Sau đó là sự chi viện từ hơn 16.000 cán bộ, chiến sĩ, các y, bác sĩ, học viên thuộc nhiều đơn vị, bệnh viện, nhà trường trong và ngoài Quân đội trên cả nước.Đến nay, đã có hơn 300 tập thể, 1.000 cá nhân được các cấp khen thưởng; nhiều cá nhân, tập thể, doanh nghiệp được Đảng ủy, Bộ Tư lệnh TP.HCM tôn vinh vì có nhiều đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.