https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-de-nghi-can-tho-tiem-vac-xin-covid-19-dien-rong-va-tiem-nhanh-hon-post1095646.html
Bộ Y tế đề nghị Cần Thơ tiêm vắc xin Covid-19 diện rộng và tiêm nhanh hơn
Ngày 31.7, Bộ trưởng Bộ y tế Nguyễn Thanh Long cùng đoàn công tác Bộ Y tế, Bộ TT-TT có buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP.Cần Thơ về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương này. Đồng thời hỗ trợ TP.Cần Thơ tháo gỡ một số khó khăn, vướng mắc trong công tác chống dịch.KHẨN: TP.HCM đề nghị người dân không tự ý về quê bằng xe cá nhân trong dịch Covid-19Theo thông tin từ đoàn công tác Bộ Y tế, hiện nay đã có 254.000 liều vắc xin Covid-19 phân bổ cho TP.Cần Thơ về tới Viện Pasteur TP.HCM, đang chờ thành phố này lên lấy về sử dụng. Dự kiến đến cuối năm 2021, lượng vắc xin phân bổ cho Cần Thơ sẽ là 1.760.000 liều.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tiến độ tiêm vắc xin của Cần Thơ hiện quá chậm, đến nay địa phương này mới tiêm được khoảng 33% lượng vắc xin đã được phân bổ là một tỉ lệ rất thấp. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị TP.Cần Thơ cần huy động mọi nguồn lực đặc biệt là các cơ sở y tế tư nhân vào cuộc để tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân thần tốc hơn."Chỉ cần có tiêm vắc xin thì rủi ro bệnh nặng sẽ bớt đi. Chính vì vậy, chúng ta phải tổ chức thật nhiều điểm tiêm, tiêm thật nhanh, trước hết là tiêm cho các cơ sở y tế tư nhân rồi đề nghị họ tham gia tiêm cho người dân. Tiêm không giới hạn số lượng người tiêm, không giới hạn đối tượng tiêm, cứ trên 18 tuổi là tiêm, ưu tiên những khu phong tỏa, vùng lõi đông dân cư của thành phố, những người có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi”, Bộ trưởng Bộ y tế nói.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng tiến độ tiêm vắc xin của Cần Thơ là rất chậm, cần phải triển khai nhanh hơn để tiêm cho người dân, không giới hạn đối tượng Ảnh Đình TuyểnCũng theo ông Nguyễn Thanh Long, để tiêm chủng phòng chống Covid-19 nhanh, hiệu quả, Cần Thơ cần sớm yêu cầu người dân sử dụng sổ sức khỏe điện tử để dễ dàng nắm bắt thông tin, cùng với đó là bố trí khoa học hơn việc điền các phiếu khai báo ý tế, sàng lọc bệnh nền có thể để người dân tự làm trước ở nhà để quá trình tiêm được diễn ra nhanh chóng nhất.