https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-nhung-thong-tin-can-biet-ve-vac-xin-covid-19-sinopharm-post1097011.html
Bộ Y tế Những thông tin cần biết về vắc xin Covid-19 Sinopharm
Nhóm Chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng (SAGE) của WHO đã ra khuyến nghị tạm thời về việc sử dụng vắc xin bất hoạt BIBP Covid-19 do Sinopharm phát triển.Dưới đây là những thông tin quan trọng cần biết.Những nhóm ưu tiên tiêm vắc xinTheo WHO, trong bối cảnh nguồn cung vắc xin Covid-19 hạn chế, nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm cao và người cao tuổi cần được ưu tiên tiêm vắc xin.Loại vắc xin này không được khuyến cáo dùng ở những người dưới 18 tuổi do chưa có kết quả từ các nghiên cứu trên nhóm tuổi đó.Với phụ nữ mang thai, số liệu hiện có về vắc xin Covid-19 chưa đủ để đánh giá hiệu lực cũng như các nguy cơ liên quan tới loại vắc xin này trong thời kỳ mang thai.Tuy nhiên, đây là loại vắc xin bất hoạt với tá dược được sử dụng thường quy ở nhiều loại vắc xin khác và có đầy đủ hồ sơ an toàn, trong đó có phụ nữ mang thai. Do đó, hiệu quả của vắc xin Covid-19 BIBP ở phụ nữ mang thai được cho là tương đương với nhóm phụ nữ không mang thai ở cùng độ tuổi.Tạm thời, WHO khuyến cáo sử dụng vắc xin phòng Covid-19 BIBP ở phụ nữ mang thai khi lợi ích của việc tiêm chủng cho họ lớn hơn nguy cơ tiềm ẩn. Để giúp phụ nữ mang thai đưa ra đánh giá, họ cần được cung cấp thông tin về nguy cơ mắc Covid-19 trong thời kỳ mang thai cũng như lợi ích của việc tiêm vắc xin trong bối cảnh dịch tễ của địa phương, và những hạn chế hiện tại về dữ liệu an toàn ở phụ nữ mang thai.Hiện, WHO không khuyến cáo xét nghiệm chẩn đoán mang thai trước khi tiêm vắc xin. WHO không khuyến cáo trì hoãn việc mang thai hay cân nhắc đình chỉ thai kỳ vì lý do tiêm vắc xin phòng Covid-19.Ở phụ nữ đang trong thời kỳ cho con bú, WHO khuyến cáo sử dụng vắc xin Covid-19 BIBP tương tự như ở người trưởng thành khác. WHO không khuyến cáo dừng cho con bú vì lý do tiêm vắc xin phòng Covid-19.Theo SAGE, có thể tiêm chủng vắc xin cho những người đã từng mắc Covid-19.Lãnh đạo TP.HCM nói về việc Hải Phòng mượn 500.000 liều vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Khuyến cáo liều tiêmSAGE khuyến cáo sử dụng vắc xin BIBP theo lịch 2 liều (0,5 ml) tiêm bắp. WHO khuyến cáo khoảng cách giữa 2 liều tiêm là 3 - 4 tuần. Nếu liều thứ hai được tiêm dưới 3 tuần sau liều đầu, thì không cần phải lặp lại liều này nữa.Nếu việc tiêm liều thứ hai bị hoãn sau 4 tuần, cần tiêm sớm nhất khi có thể. Khuyến cáo là mọi cá nhân được tiêm chủng đều được tiêm đủ 2 liều.SAGE đã đánh giá kỹ lưỡng số liệu về chất lượng, an toàn, hiệu lực của vắc xin này và khuyến cáo sử dụng cho những người từ 18 tuổi trở lên.Số liệu về an toàn hiện tại chỉ giới hạn ở những đối tượng trên 60 tuổi (do số người tham gia thử nghiệm lâm sàng ít), các quốc gia đang cân nhắc sử dụng vắc xin này ở người trên 60 tuổi.Sáng 5.8: Cả nước 3.943 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.349 bệnh nhân