https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-truong-chong-covid-19-co-loi-the-trong-cuoc-dua-chuc-thu-tuong-nhat-ban-post1108841.html
Bộ trưởng chống Covid-19 có lợi thế trong cuộc đua chức thủ tướng Nhật Bản
Hôm 3.9, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga bất ngờ thông báo sẽ không tranh cử vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ tự do (LDP) cầm quyền vào ngày 29.9, động thái được xem như tuyên bố từ chức sau một năm cầm quyền. Lãnh đạo LDP sẽ trở thành thủ tướng kế tiếp của Nhật Bản vì đảng này chiếm đa số ghế trong quốc hội.Kết quả cuộc khảo sát ý kiến do báo Yomiuri Shimbun thực hiện cho thấy 23% số người tham gia cho rằng ông Kono là người thích hợp nhất để kế nhiệm Thủ tướng Suga, theo Reuters. Cuộc khảo sát hôm 5.9 cho thấy có tới 31,9% số người tham gia ủng hộ ông Kono.Cũng theo kết quả khảo sát mới, ông Kono có được tỷ lệ ủng hộ không cách biệt nhiều so với tỷ lệ ủng hộ dành cho cựu Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba, với 21%. Hiện hai ông Kono và Ishiba chưa chính thức công bố trở thành ứng viên của cuộc tranh cử vị trí lãnh đạo LDP. Trong khi đó, cựu Ngoại trưởng Fumio Kishida đã chính thức tuyên bố tham gia cuộc đua này, nhưng chỉ nhận được sự ủng hộ của 12% số người tham gia cuộc khảo sát nói trên.Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Shigeru Ishiba dự cuộc tranh luận về cuộc bầu chọn lãnh đạo đảng Dân chủ tự do (LDP) hồi tháng 9.2020 ReutersBộ trưởng Kono gần đây được ủng hộ cho việc trở thành thủ tướng kế tiếp của Nhật và ông cũng không che giấu mong muốn đảm nhận vị trí này. Tuy nhiên, nhiều thành viên kỳ cựu của LDP thận trọng về tính bộc trực, suy nghĩ và hành xử khác người của Bộ trưởng Kono, theo Reuters. Trong khi đó, Mạng tin tức Nippon hôm 4.9 đưa tin Thủ tướng Suga sẽ ủng hộ Bộ trưởng Kono kế nhiệm mình.Ông Kono từng làm bộ trưởng quốc phòng cũng như ngoại trưởng và đang phụ trách chương trình tiêm vắc xin Covid-19 của Nhật. “Đối phó virus corona (gây Covid-19) không chỉ có vắc xin mà còn phải thực hiện những cải cách cần thiết”, ông Kono cho giới phóng viên hay hôm 3.9.Tính đến ngày 5.9, chính phủ Nhật đã tổ chức tiêm tổng cộng hơn 130 triệu liều vắc xin Covid-19 trong quốc gia 126 triệu dân này. Trong khi đó, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Nhật đã tăng lên hơn 1,57 triệu, tính đến ngày 5.9, theo Kyodo News.