https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-thanh-lap-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-benh-nhan-covid-19-tai-dong-nai-post1095675.html
Bộ Y tế thành lập Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Nai
Bộ Y tế vừa quyết định Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Phổi TƯ, đặt tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai.Theo quyết định, đây là tuyến cuối trong bậc thang điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Nai, có chức năng thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch, và hỗ trợ trong khu vực được phân công. Về nhân vật lực, Bộ Y tế yêu cầu huy động từ Bệnh viện Phổi TƯ, Bệnh viện K và từ các nguồn khác.CSGT Đồng Nai “hộ tống” hơn 1.000 người Ninh Thuận về quê tránh dịch Covid-19Trước đó, ngày 29.7, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác vào khảo sát tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất. Tại đây đoàn công tác nhất trí cải tạo các tầng 5,6,7,8 của tòa nhà 10 tầng bệnh viện đang xây thành Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19.Đến 31.7, Đồng Nai có tổng cộng 4.500 ca dương tính, trong đó khỏi bệnh hoàn toàn là 266 và 18 bệnh nhân Covid-19 tử vong.