https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-truong-quoc-phong-my-nhiem-covid-19-post1417642.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhiễm Covid-19
Trang web Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 3.1 dẫn thông cáo của Bộ trưởng Lloyd Austin cho hay ông đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi có triệu chứng nên đã đề nghị xét nghiệm khi đang nghỉ ở nhà vào ngày 2.1 (giờ địa phương).“Các triệu chứng của tôi là nhẹ và tôi đang theo chỉ dẫn của bác sĩ. Theo các chỉ dẫn đó, và theo hướng dẫn của CDC (Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ), tôi sẽ tự cách ly tại nhà trong 5 ngày tới”, ông cho biết.Theo Bộ trưởng Austin, điều ưu tiên của ông là bảo vệ lực lượng của mình và đảm bảo sự hồi phục nhanh chóng và an toàn của bản thân.Ông dự định tham dự trực tuyến các cuộc họp quan trọng vào tuần tới. Ông sẽ vẫn nắm quyền và Thứ trưởng Kathleen Hicks sẽ đại diện ông trong một số vấn đề thích hợp.“Tôi đã thông báo với đội ngũ lãnh đạo của mình cũng như với tổng thống về kết quả xét nghiệm dương tính của mình. Đội ngũ của tôi đã bắt đầu truy vết tiếp xúc và xét nghiệm tất cả những ai mà tôi tiếp xúc trong tuần qua”, ông cho biết.Bộ trưởng Austin cũng nói rõ rằng lần gần đây nhất ông gặp Tổng thống Joe Biden là vào ngày 21.12.2021, hơn 1 tuần trước khi ông có triệu chứng. Sáng hôm đó, ông cũng xét nghiệm âm tính với Covid-19.“Tôi không còn đến Lầu Năm Góc kể từ ngày 30.12.2021 và trước đó chỉ gặp thoáng qua với vài nhân viên. Chúng tôi đều đeo khẩu trang và giữ khoảng cách mọi lúc”, ông cho biết.Bộ trưởng Austin đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và tiêm mũi thứ 3 vào đầu tháng 10.2021. Ông cho rằng điều này đã giúp mình có triệu chứng nhẹ hơn nhiều so với khả năng xảy ra nếu ông chưa tiêm.“Vắc xin có hiệu quả và sẽ vẫn là yêu cầu y tế bắt buộc trong quân đội đối với lực lượng của tôi. Tôi tiếp tục khuyến khích mọi người đủ điều kiện nên tiêm mũi tăng cường”, ông kêu gọi.