https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-nguoi-benh-khong-phai-chi-tra-xet-nghiem-covid-19-tai-benh-vien-cong-lap-post1389743.html
Bộ Y tế Người bệnh không phải chi trả xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện công lập
Theo Bộ Y tế, ngày 20.9, Văn phòng Chính phủ có Văn bản số 6665/VPCP-KGVX truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về việc xem xét, có thông tin rõ ràng, đồng thời chấn chỉnh việc thực hiện chưa đúng quy định (nếu có) của các cơ sở y tế về xét nghiệm.Ngày 28.9, Bộ Y tế tiếp tục có Công văn số 8157/BYT-KHTC đề nghị sở Y tế các tỉnh, thành phố; các cơ sở y tế thuộc Bộ Y tế; y tế các bộ, ngành; các cơ sở y tế tư nhân nghiêm túc chấn chỉnh việc thực hiện thu dịch vụ xét nghiệm Covid-19.Bộ Y tế cho biết, về chi trả xét nghiệm Covid-19, từ đầu tháng 5 vừa qua, khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, tại Công điện số 615 ngày 7.5 và Công điện số 628 ngày 10.5 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch đã quy định về vấn đề này.Theo đó, đối với người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế khi đến khám và điều trị tại các cơ sở y tế công lập nếu nghi ngờ mắc Covid-19 và được chỉ định xét nghiệm thì thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại Công văn số 1126/BHXH ngày 29.4.2021.Các đối tượng còn lại và phần đồng chi trả của người có thẻ bảo hiểm y tế chi từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch Covid-19 được cấp có thẩm quyền giao và theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.Như vậy, người bệnh không phải chi trả bất kỳ khoản kinh phí nào khi được chỉ định xét nghiệm Covid-19. Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ, tăng cường kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về giá đối với các cơ sở y tế trên địa bàn, đặc biệt là việc tuân thủ các quy định về giá dịch vụ xét nghiệm Covid-19 của các cơ sở y tế tư nhân.Bộ này cũng đề nghị xử lý nghiêm các vi phạm nếu có, không để tình trạng lợi dụng dịch bệnh để tăng giá dịch vụ y tế nói chung và dịch vụ xét nghiệm Covid-19 của các cơ sở y tế trên địa bàn. Trường hợp cần thiết báo cáo UBND cấp tỉnh chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.