https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-lap-them-3-trung-tam-hoi-suc-covid-19-tai-tp-hcm-post1094902.html
Bộ Y tế lập thêm 3 trung tâm hồi sức Covid-19 tại TP.HCM
Sáng 29.7, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã làm việc với Thành ủy, UBND TP.HCM về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trong nhiều vấn đề được bàn luận, Bộ trưởng Y tế cho biết sẽ lập 3 cơ sở hồi sức Covid-19 mới để cứu chữa bệnh nhân nặng.TP.HCM: Tổng cộng 25.189 bệnh nhân Covid-19 xuất viện từ đầu dịchTP.HCM đang đi đúng hướngTheo Bộ trưởng Bộ Y tế, TP.HCM đang gồng mình hết sức nỗ lực cho cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19. Đây là trận chiến chống dịch nặng nề nhất, chưa có trong tiền lệ và TP.HCM đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt nhất, nâng dần cấp độ để kiểm soát chặt chẽ tình hình dịch. Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá TP.HCM đang đi đúng hướng trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp ẢNH: Bộ Y tếTheo Bộ trưởng, vấn đề cần quan tâm nhất trong phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM tại thời điểm này là làm thế nào để cứu chữa được các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch và giảm tỷ lệ tử vong.“Để tiếp tục cùng TP.HCM phòng chống dịch Covid-19, ngoài những lực lượng tinh nhuệ đã huy động trước đó, Bộ Y tế tiếp tục điều tất cả các đồng chí lãnh đạo Cục, Vụ liên quan và giám đốc các bệnh viện hạng đặc biệt, bệnh viện chuyên khoa tuyến Trung ương như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt - Đức, Bệnh viện K, Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện E, Bệnh viện Lão khoa, Bệnh viện Hữu nghị… của Bộ Y tế vào TP.HCM để cùng chung sức thiết lập nên hệ thống điều trị, đặc biệt là hệ thống hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19”, Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.Thêm 3 cơ sở hồi sức Covid-19Bộ trưởng Bộ Y tế đã giao các bệnh viện tuyến Trung ương thiết lập 3.000 giường hồi sức Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Giám đốc các bệnh viện Trung ương sẽ làm giám đốc các bệnh viện, trung tâm hồi sức Covid-19 này.Theo đó, bên cạnh Bệnh viện hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường do Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM chịu trách nhiệm, Bộ Y tế giao Giám đốc Bệnh viện Việt - Đức Trần Bình Giang kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19 của Bộ Y tế trên địa bàn TP.Thủ Đức với quy mô 500 giường. Giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ Bệnh viện Việt - Đức về điều trị hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng. Ngay chiều 28.7, Bệnh viện Việt - Đức đã đưa ê kíp gây mê hồi sức vào TP.HCM, đồng thời chuẩn bị sẵn 30% nhân lực của bệnh viện để sẵn sàng nhận nhiệm vụ của Bộ Y tế.17 bệnh nhân nặng, nguy kịch được xuất viện tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM ẢNH: DUY TÍNHGiám đốc Bệnh viện Bạch Mai Nguyễn Quang Tuấn sẽ kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm hồi sức tích cực của Bộ Y tế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 của TP.HCM với quy mô 500 giường. Theo đó, Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử các chuyên gia đầu ngành, trong đó có đội ngũ chuyên gia về hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực đã có kinh nghiệm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh; Bắc Giang, Hải Dương… Chiều nay (29.7), đoàn sẽ lên đường vào TP.HCM.Bệnh viện Trung ương Huế được giao nhiệm vụ thiết lập Trung tâm hồi sức quy mô 500 giường trên cơ sở Bệnh viện dã chiến số 13.Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc các Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Bệnh viện E và Bệnh viện K được giao nhiệm vụ, sẵn sàng chung sức thiết lập thêm một trung tâm hồi sức tích cực khác khi cần.Giám đốc các bệnh viện tuyến Trung ương cho rằng tuỳ theo tình hình thực tế có thể điều phối nhân lực phù hợp, đồng thời đề nghị TP.HCM cần lên phương án cụ thể về nhân lực, để các chuyên gia về hồi sức của các bệnh viện do Bộ Y tế điều động vào cùng tập huấn chia sẻ về chuyên môn để bắt tay ngay vào công việc. Về cơ sở vật chất cũng vậy, dựa trên các điều kiện đã có của các bệnh viện thiết lập trung tâm hồi sức tích cực để thiết lập thêm, dần dần đáp ứng công năng điều trị.“Đội ngũ chuyên môn luôn sẵn sàng nhưng cần thiết nhất phải có trang thiết bị, hậu cần đáp ứng”, GS.TS Trần Bình Giang phát biểu.'Không được để thiếu ô xy trong điều trị Covid-19'Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn - Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho rằng để các trung tâm hồi sức tích cực của các bệnh viện tuyến Trung ương trên địa bàn TP.HCM hoạt động hiệu quả, TP.HCM cần thiêt lập một trung tâm điều phối, hỗ trợ các trung tâm hồi sức tích cực để mọi hoạt động được nhịp nhàng, hiệu quả trong điều trị bệnh nhân nặng. Bên cạnh đó TP.HCM cần đảm bảo các công tác hậu cần để các trung tâm hồi sức Covid-19 hoạt động hiệu quả.Về vấn đề nêu trên, tại buổi làm việc Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đều nhất trí với phương án của Bộ Y tế và chỉ đạo các Sở, ngành liên quan nhanh chóng phối hợp cùng các đơn vị của Bộ Y tế triển khai thiết lập các Bệnh viện, trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 này này với tinh thần “nhanh nhất vì sức khoẻ người dân”.Tại buổi làm việc, ngoài việc chỉ đạo thành lập ba Bệnh viện, trung tâm hồi sức Covid-19, Bộ trưởng Bộ Y tế cũng chỉ đạo không được để thiếu ô xy trong điều trị Covid-19.