https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-doi-dua-tro-cot-nhung-nguoi-mien-tay-mat-vi-covid-19-ve-nha-dung-cuoc-ly-huong-xot-xa-post1386480.html
Bộ đội đưa tro cốt những người miền Tây mất vì Covid-19 về nhà Dừng cuộc ly hương xót xa
Dừng cuộc ly hương...Sáng 3.10, tại nhà tang lễ Cần Thơ, Bộ CHQS TP.Cần Thơ và Sở LĐ-TB-XH TP.Cần Thơ đã phối hợp tiếp nhận và bàn giao tro cốt những người dân Cần Thơ mất vì Covid-19 để đưa từng người về với gia đình.Tổng số tro cốt bà con miền Tây được Bộ tư lệnh TP.HCM bàn giao cho Cục Chính trị Quân khu 9 là 107. Cần Thơ có 6 hũ cốt được Đội K90, Cục Chính trị Quân khu 9 đưa về.Sau khi tiếp nhận, lãnh đạo Cần Thơ đã tiến hành buổi tang lễ với các nghi thức trang trọng để để tiễn biệt người đã khuất, trước khi đưa về bên gia đình.Trung tá Đinh Văn Linh, Phó đội trưởng Đội K90, cho biết sáng 2.10,18 cán bộ, chiến sĩ của Đội K90 đã cơ động đến địa điểm tiếp nhận tại Nhà tang lễ TP.HCM và địa điểm bàn giao tro cốt tại 12 tỉnh, thành phố khu vực ĐBSCL.“Những người qua đời vì dịch bệnh được Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp nhận từ các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến và xử lý theo quy trình đảm bảo phòng dịch trước khi tập hợp theo danh sách và bàn giao đơn vị quân đội ở các địa phương. Đợt này, Đội K90 nhận tổng cộng 107 hũ tro cốt của bà con”, trung tá Linh cho biết.Ngay buổi lễ, Bộ chỉ huy quân sự TP.Cần Thơ đã chia thành các đoàn trao về cho người thân ở các quận, huyện trong thành phố: Q.Cái Răng, H.Phong Điền, Vĩnh Thạnh và Cờ Đỏ.Quảng cáoTheo chân bộ đội, từng dòng xe với không khí tang thương trầm lắng. Tro cốt người đã khuất được các chiến sĩ lặng lẽ ngồi ôm chặt, lặng lẽ đưa về với người thân của họ.Xe di chuyển đến khu dân cư Hồng Loan (Q.Cái Răng, Cần Thơ), từ xa gia đình người xấu số đã đặt mâm cúng, di ảnh cũng được người con trai duy nhất trong nhà là ông Huỳnh Văn Thừa lê từng bước nặng nhọc ra đón người mẹ già là Nguyễn Thị Hồng.Nước mắt trực trào khi tiếp nhận tro cốt mẹ, ông Thừa như ngã quỵ bởi mẹ mất quá đột ngột khiến ông không chấp nhận nổi sự thật này.“Đến nay 49 ngày mẹ về với gia đình trong vòng tay con cháu, nhưng đã hóa tàn tro. Trong mơ, mẹ về với tôi đủ đầy da thịt, tươi cười vui vẻ. Giờ về chỉ là nắm tro tàn khiến tôi không thể nào tin được sự thật quá nghiệt ngã này, dịch bệnh mang mẹ đi rồi, giờ mẹ hóa ký ức, nhớ mẹ phải lục tìm. Tôi chỉ biết cám ơn các chiến sĩ đã đưa mẹ về với tôi”, ông Thừa xúc động.Bà Trần Thị Kim Mai, con dâu bà Nguyễn Thị Hồng, khóc òa. Một chiến sĩ công an nữ phải đến an ủi nhưng cũng không ngăn được giọt nước mắt đau xót.“Do mẹ muốn ở một mình nên lên Sài Gòn ở 6 - 7 năm. Mẹ hứa sẽ về bên con cháu. Khi dịch bùng, vợ chồng tôi sợ, cứ điện thoại hỏi thăm. Rồi một ngày, mẹ sốt, đi khám và gọi về nói “mẹ dính bệnh rồi con ơi”. Bệnh mới 3 - 4 ngày rồi mất đột ngột. Ngày nào gia đình cũng mong “đón” mẹ về với quê hương. Đến nay gần 49 ngày mới nhận được tro cốt. Gia đình không biết nói gì hơn là chân thành cám ơn tất cả”, bà Mai nói.Ngày mẹ về, con vẫn đang cách ly...Xe lăn bánh đến khu vực Phú Tân, P.Tân Phú, Q.Cái Răng. Chiếc xe 4 bánh không thể len vào đường hẹp nên cán bộ, bộ đội phải đi nhờ xe của dân quân tự vệ khu vực.Len lỏi đường sình lầy, bộ đội cầm trên tay hũ cốt, người che dù, người cầm hoa tươi lội bộ đến nhà số 13G Phú Tân. Từ xa người thân của bà Hồ Thị Liên (42 tuổi, mất vì Covid-19) cũng đợi đón đoàn từ sớm.Quảng cáoGia đình bà Liên rất khó khăn, vợ chồng bà Liên li dị đã lâu. Bà cùng người em gái, hai đứa con và các cháu ly hương đến Sài Gòn tìm kế mưu sinh.Khi dịch xảy ra, bà Liên và em gái thứ 9 đều mất vì Covid-19. Hiện, hũ tro cốt của em gái bà Liên đã được giao về tỉnh Hậu Giang và bà Liên cũng được về bên gia đình.Nhưng buồn thay, trong ngày về, con cháu bà Liên đều đang ở khu cách ly không thể về “ôm” mẹ. Họ đành nhờ người thân quay hình lại, tiếp nhận mẹ trong nỗi nhớ và sự day dứt khôn nguôi. Phải nhờ người cậu thay mặt nhận tro cốt, mâm cúng…Ông Trần Thanh Lam, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.Cần Thơ cho biết, thành phố chủ trương tổ chức bàn giao tro cốt trang trọng, chặt chẽ, phù hợp với phong tục truyền thống của địa phương; chấp hành nghiêm các biện pháp, quy định phòng, chống dịch bệnh. Tiến hành rà soát thần tốc để sớm đưa tro cốt của bà con mất vì Covid-19 về với gia đình.