https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-ban-giao-10-xe-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-cho-tphcm-post1103110.html
Bộ Y tế bàn giao 10 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động cho TP.HCM
Chiều 20.8, tại TP.HCM, Bộ Y tế đã bàn giao 10 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động cho TP.HCM. Ước tính mỗi xe lưu động sẽ thực hiện lấy 20.000 - 30.000 mẫu đơn/ngày.10 xe trên được Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) cùng đối tác tài trợ cho Bộ Y tế để xét nghiệm trên diện rộng.Ngoài ra, theo Bộ Y tế và SCB, cuối tháng 8 tới, phía ngân hàng sẽ bàn giao thêm 10 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động cho Hà Nội.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 15.9, việc xét nghiệm diện rộng, sàng lọc bóc tách F0 khỏi cộng đồng hoặc theo dõi tại nhà để chăm sóc, điều trị, tránh lây nhiễm, giảm tử vong là tiêu chí rất quan trọng của ngành y tế. Qua đó việc các doanh nghiệp có những hoạt động tài trợ cho ngành y tế nói chung và TP.HCM nói riêng là điều đáng quý.Viện Pasteur TP.HCM là cơ quan tiếp nhận 10 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động ảnh: ĐỘC LẬPThứ trưởng Bộ Y tế giao nhiệm vụ cho Viện Pasteur TP.HCM tiếp nhận 10 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động, đào tạo, tập huấn nguồn nhân lực để tiếp nhận, kiểm tra xét nghiệm; đề nghị Đại học Y Dược TP.HCM là đơn vị cung cấp nguồn nhân lực để có thể tham gia học tập, tập huấn thực hiện xét nghiệm theo chỉ định của TP.HCM.Ông Nguyễn Trường Sơn hy vọng với phương tiện này, TP.HCM sẽ có thêm công cụ hết sức quan trọng phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn.Áp dung vật lý trị liệu ngăn ngừa bệnh nhân Covid-19 biến chứng nặngVới sự hỗ trợ của Bộ Y tế và tài trợ của SCB, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu cảm ơn sự giúp đỡ của các ngành, các cấp, các địa phương và các nhà hảo tâm, doanh nghiệp trong cả nước đã giúp đỡ TP.HCM trong thời gian qua. Đồng thời, ông Châu cho biết thời gian tới, TP.HCM sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa với quyết tâm phòng chống dịch Covid-19 có hiệu quả nhất, với chìa khóa giãn cách xã hội, tách F0 để có thể chăm lo sức khỏe cho F0 tốt nhất, đồng thời phòng dịch có hiệu quả.