https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-neu-ten-8-dia-phuong-tiem-vac-xin-covid-19-cham-post1099587.html
Bộ Y tế nêu tên 8 địa phương tiêm vắc xin Covid-19 chậm 
Theo Bộ Y tế, đến ngày 8.8 (sau 5 tháng triển khai tiêm chủng), cả nước đã tiêm được hơn 10,393 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó hơn 8,458 triệu người đã được tiêm 1 liều và 967.400 người tiêm đủ 2 liều.TP.HCM hiện được phân bổ hơn 4,972 triệu liều (bao gồm cả đợt 19, 20); đã tiếp nhận 4,667 triệu liều, trong đó phân bổ cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM 4,258 triệu liều và các đơn vị trực thuộc là 408.730 liều.Bộ Y tế nêu tên 8 địa phương tiêm vắc xin Covid-19 chậmTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, trong khoảng 1 tuần trở lại đây, tốc độ tiêm chủng vắc xin của các địa phương có nhanh hơn so với trước đó, tuy nhiên, nếu tính tỷ lệ phần trăm so với số vắc xin đã được phân bổ thì vẫn thấp.Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu địa phương nào hiện chưa xây dựng kế hoạch tiêm chủng tổng thể đến tháng 4.2022 thì cần xây dựng ngay và trình UBND tỉnh phê duyệt để trên cơ sở đó, từng đợt vắc xin nhận về triển khai tiêm chủng ngay, nhanh nhất, hiệu quả nhất và an toàn nhất.“Trong cuộc họp giao ban lần trước, lãnh đạo Bộ Y tế đã yêu cầu các tỉnh, thành phố chậm nhất đến ngày 30.7 phải phê duyệt kế hoạch tổng thể tiêm chủng vắc xin trên địa, tuy nhiên đến hôm nay vẫn còn địa phương cho biết ngày 5.8 tỉnh mới phê duyệt"."Tôi đề nghị một lần nữa, các địa phương rà soát lại ngay. Tỉnh nào chưa phê duyệt thì trước 15.8 phải phê duyệt và gửi thông tin về cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng để theo dõi. Chậm nhất ngày 15.8, các địa phương chưa phê duyệt kế hoạch tiêm chủng tổng thể phải hoàn thành", Thứ trưởng Bộ Y tế nêu rõ.Sở Y tế TP.HCM cập nhật hướng dẫn chăm sóc F0 Covid-19 cách ly tại nhà mới nhấtTheo Bộ Y tế, một số địa phương có tốc độ tiêm chậm là Đồng Nai, Tây Ninh, Trà Vinh, Bình Dương, Hậu Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang và Thanh Hoá.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đã thông báo đến các điểm cầu tinh thần chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng Chính phủ về việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.Yêu cầu tất cả các địa phương, đơn vị phải đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin để từng bước đảm bảo miễn dịch cộng đồng.Tất cả các đơn vị tiêm vắc xin với tỷ lệ thấp so với số vắc xin được phân bổ, Bộ Y tế sẽ thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân biết, theo dõi và giám sát.Thủ tướng chỉ đạo việc tiêm vắc xin bằng các nguồn khác nhau. Việt Nam đang tổ chức tiêm chủng vắc xin miễn phí, do đó, không được thu bất kỳ chi phí nào liên quan đến tiêm vắc xin. Các tổ chức, cá nhân tự nguyện ủng hộ thì các đơn vị tổ chức tiêm vắc xin cũng không được tiếp nhận.