https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-doi-trung-doan-doi-nang-vac-luong-thuc-giao-tan-nha-cho-dan-giua-dich-covid-19-post1103643.html
Bộ đội Trung đoàn đội nắng vác lương thực giao tận nhà cho dân giữa dịch Covid-19
Ngày 22.8, Bộ đội Trung đoàn Minh Đạm thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã đưa 200 cán bộ, chiến sĩ đến vùng dịch TT.Long Hải (H.Long Điền) để đưa lương thực, thực phẩm đến tận nhà các hộ dân.Bộ đội đội nắng vác nước, gạo, rau củ... đến tận nhà người dân giữa dịch Covid-19Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn Minh Đạm đến nơi tập kết lương thực ẢNH: NGUYỄN LONGMỗi túi lương thực, thực phẩm gồm gạo, mắm, muối, rau, củ… và thùng nước suối loại 20 lít để các hộ dân có thể ăn uống trong thời gian 7 ngày mà toàn TT.Long Hải thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt.Lương thực được chuyển vào đầu khu vực dân cư ẢNH: NGUYỄN LONGBà Rịa - Vũng Tàu: Người dân Long Hải ở yên tại nhà 7 ngày chống Covid-19Ông Lê Ngọc Linh, Bí thư Huyện ủy Long Điền cho biết, mỗi túi lương thực, thực phẩm sẽ được phát tận nhà các hộ dân. Vì vậy từ 0 giờ ngày 23.8, TT.Long Hải sẽ giãn cách nghiệm ngặt, người dân không được ra khỏi nhà, chỉ ra ngoài khi chính quyền cho phép.Sau khi phát lương thực, thực phẩm cho 9.250 hộ dân, cán bộ, chiến sĩ bộ đội được huy động trực chốt bảo vệ tại các khu, tổ dân cư và thường xuyên tuần tra, kiểm tra xử lý người dân ra khỏi nhà không có lý do.Bộ đội len qua các con hẻm nhỏ để đưa lương thực tận tay từng hộ dân ẢNH: NGUYỄN LONGÔng Linh cho biết thêm, sau hơn 2 đợt thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, số ca nhiễm Covid-19 trong khu vực phong tỏa của TT.Long Hải chưa có dấu hiệu giảm nhiệt.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu đã thống nhất chủ trương thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt đối với TT.Long Hải (H.Long Điền) trong thời gian 7 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 23.8 đúng với phương châm “ai ở đâu ở đó” nghiêm ngặt, triệt để và dứt khoát để phòng chống dịch Covid-19.Một hộ dân ở TT.Long Hải nhận túi lương thực Ảnh: NGUYỄN LONGBan Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu giao Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh chỉ đạo công tác tuyên truyền, vận động người dân chấp hành nghiêm quy định giãn cách với nguyên tắc “ai ở đâu ở đó”. Công tác an sinh xã hội cho người dân tại TT.Long Hải trong thời gian siết chặt việc thực hiện giãn cách luôn được thực hiện với tinh thần không để người dân nào thiếu lương thực, thực phẩm.Hàng chục chiến sĩ bộ đội Trung đoàn Minh Đạm đã không quản khó khăn, đội nắng vác lương thực, thực phẩm, nước đến từng hộ dân TT.Long Hải: