https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-doi-bien-phong-quang-binh-ho-tro-luc-luong-chong-dich-covid-19-o-kham-muon-lao-post1404248.html
Bộ đội biên phòng Quảng Bình hỗ trợ lực lượng chống dịch Covid-19 ở Khăm Muồn, Lào
Ngày 23.11, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình cho hay đơn vị đã thực hiện nhiều đợt tặng hàng hóa, trang thiết bị vật tư y tế phòng chống dịch Covid-19 cho lực lượng biên phòng tỉnh Khăm Muồn (Lào), với tổng trị giá hơn 2 tỉ đồng.Cụ thể, biên phòng Quảng Bình đã tặng dụng cụ test nhanh Covid-19, trang phục bảo hộ phòng dịch, khẩu trang y tế, khẩu trang vải kháng khuẩn, găng tay y tế, dung dịch sát khuẩn, kính chắn giọt bắn và thuốc cho các lực lượng quân sự, công an tỉnh Khăm Muồn.Gần đây nhất, ngày 22.11, tại khu vực cột mốc 543, đại tá Trịnh Thanh Bình, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Bình và đoàn công tác đã trao tặng vật chất, trang thiết bị cho Đại đội Biên phòng 316 (tỉnh Khăm Muồn). Đại tá Khăm Pha Tăng Xả Dút, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Khăm Muồn, đã tiếp nhận món quà từ đoàn Quảng Bình.Theo Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Quảng Bình, các hoạt động nhằm hỗ trợ phía bạn phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở khu vực biên giới và chủ động phối hợp bảo vệ biên giới. Qua đó, góp phần tô thắm, thắt chặt tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa các lực lượng bảo vệ biên giới 2 tỉnh Quảng Bình – Khăm Muồn.