https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-truong-y-te-trinidad-va-tobago-nicki-minaj-noi-sai-su-that-ve-vac-xin-covid-19-post1112270.html
Bộ trưởng Y tế Trinidad và Tobago Nicki Minaj nói sai sự thật về vắc-xin Covid-19 
Nicki Minaj (39 tuổi) sinh ra ở Trinidad và Tobago nhưng hiện sống tại Mỹ đang gây ra một làn sóng phẫn nộ trên toàn thế giới khi cáo buộc trên Twitter rằng anh họ cô ở Trinidad và Tobago từ chối vắc-xin vì bạn của anh ta bị bất lực sau khi tiêm, theo Reuters.“Tinh hoàn của anh bị sưng tấy. Người bạn của anh họ tôi còn vài tuần nữa là kết hôn, giờ thì cô gái đã hủy đám cưới”, Nicki Minaj hiện có 22,6 triệu người theo dõi trên Twitter cho biết hôm 13.9.Vắc xin Covid-19 gây yếu sinh lý? Nhà Trắng sẵn sàng nói chuyện với Nicki MinajCác bình luận gây ra phản ứng dữ dội khắp thế giới. Nhiều quan chức cấp cao về dịch bệnh Covid-19 của Anh và Mỹ lên án tuyên bố này.Bộ trưởng Terrence Deyalsingh cũng tố cáo tuyên bố của nữ nghệ sĩ được đề cử giải Grammy là sai sự thật. “Một trong những lý do tại sao chúng tôi không thể trả lời ngay lập tức cô Nicki Minaj là vì phải kiểm tra để đảm bảo rằng những gì cô ấy tuyên bố là đúng hay sai. Chúng tôi lãng phí nhiều thời gian để kiểm chứng nguồn tin sai trái này”, ông Deyalsingh nói.Khi được hỏi về những dòng tweet của Nicki Minaj, Tiến sĩ Anthony Fauci - chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ - cho biết có rất nhiều thông tin sai lệch trên mạng xã hội. “Tôi không đổ lỗi cho Minaj về bất cứ điều gì nhưng cô nên suy nghĩ kỹ về việc đưa những thông tin không có cơ sở. Đó không phải là điều khoa học hướng đến”, Anthony Fauci nhận định.Chuyên gia sức khỏe cộng đồng, Tiến sĩ Leana Wen nói với tờ People hôm 13.9 rằng không có mối liên hệ giữa bất kỳ loại vắc-xin Covid-19 nào với chứng bất lực.“Nữ hoàng nhạc rap” Nicki Minaj ẢNH: REUTERSTiến sĩ Leana Wen hiện là bác sĩ cấp cứu và giáo sư về sức khỏe cộng đồng tại Đại học George Washington khẳng định: “Hoàn toàn sai khi cho là tiêm vắc-xin Covid-19 sẽ liên quan đến vô sinh ở cả nam và nữ. Trên thực tế, chúng tôi biết rằng có những hậu quả thực sự, nếu ai đó bị nhiễm Covid-19 có khả năng tác động lên hệ thống sinh sản của nam giới. Đã có những nghiên cứu cho thấy mối liên hệ giữa sự khó chịu ở tinh hoàn và số lượng tinh trùng thấp khi bị Covid-19. Ngoài ra, cũng có thể có mối liên quan giữa sưng tinh hoàn khi bị Covid-19. Vì vậy, cần nhấn mạnh, những triệu chứng này không liên quan đến chuyện tiêm vắc-xin nhưng có ảnh hưởng khi bị bệnh”.Bà Wen cũng nói rằng việc những người nổi tiếng như Nicki Minaj thông qua các nền tảng mạng xã hội để lan truyền thông tin sai lệch về Covid-19 và vắc-xin là vấn đề nghiêm trọng khi “hơn 80 triệu người Mỹ vẫn chưa chịu tiêm vắc-xin phòng Covid-19”.“Nhiều người trong số những người này đã nghe thông tin sai lệch về dịch bệnh và vắc-xin. Kết quả là họ sợ hãi một cách vô cớ. Việc để những nhân vật có tầm ảnh hưởng, bao gồm cả những người nổi tiếng với lượng người theo dõi trên mạng xã hội rất lớn tiếp tục duy trì thông tin sai lệch này là vô cùng tai hại. Trong thời điểm khủng hoảng dịch bệnh, chúng ta cần mọi người đọc cùng một cuốn sách. Đó là cuốn sách khoa học”, Tiến sĩ Leana Wen nhận định.“Nữ hoàng nhạc rap” Nicki Minaj sau đó viết trong một tweet rằng cô đã không kiểm tra đủ nguồn tin về vắc-xin Covid-19 để tiêm vắc-xin kịp thời nên không thể dự sự kiện thời trang Met Gala hôm 13.9. Đây là buổi gây quỹ cho Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York thu hút nhiều ngôi sao. Nicki Minaj xác nhận sẽ tiêm phòng đầy đủ để có thể đi lưu diễn.