https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-truong-bo-thong-tin-truyen-thong-covid-19-la-cu-huych-tram-nam-cho-chuyen-doi-so-post1106269.html
Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông ‘Covid-19 là cú huých trăm năm cho chuyển đổi số’
Trong thư, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Ngày truyền thống của ngành Thông tin - Truyền thông khởi nguồn là ngày Chính phủ Cách mạng lâm thời Việt Nam Dân chủ Cộng hòa được thành lập.“Lịch sử ra đời và phát triển của ngành Thông tin - Truyền thông nằm trọn trong lịch sử vinh quang đấu tranh giành độc lập dân tộc, đổi mới và phát triển đất nước. Ngành ta đã đạt nhiều thành tựu to lớn, đóng góp xứng đáng vào lịch sử cách mạng hào hùng suốt quá trình liên tục 76 năm qua”, ông Nguyễn Mạnh Hùng viết trong thư.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng khẳng định, cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 dựa trên nền tảng của nhiều công nghệ mới, mà cốt lõi là công nghệ số đang đặt lên vai Bộ Thông tin - Truyền thông sứ mệnh lớn lao dẫn dắt công cuộc chuyển đổi số quốc gia.“Bất kỳ quốc gia nào đã “hóa rồng, hóa hổ” đều dựa vào sức mạnh tinh thần là chính. Sức mạnh này chỉ được kích hoạt khi quốc gia đó có một giấc mơ lớn, một khát vọng lớn. Đại hội XIII của Đảng lần đầu nói đến việc khơi dậy khát vọng phát triển đất nước hùng cường, thịnh vượng và hạnh phúc. Nhiệm vụ của báo chí cách mạng Việt Nam, của truyền thông Việt Nam là khơi dậy khát vọng này ở tất cả mọi người dân Việt Nam, và từ khát vọng này thành sức mạnh tinh thần, và từ sức mạnh tinh thần này thành hành động phát triển đất nước”, bức thư viết.Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông, thách thức lớn trước mắt là vượt qua đại dịch Covid-19 đang làm đảo lộn toàn thế giới, gây ra vô vàn khó khăn, vất vả cho đời sống toàn dân, trong đó có ngành Thông tin - Truyền thông. Tuy nhiên, ông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, gần hai năm qua, toàn ngành lăn xả vào mặt trận chống dịch với tất cả con người và nguồn lực. Cả hai lĩnh vực truyền thông và công nghệ của ngành đã chủ động tham gia và đứng ở những vị trí quan trọng trong công cuộc phòng, chống dịch.“Covid-19 là cú huých trăm năm cho chuyển đổi số, thúc đẩy phát triển số một tháng bằng nhiều năm. Phát triển số, kinh tế số và xã hội số sẽ làm cho nền kinh tế và xã hội có sức chống chịu cao hơn”, ông Nguyễn Mạnh Hùng viết và bày tỏ mong muốn toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tiếp tục phát huy tinh thần 10 chữ vàng: “Trung thành - Dũng cảm - Tận tụy - Sáng tạo - Nghĩa tình” của ngành để vượt qua mọi khó khăn trên đường đi tới.