https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-tu-lenh-tp-hcm-ban-giao-tro-cot-nguoi-tu-vong-do-covid-19-cho-quan-khu-5-post1387406.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM bàn giao tro cốt người tử vong do Covid-19 cho Quân khu 5
TP.HCM với đặc thù dân số đông, đến từ mọi miền đất nước, trong đó có nhiều người dân ở các tỉnh, thành phố trên địa bàn Quân khu 5. Với đạo lý “nghĩa tử là nghĩa tận”, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp Quân khu 5 tổ chức lễ tưởng niệm và bàn giao tro cốt nạn nhân tử vong do Covid-19 thuộc các tỉnh, thành phố trên địa bàn Quân khu 5.Phát biểu tại lễ tưởng niệm và bàn giao tro cốt, đại tá Nguyễn Tuấn Bảo - Phó chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết, đây là dịp để tưởng nhớ đối với những người không may qua đời do đại dịch Covid-19, mong rằng sự sẻ chia sẽ xoa dịu phần nào những nỗi đau đối với gia đình, người thân. “Đây cũng là dịp để chúng ta nhắc nhở chính mình về sự trân quý cuộc sống và sự cần thiết phải thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch Covid-19”, ông Bảo nhấn mạnh.Trước đó, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã thành lập các đội công tác đặc biệt có nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý thi hài, khâm liệm, hỏa táng, chăm lo hậu sự, vận chuyển và bàn giao tro cốt người tử vong vì Covid-19 cho thân nhân, gia đình người mất. Những trường hợp tro cốt chưa có thân nhân, Bộ Tư lệnh TP.HCM lập bàn thờ, thắp hương hằng ngày theo phong tục gia đình Việt Nam.Đến nay, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã bàn giao 226 bộ tro cốt người dân của các tỉnh trên địa bàn Quân khu 7; bàn giao 273 bộ tro cốt về với gia đình, người thân ở các tỉnh, thành phố trên địa bàn Quân khu 9. Hiện còn 203 bộ tro cốt của người dân các tỉnh, thành phố trên cả nước được lưu giữ tại Nhà tang lễ TP.HCM.