https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-tphcm-khan-truong-thong-ke-nguoi-da-tiem-du-2-mui-vac-xin-covid-19-post1107905.html
Bộ Y tế TP.HCM khẩn trương thống kê người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19
Bộ Y tế cho biết, tính đến ngày 31.8, TP.HCM đã được phân bổ hơn 9,11 triệu liều vắc xin phòng Covid-19, Bình Dương được phân bổ gần 2,37 triệu liều và Long An được phân bổ hơn 1,65 triệu liều. Số vắc xin đã phân bổ đảm bảo bao phủ 100% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên tại từng địa phương.Ngoài ra, Đồng Nai được phân bổ gần 1,8 triệu liều, đảm bảo bao phủ 80% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên tại tỉnh.TP.HCM khẩn trương thống kê người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19Bộ Y tế đề nghị TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tiếp tục tăng tốc độ tiêm chủng vắc xin Covid-19 đã được phân bổ, đảm bảo an toàn, hiệu quả; đồng thời, báo cáo ngay tiến độ và kết quả tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại địa phương tính đến ngày 2.9, nêu rõ số đối tượng tiêm 1 mũi, 2 mũi, gửi về Cục Y tế dự phòng trước ngày 6.9, để làm cơ sở cung ứng các đợt vắc xin tiếp theo.Các đơn vị cũng cần báo cáo riêng nếu đã triển khai tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 do hãng Pfizer sản xuất cho đối tượng đã tiêm mũi 1 bằng vắc xin AstraZeneca. Theo thống kê của Bộ Y tế, đến nay tổng số vắc xin đã được tiêm trên cả nước là 20,54 triệu liều (tiêm 1 mũi là 17,66 triệu liều, tiêm mũi 2 là 2,88 triệu liều).Theo Bộ Y tế, đến ngày 3.9, Việt Nam đã nhận khoảng 30 triệu liều vắc xin Covid-19 từ nguồn do Công ty VNVC nhập khẩu, nguồn viện trợ từ COVAX và chính phủ các nước tặng. Trong đó, nhiều nhất vẫn là vắc xin AstraZeneca, với khoảng 12 triệu liều.F0 khỏi bệnh tại TP.HCM sẽ tham gia chống dịch Covid-19 ở những khâu nào?Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở y tế, cục y tế các bộ, ngành khẩn trương rà soát các đối tượng đã tiêm mũi 1 và lập kế hoạch tiêm mũi 2 cho các trường hợp đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Đồng thời, các đơn vị cần liên hệ ngay với Viện Vệ sinh dịch tễ hoặc Viện Pasteur TP.HCM, hoặc các quân khu để tiếp nhận, vận chuyển vắc xin về đơn vị theo quyết định phân bổ vắc xin theo từng đợt, báo cáo hàng ngày và báo cáo sau khi kết thúc đợt tiêm chủng gửi về Bộ Y tế.