https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-de-nghi-tang-nguon-cung-o-xy-cho-dieu-tri-covid-19-post1412211.html
Bộ Y tế đề nghị tăng nguồn cung ô xy cho điều trị Covid-19
Hôm nay 16.12, Bộ Y tế có Công văn 1066/BYT-TB-CT gửi các hiệp hội, doanh nghiệp sản xuất, cung ứng ô xy y tế đề nghị các đơn vị này quan tâm, phối hợp khẩn trương thực hiện cung ứng ô xy cho điều trị người bệnh Covid-19.Theo Bộ Y tế, dịch bệnh Covid-19 trên toàn quốc nói chung và tại một số tỉnh, thành phố đặc biệt là khu vực miền Tây Nam bộ đang có chiều hướng bùng phát, gia tăng mạnh.Bộ Y tế nhận được thông tin phản ánh của một số sở Y tế (Sóc Trăng, Vĩnh Long, Kiên Giang....) và một số nhà cung ứng ô xy lớn trong khu vực (Sovigaz, Ô xy Đồng Nai...) cho biết đã xảy ra tình trạng thiếu hụt nguồn cung ô xy y tế từ các nhà sản xuất, do các nhà sản xuất ô xy đã tập trung trở lại cung ứng cho các ngành công nghiệp, sản xuất khác.Bộ Y tế đặc biệt đề nghị các hiệp hội, doanh nghiệp sản xuất, cung ứng và phân phối ô xy y tế tại Việt Nam cam kết tập trung ưu tiên nguồn sản xuất, cung ứng ô xy y tế để phục vụ công tác phòng, chống dịch, cứu chữa người bệnh Covid-19 trong tình hình dịch bệnh gia tăng hiện nay.Đồng thời, quan tâm, thường xuyên cập nhật thông tin trên phần mềm quản lý, điều phối về ô xy y tế toàn quốc của Bộ Y tế tại địa chỉ: https://dmec.moh.gov.vn, để Bộ này có thông tin nhanh chóng báo cáo Chính phủ điều phối phòng, chống dịch bệnh Covid-19 kịp thời.Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị khẩn trương tổ chức phối hợp, rà soát thực hiện, không để chậm trễ trong công tác sản xuất, cung ứng, phân phối ô xy y tế cứu chữa người bệnh, phòng, chống dịch Covid-19. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị thông báo về Bộ Y tế (Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế), số ĐT: 024.62732272, email: dmec@moh.gov.vn, để được phối hợp giải quyết.