https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-yeu-cau-thuc-hien-tiem-vac-xin-covid-19-dung-lua-tuoi-post1112352.html
Bộ Y tế yêu cầu thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 đúng lứa tuổi
Công văn có nêu, gần đây, Bộ Y tế nhận được thông tin phản ánh một số cơ sở tiêm chủng có tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em dưới 18 tuổi và kết hợp 2 loại vắc xin không theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Điều này có thể ảnh hưởng đến tính thống nhất trong điều hành và thực hiện chiến lược tiêm chủng của Việt Nam.TP.HCM muốn rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca để sớm đạt miễn dịchBộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh, thành tiếp tục chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên theo quy định tại Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26.2.2021 của Chính phủ; Quyết định số 3355/QĐ-BYT ngày 8.7.2021 của Bộ Y tế. Không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vắc xin Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau.Sở y tế các tỉnh, thành chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở tiêm chủng trên địa bàn sử dụng kết hợp 2 liều vắc xin Covid-19 theo đúng hướng dẫn tại Công văn số 6030/BYT-DP ngày 27.7.2021 và Công văn số 7548/BYT-DP ngày 10.9.2021 của Bộ Y tế.Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở y tế đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng, thực hiện kiểm tra các cơ sở tiêm chủng, điểm tiêm chủng trên địa bàn để kịp thời hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm túc các quy định. Tạm dừng hoặc đình chỉ các hoạt động tiêm chủng nếu vi phạm các quy định chuyên môn, xảy ra sai sót và xử lý theo quy định.* Theo các hướng dẫn trước đó của Bộ Y tế về tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19, trong trường hợp nguồn vắc xin hạn chế, có thể phối hợp bằng cách tiêm mũi 2 vắc xin Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 AstraZeneca nếu người được tiêm chủng đồng ý. Khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 8 - 12 tuần. Không sử dụng vắc xin Moderna hoặc các vắc xin khác để tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 AstraZeneca.Nếu đã tiêm mũi 1 vắc xin Moderna nhưng không có nguồn cung để tiêm mũi 2 khi đã đủ thời gian, thì mũi 2 có thể tiêm vắc xin Pfizer và ngược lại. Khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 3 - 4 tuần, theo khuyến cáo của nhà sản xuất.Những người đã tiêm vắc xin Sinopharm mũi 1 thì mũi 2 tiêm vắc xin cùng loại. Khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất là 3 - 4 tuần.Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) đang khẩn trương tổng hợp kết quả tiêm chủng vắc xin Covid-19 và đề xuất phân bổ vắc xin tiêm mũi 2 của các tỉnh, thành: Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An; là cơ sở để Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư thực hiện phân bổ bổ sung cho các tỉnh, thành.Covid-19 sáng 17.9: Cả nước 651.726 ca nhiễm, 423.551 ca khỏi | TP.HCM lên danh sách hỗ trợ lần 3