https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-tu-lenh-tp-hcm-se-lam-ro-vu-xe-tai-luong-xanh-cho-thi-hai-nhiem-covid-19-post1101922.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ làm rõ vụ xe tải 'luồng xanh' chở thi hài nhiễm Covid-19
Trước đó, trong 2 ngày 15 và 16.8, một tài xế xe tải "luồng xanh" tên L.P.H. đã chở 46 thi hài từ TP.HCM về Bến Tre để hỏa táng, trong đó có 13 trường hợp tử vong do bệnh Covid-19. Trước khi đến Bến Tre, H. đã tới 2 cơ sở hỏa táng ở Long An và Tiền Giang nhưng bị từ chối do quá tải. Khoảng 0 giờ 30 ngày 16.8, H. tiếp tục chở 18 thi hài từ TP.HCM tới cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên và đều được tiếp nhận.Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xinTrong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 với diễn biến phức tạp, Bộ Tư lệnh TP.HCM được lãnh đạo TP.HCM giao nhiệm vụ phối hợp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giải quyết tình huống người dân tập trung đông người di chuyển ra, vào địa bàn TP.HCM trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19; kế hoạch sử dụng lực lượng tổ chức tiếp nhận, vận chuyển, bàn giao tro cốt người tử vong do nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Từ đó, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã tổ chức lực lượng phối hợp xử lý thi hài và tro cốt bệnh nhân tử vong do nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Đồng thời, Bộ Tư lệnh TP lập 7 đội cấp Thành phố và chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự TP.Thủ Đức, các quận, huyện thành lập các đội xử lý thi hài với tổng quân số 140 người để tiếp nhận và xử lý thi hài bệnh nhân tử vong do Covid-19.Bên cạnh đó, Bộ Tư lệnh TP.HCM tổ chức lực lượng bảo đảm an ninh trật tự và điều phối hoạt động tại trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa được trật tự, ổn định. Tổ chức tiếp nhận, vận chuyển và bàn giao tro cốt bệnh nhân tử vong do nhiễm Covid-19 đến từng gia đình người dân bảo đảm trang trọng, đúng phong tục tập quán của địa phương.