https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-thu-hoi-cong-van-co-danh-muc-san-pham-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1093877.html
Bộ Y tế thu hồi công văn có danh mục sản phẩm hỗ trợ điều trị Covid-19
Văn bản này nhằm thông báo thu hồi Công văn số 5944/BYT‐YDCT (Công văn 5944) về việc “Tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid‐19 bằng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược liệu”.Đáng chú ý, Công văn 5944 được Bộ Y tế ban hành chỉ mới 2 ngày trước (24.7). Về lý do thu hồi, Bộ Y tế xác nhận công văn 5944 “có một số nội dung chưa phù hợp”.Về Công văn 5944 vừa bị thu hồi, ông Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý y dược cổ truyền (Bộ Y tế), cho biết: “Sau khi Công văn 5944 được ban hành, chúng tôi đã nhận được một số thông tin phản ánh về một số nội dung chưa phù hợp, gây hiểu nhầm, gây nguy cơ tích trữ, nâng giá bán làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch và tâm lý người dân”.“Sau khi tiếp nhận các thông tin phản ánh và sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Y tế liên quan đến Công văn 5944, chúng tôi đã rà soát lại nội dung. Với vai trò là cơ quan tham mưu, Cục Quản lý y dược cổ truyền nhận thấy đây là sơ suất trong quá trình soạn thảo, tham mưu trình lãnh đạo Bộ ban hành, dẫn đến một số nội dung chưa phù hợp, chưa đầy đủ, chưa rõ ràng. Cục đã phối hợp với các vụ/cục liên quan rà soát, báo cáo, đề xuất lãnh đạo Bộ thực hiện thủ tục thu hồi công văn theo đúng quy định”, ông Nguyễn Thế Thịnh nói.Cục trưởng Cục Quản lý y dược cổ truyền cũng khuyến cáo người dân không tự tìm mua các sản phẩm dù là thuốc nói chung hay kể cả sản phẩm y học cổ truyền vì những sản phẩm này đều phải sử dụng theo hướng dẫn của thầy thuốc.Trước đó, ngày 24.7, tại Công văn 5944 do Bộ Y tế ban hành có kèm theo danh mục các sản phẩm được hướng dẫn có tác dụng dự phòng, hỗ trợ điều trị Covid-19, khiến nhiều người dân tìm mua. Đáng lưu ý, trong danh mục có cả sản phẩm chỉ là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, chưa được đánh giá đầy đủ về hiệu quả điều trị Covid-19; hoặc có sản phẩm là thuốc điều trị thiểu năng tuần hoàn não, hỗ trợ phòng ngừa và điều trị xơ vữa động mạch, nghẽn mạch, tai biến mạch máu não, trong khi Covid-19 là bệnh do vi rút lây qua đường hô hấp ( Thanh Niên đã thông tin trên số báo ra ngày 26.7).