https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-nhan-them-300-000-lieu-vac-xin-covid-19-do-chinh-phu-uc-ho-tro-post1387590.html
Bộ Y tế nhận thêm 300.000 liều vắc xin Covid-19 do Chính phủ Úc hỗ trợ
Lễ tiếp nhận vắc xin Covid-19 và trang thiết bị chống dịch do Chính phủ Úc trao tặng đã được tổ chức chiều nay, 6.10, tại Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư (Bộ Y tế).Bà Robyn Mudie, Đại sứ Úc tại Việt Nam, và Thứ trưởng Bộ Y Trường Quốc Cường tế tham dự buổi lễ.Dịp này, cùng với 300.000 liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca, Chính phủ Úc tặng 614.000 khẩu trang N95 và khẩu trang phẫu thuật, 40.800 bộ quần áo bảo hộ.Trước đó, 400.000 liều vắc xin Covid-19 đã được Úc trao tặng Việt Nam. Tổng số vắc xin Covid-19 Úc hỗ trợ cho Việt Nam đến nay là hơn 700.000 liều. Đây là lô vắc xin thứ 2 trong cam kết của Úc hỗ trợ 1,5 triệu liều AstraZeneca cho Việt Nam để chống dịch Covid-19 trong năm 2021.“Tôi vui mừng khi thấy thêm nhiều liều vắc xin được chuyển từ Úc đến Hà Nội và Úc đã tăng mức cam kết hỗ trợ cho việc triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của Việt Nam”, Đại sứ Mudie nói.Tại buổi lễ, Đại sứ Mudie thông báo Chính phủ Úc sẽ tăng cường hỗ trợ cho Việt Nam thêm 3,7 triệu liều vắc xin Covid-19, thông qua Quỹ Nhi đồng Liêp Hiệp Quốc (UNICEF) mua và cung ứng cho Việt Nam.Hỗ trợ này sẽ nâng số lượng vắc xin mà Úc đóng góp cho Việt Nam lên khoảng 5,2 triệu liều. Hiện, tổng giá trị cam kết của Úc trong việc hỗ trợ Việt Nam tiếp cận vắc xin Covid-19 là 60 triệu đô la Úc.Ngoài việc hỗ trợ phân phối vắc xin tại Việt Nam, Úc đang hợp tác với UNICEF để hỗ trợ nâng cấp dây chuyền lạnh, đào tạo cho nhân viên y tế, hỗ trợ truyền thông ở các tỉnh vùng sâu vùng xa của Việt Nam.Tại lễ tiếp nhận, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường gửi lời cảm ơn Chính phủ và nhân dân Úc đã chia sẻ, hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.“Chúng tôi vui mừng khi biết Chính phủ và nhân dân Úc sẽ hỗ trợ Việt Nam thêm 3,7 triệu liều vắc xin. Đây là sự giúp đỡ rất cần thiết, quý báu, thúc đẩy mạnh mẽ hơn mối quan hệ ngoại giao giữa 2 nước và giúp Việt Nam tiếp cận được thêm nhiều nguồn vắc xin để phục vụ phòng chống dịch”, Thứ trưởng Trương Quốc Cường bày tỏ.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sẽ nhanh chóng phân bổ 300.000 liều vắc xin Covid-19 AstraZeneca và trang thiết bị bảo hộ tiếp nhận hôm nay đến các cơ sở y tế, các địa phương để phục vụ phòng chống dịch phù hợp, hiệu quả.Theo Bộ Y tế, hiện, Việt Nam đã tiếp nhận 61 triệu liều vắc xin Covid-19, hơn 11 triệu người từ 18 tuổi đã tiêm đủ liều (2 mũi) vắc xin Covid-19. Dự kiến, đến giữa năm 2022, Việt Nam tiếp cận 155 triệu liều, đủ bao phủ cho khoảng 70 - 80% dân số từ 18 tuổi.