https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/bo-y-te-cap-nhat-thuoc-moi-trong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1097773.html
Bộ Y tế cập nhật thuốc mới trong điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Theo PGS - TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh ( Bộ Y tế), trong thời gian qua, hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế đã phát huy hiệu quả trong chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Việt Nam cũng luôn cập nhật các hướng dẫn chẩn đoán và điều trị về Covid-19 trên thế giới cũng như chưa từ chối một phương pháp điều trị nào. Việc cập nhật hướng dẫn chẩn đoán điều trị là một việc làm cần thiết để đáp ứng tình hình điều trị và công tác chống dịch Covid-19.Mới đây nhất, tại cuộc họp chiều 6.8, các thành viên của Hội đồng chuyên môn đã thảo luận về các thuốc điều trị hiện nay như thuốc điều trị rối loạn đông máu thêm loại đường uống; thuốc kháng virus; thuốc kháng thể đơn dòng, thuốc diệt ký sinh trùng; liệu pháp nằm sấp,… trong đó có thuốc Remdesivir.Đây là thuốc đã được cấp phép khẩn cấp tại Ấn Độ cho chỉ định điều trị Covid-19, cho bệnh nhân Covid nặng, thở máy, ECMO…Trên cơ sở hướng dẫn chung của Bộ Y tế, các địa phương cũng phải phát huy tính chủ động, biện pháp nào điều trị tốt cho bệnh nhân Covid-19 cần phát huy nhằm giảm tử vong, giảm bệnh nhân chuyển nặng.Sáng 7.8: TP.HCM thêm 1.836 ca Covid-19, tổng cộng hơn 116.000 bệnh nhânTrước đó, tối 5.8, lô thuốc Remdesivir đầu tiên với 10.000 lọ đã về TP.HCM. Lô thuốc này sẽ được Bộ Y tế phân bổ cho các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5.2020.Thông tin từ Bộ Y tế cho biết, thông qua nguồn tặng, viện trợ, thời gian qua, Việt Nam cũng đã sử dụng Remdesivir để điều trị cho một số bệnh nhân Covid-19 tại một số cơ sở y tế. Kết quả bước đầu cho thấy, thuốc Redemsivir giúp bệnh nhân giảm lượng virus.Tuy nhiên, các chuyên gia điều trị lưu ý, người dân tuyệt đối không săn lùng, tích trữ và tự ý sử dụng thuốc này. Việc chỉ định, liều lượng sử dụng thuốc Remdesivir phải theo y lệnh.PGS - TS Lương Ngọc Khuê cho biết thêm, sẽ chỉ đạo các bệnh viện trên toàn quốc chuẩn bị sẵn 40% giường bệnh; huy động toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế tất cả các chuyên ngành tham gia chống dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19, kể cả bác sĩ thẩm mỹ, răng hàm mặt…