https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/buc-xuc-chuyen-di-tiem-chung-phai-tra-tien-xet-nghiem-covid-19-post1099503.html
Bức xúc chuyện đi tiêm chủng phải trả tiền xét nghiệm Covid-19
Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch Như Thanh Niên đã đưa tin, chiều 8.8, bạn đọc (BĐ) ở H.Bình Tân (Vĩnh Long) phản ánh việc một số điểm tiêm phòng ở huyện này buộc người dân khi đến tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải test (xét nghiệm) nhanh với mức phí 238.000 đồng/lần. Việc này khiến người dân bức xúc vì những hộ có hoàn cảnh khó khăn không có tiền để trả phí test nhanh, đồng nghĩa với việc không được tiêm chủng. Rất nhanh chóng, Sở Y tế Vĩnh Long đã có ngay văn bản chấn chỉnh việc làm tùy tiện này. Tiêm vắc xin miễn phí cho người dân là điểm sángKhi đọc được thông tin về câu chuyện xảy ra ở Vĩnh Long, BĐ Quang Hải Phù nhận xét có thể mức phí 238.000 đồng cho một lần test nhanh Covid-19 không phải là lớn đối với nhiều người, nhưng cũng không hề nhỏ đối với những gia đình đang gặp khó khăn vì dịch bệnh. Càng đáng trách hơn khi việc trả phí test nhanh lại được hiểu như “điều kiện đủ” để được tiêm vắc xin, vốn miễn phí.BĐ Quang Hải Phù cho rằng: “Ý nghĩa tiêm vắc xin miễn phí cho người dân đang là điểm sáng trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19, nên phát huy, đừng để những hình ảnh không đẹp làm mờ đi ý nghĩa đó”. BĐ Thong Tran lưu ý nếu “một gia đình có ba bốn người đi tiêm thì tốn cả triệu đồng cho phí test nhanh, gần bằng mức tiền hỗ trợ nhà nước chi cho một lao động tự do gặp khó khăn trong mùa dịch, chứ chẳng ít đâu”.Tán thành, BĐ Dong Nguyen nêu ý kiến: “Đúng là số tiền gần 240.000 đồng cho một lần test nhanh sẽ rất khó khăn cho các hộ gia đình đông người vào thời điểm này”. Tuy nhiên, cũng chính BĐ Dong Nguyen lưu ý không thể không thừa nhận lợi ích khi “test Covid toàn tỉnh trước lúc tiêm vắc xin sẽ sàng lọc được rất nhanh các ca nhiễm, tách F0 ra khỏi cộng đồng”. Vấn đề là yêu cầu lý tưởng này cần được chính quyền đứng ra thực hiện, hoàn toàn miễn phí, sẽ giúp người dân an tâm nhiều hơn khi tham gia tiêm chủng.Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xinĐiều chỉnh nhanh những cách làm tùy tiệnNgay sau khi tiếp nhận thông tin từ BĐ, PV Thanh Niên đã liên hệ với ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, để trao đổi về việc này. Ông Minh cho biết: “Trong chiều 8.8, Sở Y tế Vĩnh Long đã ra văn bản chấn chỉnh việc này, cho dừng ngay việc test nhanh thu phí trước khi vào tiêm vắc xin phòng Covid-19”.Trước đó, ngày 3.8, UBND tỉnh Vĩnh Long đã ban hành quyết định về việc mọi người dân từ 18 tuổi trở lên, cư trú tại địa bàn tỉnh Vĩnh Long, đều được tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoàn toàn miễn phí, không kèm bất cứ điều kiện gì về cư trú hay bảo hiểm y tế; không thu tiền; không nhận tiền bồi dưỡng từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng…Nhiều BĐ tán thưởng cách xử lý chính xác, quyết liệt của lãnh đạo Sở Y tế Vĩnh Long.BĐ Dương Văn Tuấn nêu ý kiến: “Hoan nghênh Sở Y tế đã xử lý, chấn chỉnh kịp thời một kiểu vận dụng chính sách tùy tiện, không thể để ai đó “tự vẽ” cách vận dụng gây khó cho người dân”. BĐ Phong Lý góp ý: “Nên chăng trả lại tiền cho người dân, kiểm điểm những người đã sai sót trong việc thu tiền test nhanh Covid-19 trước khi tiêm chủng?”.Sở Y tế TP.HCM cập nhật hướng dẫn chăm sóc F0 Covid-19 cách ly tại nhà mới nhất