https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-covid-19-tang-manh-ha-noi-de-nghi-ho-tro-thuoc-dieu-tri-post1414619.html
Ca Covid-19 tăng mạnh, Hà Nội đề nghị hỗ trợ thuốc điều trị
Số ca F0 mới phát sinh bình quân mỗi ngày tăng cao. Tổng số ca mắc từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay lên hơn 33.000 ca, trong đó hơn 1/3 là ca mắc ngoài cộng đồng.Toàn TP.Hà Nội đã tiếp nhận, điều trị cho hơn 30.000 bệnh nhân mắc SARS-CoV-2, trong đó khoảng 50% đã khỏi. Hơn 15.700 người đang được bố trí ở các tầng điều trị, trong đó chủ yếu ở tầng 1 với 5.900 người đang điều trị tại nhà, hơn 8.000 người đang được điều trị tại trạm y tế lưu động và các cơ sở thu dung.Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu các địa phương trên địa bàn tăng cường năng lực y tế cơ sở, bố trí trạm y tế lưu động, sẵn sàng đáp ứng khi số ca F0 tiếp tục tăng; có phương án duy trì liên lạc để kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ chăm sóc, tránh để người dân gọi mà không ai trả lời. Đặc biệt, UBND TP.Hà Nội phải chỉ đạo lo đủ cơ số thuốc để cung cấp cho người bệnh, chăm sóc người bệnh ngay từ tuyến cơ sở, giảm tối đa số lượng bệnh nhân tăng nặng phải chuyển tầng điều trị. Đồng thời có văn bản kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ thuốc điều trị kháng vi rút cho TP.Hà Nội. Hiện nay, số lượng thuốc điều trị mà Bộ Y tế cung cấp cho Hà Nội chỉ đáp ứng được một phần và trong thời gian ngắn.