https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-covid-19-cong-dong-tang-tp-da-nang-phong-toa-chat-truy-vet-khan-post1408940.html
Ca Covid-19 cộng đồng tăng TP.Đà Nẵng phong tỏa chặt, truy vết khẩn
Sáng 7.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng cho biết số ca ghi nhận trong cộng đồng tăng cho thấy tình hình dịch trên địa bàn diễn biến phức tạp. Cụ thể, số ca mắc Covid-19 ở TP.Đà Nẵng tăng nhanh, dao động từ 65 đến 125 ca/ngày, trong đó có nhiều ca cộng đồng.Đáng quan tâm, các ca dương tính Covid-19 xuất hiện ở những nơi tập trung đông người. Bên cạnh đó, khi người dân có triệu chứng sốt, ho… và đến cơ sở y tế xét nghiệm thì mới bất ngờ phát hiện dương tính khiến công tác điều tra, truy vết F1, F2 gặp nhiều khó khăn.Đến thời điểm này, toàn TP.Đà Nẵng có hơn 200 điểm phong tỏa cứng, trong đó tập trung nhiều nhất ở các quận Sơn Trà, Thanh Khê, Liên Chiểu, Hải Châu.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng (CDC), Q.Liên Chiểu và Q.Sơn Trà đang là 2 địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất TP.Đà Nẵng.Ghi nhận của Thanh Niên tại Q.Sơn Trà, khu vực đường Trương Hán Siêu (P.An Hải Bắc) vừa được chính quyền địa phương giăng dây, lập rào chắn sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19. Bên cạnh đó, đường Đống Đa và đường Lê Đình Dương, đường Huỳnh Thúc Kháng (Q.Hải Châu) cũng tương tự, nhằm đảm bảo khu vực có người mắc Covid-19 và những người có tiếp xúc với ca dương tính Covid-19 hạn chế di chuyển ra khỏi khu vực.Tại Q.Liên Chiểu, từ ngày 1.12 đến chiều 6.12 ghi nhận 270 ca mắc Covid-19, trong đó 244 ca có khả năng lây cộng đồng. Trong đó, điểm nóng tại chợ Hòa Khánh (P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu) ghi nhận hơn 40 ca mắc, khu chợ này đã tạm ngưng hoạt động từ ngày 5.12.Giãn dân khu nhà trọ, xử phạt người lơ làTheo ngành y tế TP.Đà Nẵng, hiện các đơn vị y tế cấp cơ sở đang đẩy nhanh tốc độ truy vết, kịp thời cách ly F1 và xác định khu vực nguy cơ cao để phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài chợ Hòa Khánh, thời điểm này, chợ Túy Loan (xã Hòa Phong, H.Hòa Vang), điểm nóng ghi nhận ca cộng đồng, cũng đã tạm ngưng hoạt động.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Đà Nẵng ngày 6.12, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu các đơn vị, địa phương phải triển khai mạnh mẽ các biện pháp phòng, chống dịch. Đặc biệt, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị chính quyền các quận, huyện tổng ra quân kiểm tra, xử phạt trường hợp vi phạm phòng, chống dịch, nhất là việc không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách và không sát khuẩn…“Các địa phương kiểm soát chặt chẽ khu vực phong tỏa, đồng thời đẩy nhanh tốc độ điều tra, truy vết, kịp thời ngăn chặn nguồn lây ra cộng đồng. Thành phố sẽ tổ chức xét nghiệm diện rộng tại những khu vực nguy cơ cao. Các địa phương, đặc biệt là Q.Liên Chiểu nên khuyến khích giãn bớt dân tại các khu nhà trọ, nhất là khu công nhân lưu trú", ông Chinh lưu ý.