https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-covid-19-cong-dong-tang-manh-ha-noi-chuyen-cap-do-dich-mau-vang-post1396981.html
Ca Covid-19 cộng đồng tăng mạnh, Hà Nội chuyển cấp độ dịch ‘màu vàng’
Theo Sở Y tế Hà Nội, hôm nay thành phố ghi nhận 57 ca bệnh, trong đó 18 ca cộng đồng. Các ca cộng đồng phân bổ chủ yếu ở 2 ổ dịch mới tại xã Phú Vinh (H.Hoài Đức), tại đường Nam Dư (P.Lĩnh Nam, Q.Hoàng Mai) và các ca sàng lọc ho, sốt cộng đồng.Đáng chú ý, một số ca bệnh cộng đồng được ghi nhận gồm bệnh nhân Đ.T.H (nữ, 30 tuổi, xã An Khánh, H.Hoài Đức). Ngày 28.10, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, tự mua thuốc điều trị. Ngày 30.10, chị H. đưa con bị ốm vào Bệnh viện Nhi T.Ư khám bệnh, được làm xét nghiệm sàng lọc, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân N.M.H (nữ, 1 tuổi, xã An Khánh, H.Hoài Đức), ngày 30.10 xuất hiện cơn động kinh, được mẹ đưa vào Bệnh viện Nhi T.Ư khám bệnh, được làm xét nghiệm sàng lọc, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân P.Đ.H (nam, 2 tuổi, P.Tương Mai, Q.Hoàng Mai) ngày 25.10 có triệu chứng sốt, ho, sau đó được bố mẹ cho đi khám và điều trị ngoại trú. Ngày 30.10, bé H. sốt, được bố mẹ cho ra trạm y tế phường lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và ngày 31.10 có kết quả xét nghiệm dương tính.Bệnh nhân D.D.L (nữ, 26 tuổi, P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy) xuất hiện đau rát họng ngày 31.10. Ngày 1.11, chị L. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Ổ dịch thôn Bạch Trữ (xã Tiến Thắng, H.Mê Linh) ghi nhận tới 18 ca mắc mới, là người dân sống trong khu phong toả của thôn. Ngoài ra, có các ca dương tính là F1 (con, cháu) của các ca dương tính trước đó, đã được đưa đi cách ly tập trung.Ổ dịch mới tại đường Nam Dư (P.Lĩnh Nam) cũng ghi nhận tới 8 ca bệnh là người sống gần khu phong toả và F1 (chồng, con) của các bệnh nhân trước đó.Chùm liên quan ổ dịch xã Phú Vinh (H.Hoài Đức) ghi nhận thêm 6 ca mắc mới là chồng, con và hàng xóm của bệnh nhân Đ.T.H. Các bệnh nhân này đều sinh sống tại xã An Khánh (H.Hoài Đức).Ngoài ra, ổ dịch tại xã Sài Sơn, TT.Quốc Oai (H.Quốc Oai) ghi nhận 6 ca dương tính là F1 của các chùm ca bệnh trước đó.Theo thông báo mới nhất của UBND TP.Hà Nội, đánh giá cấp độ trong phòng, chống dịch Covid-19, 30 quận, huyện, thị xã đạt cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), 332 xã, phường đạt cấp độ 1 (bình thường mới) và 245 xã, phường đạt cấp độ 2. Riêng xã Tiến Thắng, H.Mê Linh và TT.Quốc Oai là cấp độ 3 (nguy cơ cao).Như vậy, so với công bố cấp độ dịch của Bộ Y tế trước đó, Hà Nội đã chuyển từ cấp độ 1 "màu xanh" (bình thường) lên cấp độ 2 "màu vàng" (trung bình).