https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-giam-tinh-bac-lieu-ha-cap-do-mau-tu-do-xuong-cam-post1399217.html
Ca mắc Covid-19 giảm, tỉnh Bạc Liêu hạ cấp độ màu từ đỏ xuống cam 
Chiều 8.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, cho biết trong những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đã giảm dần, đặc biệt tỉnh đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi, đạt tỷ lệ khá.Do đó, ngày 8.11, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đã ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 để áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19” trên địa bàn tỉnh. Cụ thể, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định giảm cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đối với tỉnh Bạc Liêu từ cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ) giảm xuống cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 9.11.Đối với đơn vị cấp huyện, TP.Bạc Liêu và TX.Giá Rai áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ); H.Đông Hải áp dụng cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam); Các huyện Hòa Bình, Hồng Dân, Vĩnh Lợi và Phước Long, áp dụng cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng).Đối với cấp xã, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ) đối với 8/64 đơn vị, gồm: P.1, P.5, xã Vĩnh Trạch Đông (TP.Bạc Liêu); P.Láng Tròn, các xã Phong Tân, Phong Thạnh Đông, Tân Phong (TX.Giá Rai) và TT.Gành Hào (H.Đông Hải).Cùng ngày, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 230 ca mắc Covid-19, giảm 67 ca so với ngày 7.11. Trong đó, có 77 ca trong cộng đồng (giảm 29 ca so với ngày trước đó); 104 ca trong các khu cách ly tập trung; 47 ca trong các khu vực phong tỏa và 2 ca là người dân tự phát về quê từ vùng dịch.Trong ngày, có 65 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, xuất viện, cộng dồn 1.525 trường hợp. Đến nay, tỉnh Bạc Liêu có 542.000 người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, đạt tỷ lệ 80,84% và 206.696 người tiêm đủ 2 mũi, đạt tỷ lệ 30,80%.