https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-lien-tuc-tang-vinh-long-keu-goi-tinh-nguyen-vien-tham-gia-chong-dich-post1093976.html
Ca mắc Covid-19 liên tục tăng, Vĩnh Long kêu gọi tình nguyện viên tham gia chống dịch
Tối 26.7 tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh vừa ghi nhận thêm 53 ca dương tính với Covid-19, cộng dồn trong cùng 1 ngày là 73 ca, hiện đang chờ Bộ Y tế công bố.Trong 73 ca mắc mới có 69 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ); 2 trường hợp là công nhân Công ty TNHH Tỷ Xuân (xưởng B5) và 2 trường hợp là công nhân Công ty Unilever (TP.HCM) đến khám sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á.Như vậy, tính đến tối 26.7, Vĩnh Long đã có 632 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, 73 ca mới chờ công bố, 6 ca tử vong.Bản tin Covid-19 ngày 26.7: Cả nước thêm 7.882 ca, TP.HCM phạt không nương tay với người vi phạmKêu gọi tình nguyện viên tham gia chống dịchTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến hết sức phức tạp, Sở Y tế Vĩnh Long đã huy động tối đa nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu; đặc biệt là thiếu nguồn nhân lực y tế tham gia công tác truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19.Sở Y tế kêu gọi toàn bộ lực lượng trong các cơ sở y tế công lập, cơ sở y tế ngoài công lập, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh; tình nguyện viên là bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ, kỹ thuật viên xét nghiệm đã và đang công tác trong các cơ sở y tế công lập, cơ sở y tế ngoài công lập trong và ngoài tỉnh Vĩnh Long; giảng viên, sinh viên các trường cao đẳng, đại học trong và ngoài tỉnh Vĩnh Long; tình nguyện viên khác không phân biệt chuyên môn nghiệp vụ; nhà hảo tâm đóng góp trực tiếp tại các cơ sở y tế hoặc tại các khu cách ly tập trung tham gia hỗ trợ để bổ sung cho lực lượng chống dịch.Trong đó, nhiệm vụ của tình nguyện viên là khám, điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế và các bệnh viện dã chiến trong tỉnh; tham gia lấy mẫu, xét nghiệm và truy vết ca bệnh; phun khử khuẩn tại các khu vực có ca nhiễm và khu vực nguy cơ; hỗ trợ công tác hậu cần, sắp xếp, dọn vệ sinh tại các khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến; tham gia hỗ trợ tại các điểm kiểm soát phòng chống dịch; nhập liệu, xử lý thông tin…Ngày 26.7: Cả nước 7.882 ca Covid-19, 2.006 ca khỏi bệnh; TP.HCM chiếm 5.997 bệnh nhânCác tình nguyện viên tham gia chống dịch ở Vĩnh Long có thể đăng ký qua đường link: https://bitly.com.vn/qfn8k3. Đối với các tổ chức có nhiều tình nguyện viên, lập danh sách đăng ký gửi về Sở Y tế. Đối với tình nguyện viên riêng lẻ có thể gửi đơn tình nguyện hoặc điện thoại trực tiếp về Sở Y tế đăng ký. Địa chỉ tiếp nhận: Sở Y tế Vĩnh Long số 47, đường Lê Văn Tám, P.1, TP.Vĩnh Long, Vĩnh Long. Điện thoại: 02703.823107 hoặc 0974.303191. Email: congdoanytevinhlong@gmail.com.