https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-tiep-tuc-tang-tay-ninh-xin-chi-vien-nhan-luc-thuoc-vac-xin-post1414826.html
Ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng, Tây Ninh xin chi viện nhân lực, thuốc, vắc xin
Ngày 24.12, tại buổi làm việc với đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh đề nghị Bộ Y tế tiếp tục chi viện nhân lực, thuốc và vắc xin Covid-19.69,2% ca F0 tử vong chưa được tiêm vắc xinÔng Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, cho biết trong những ngày qua, số ca Covid-19 mắc mới trên địa bàn liên tục tăng nhanh, trung bình ghi nhận 1.000 ca mắc/ngày. Tỉnh đã chỉ đạo 9/9 huyện, thị xã, thành phố kích hoạt 108 trạm y tế lưu động và 1.518 tổ y tế lưu động (trong đó có 8 trạm y tế lưu động trong khu công nghiệp).Tây Ninh đã bao phủ 96,51% mũi 1 vắc xin Covid-19 và 90,39% mũi 2 cho người dân từ 18 tuổi trở lên, 6,69% người dân đã được tiêm mũi 3. Ngoài ra, 100% trẻ em từ 12-17 tuổi đã được tiêm mũi 1. Tỉnh đang rà soát đối tượng chưa tiêm, đặc biệt chú trọng tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên trước ngày 31.12.Đến nay, tỉnh ghi nhận 80.087 trường hợp nhiễm Covid-19, 15.332 ca đang điều trị (trong đó có 14.373 ca đang điều trị tại nhà). Số ca tử vong cộng dồn đến nay là 533 ca (chiếm tỷ lệ 0,66%), trong đó, 69,2 % chưa được tiêm vắc xin (48,4% có bệnh nền), 16,9 % đã tiêm mũi 1 và 13,9 % đã tiêm mũi 2.Đề nghị Bộ Y tế chi việnTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc Covid-19 liên tục tăng nhanh, Bộ Y tế đang chi viện hỗ trợ Tây Ninh gồm 34 người (10 bác sĩ, 24 điều dưỡng) thuộc Bệnh viện E, đến làm việc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh; đoàn y bác sĩ, điều dưỡng TP.Hải Phòng hỗ trợ 50 người (bao gồm 30 bác sĩ và 20 điều dưỡng) và Quân y Sư đoàn 5 hỗ trợ 8 người (3 bác sĩ, 8 y sĩ).Trung bình mỗi ngày tỉnh ghi nhận khoảng 10 ca tử vong do mắc Covid-19 (chưa tính các trường hợp tử vong nhưng chưa có kết quả PCR dương tính). Tây Ninh đang quá tải về nhân lực y tế, cơ sở vật chất điều trị bệnh nhân Covid-19, thuốc và trang thiết bị phòng, chống dịch Covid-19.Do vậy, tỉnh đề xuất Bộ Y tế chi viện thêm thêm 40 điều dưỡng, bác sĩ; hỗ trợ 10.000 viên thuốc Rivaroxaban; 20.000 túi túi thuốc A, B… Ngoài ra, tỉnh cũng đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 796.738 liều vắc xin để tiêm mũi bổ sung, tăng cường và mũi 3 (cụ thể trẻ em 12-17 cần bổ sung 105438 liều vắc xin Pfizer, người từ 18 tuổi trở lên là 691.300 liều)…Rà soát, tiêm vắc xin cho nhóm nguy cơ caoThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị tỉnh Tây Ninh thực hiện giám sát dịch tễ có trọng điểm, nhất là tại những nơi tập trung đông người (chợ, bến xe), các khu công nghiệp… Tiếp tục phòng ngừa, cảnh giác các nguy cơ mới. Bộ Y tế cũng đề nghị tỉnh tăng cường truyền thông, khuyến khích người dân tự xét nghiệm, phát hiện dương tính báo y tế cơ sở để cách ly tại nhà hoặc cơ sở y tế. Đồng thời, tạo điều kiện để người dân tiếp cận, chăm sóc y tế sớm nhất.Bộ Y tế đã cấp cho Tây Ninh 3.000 liều thuốc kháng vi rút Molnupiravir, cần ưu tiên cho các đối tượng F0 chưa được tiêm vắc xin. Bộ Y tế sẽ cấp bổ sung Molnupiravir cho Tây Ninh.Ngoài ra, ông Sơn cũng đề nghị Ban chỉ đạo tỉnh rà soát, tổng hợp tất cả những người thuộc nhóm nguy cơ cao để tổ chức tiêm chủng. Các cơ sở điều trị Covid-19 cần thiết lập kết nối tốt hơn giữa các bệnh viện, đặc biệt có thể thiết lập mô hình “bệnh viện đa tầng” (kết hợp tầng 2 và tầng 3) để phối hợp hỗ trợ nhau trong việc điều trị và chuyển tuyến bệnh nhân. Về nhân lực y tế, máy móc trang thiết bị và thuốc điều trị, Bộ Y tế sẽ xem xét để tiếp tục chi viện cho Tây Ninh.