https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-tang-nhanh-can-tho-tang-cuong-dieu-tri-f0-tai-nha-post1402489.html
Ca mắc Covid-19 tăng nhanh, Cần Thơ tăng cường điều trị F0 tại nhà 
Sáng 18.11, BS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, cho biết mấy ngày qua số ca nhiễm Covid-19 ở Cần Thơ liên tục tăng nhanh.Trước đó, ngày 17.11, Cần Thơ ghi nhận 712 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm từ đầu đợt dịch thứ 4 (ngày 8.7) đến nay là 14.152 ca; trong đó có 8.354 người được trị khỏi, 135 người tử vong.Cũng theo báo cáo mới nhất của Sở Y tế Cần Thơ, hiện tại công suất điều trị của ngành y tế Cần Thơ là 3.100 giường nhưng đến nay đã có 3.025 bệnh nhân Covid-19 đã được thu dung điều trị, còn trống 75 giường.Theo ông Giang, trước dấu hiệu quá tải của các bệnh viện dã chiến, Sở Y tế Cần Thơ đang xin chủ trương mở thêm một bệnh viện dã chiến và đang chờ phê duyệt.Đặc biệt, Cần Thơ hiện đang tăng cường triển khai thí điểm điều trị F0 tại nhà. Người khỏe mạnh, không có triệu chứng hoặc ít triệu chứng sẽ cho điều trị tại nhà nếu đủ điều kiện.Hiện tại, theo thống kê sơ bộ của Sở Y tế Cần Thơ đã có khoảng 400 người nhiễm Covid-19 đang được theo dõi điều trị tại nhà.Riêng các bệnh viện dã chiến, theo phân tháp 3 tầng của Bộ Y tế, sẽ chỉ để điều trị những trường hợp nhiễm Covid-19 có triệu chứng.Cũng theo BS Giang, hiện nay việc tiêm chủng vắc xin Covid-19 ở Cần Thơ vẫn đang được triển khai gấp rút. Tuy nhiên, thành phố vẫn đang thiếu 300.000 liều vắc xin là Vero Cell và để trả mũi 2 cho người dân.“Sở Y tế Cần Thơ đang phối hợp Sở Y tế TP.HCM xin được điều tiết từ TP.HCM về Cần Thơ khoảng 300.000 liều Vero Cell nói trên, nếu có đủ, Cần Thơ sẽ tương đương phủ mũi 2. Song hiện vẫn đang phải chờ”, BS Giang nói. Ngoài ra, Cần Thơ cũng đang chờ văn bản cho phép của Bộ Y tế trong việc sử dụng vắc xin Pfizer hiện có của Cần Thơ để tiêm cho học sinh từ 12-17 tuổi với số lượng khoảng 100.000 liều.Cũng trong sáng 18.11, cập nhật của Cổng tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế cho thấy, TP.Cần Thơ hiện đang ở vị trí thứ 2 trong số 10 địa phương tiêm vắc xin Covid-19 chậm nhất cả nước. Tỷ lệ tổng số liều vắc xin đã sử dụng/tổng số vắc xin được phân bổ của Cần Thơ chỉ đạt 70,38%.