https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-tang-nhanh-bac-lieu-mo-lai-cac-chot-kiem-soat-dich-post1394766.html
Ca mắc Covid-19 tăng nhanh, Bạc Liêu mở lại các chốt kiểm soát dịch 
Sáng 26.10, tin từ UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh, vừa ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 để áp dụng các biện pháp hành chính “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn tỉnh.Tái vận hành các chốt kiểm soát dịch Covid-19 từ ngày 26.10Theo đó, đối với cấp xã, áp dụng các giải pháp phòng, chống dịch ở mức cấp 4, mức nguy cơ rất cao (vùng đỏ) có 9/64 đơn vị gồm: P.1, P.Láng Tròn, xã Phong Tân, xã Phong Thạnh Đông (TX.Giá Rai); xã Long Điền, xã Long Điền Đông (H.Đông Hải); xã Vĩnh Thanh, xã Phước Long (H.Phước Long); P.2 (TP.Bạc Liêu). Đối với tỉnh, áp dụng mức cấp 2; thời gian áp dụng từ ngày 26.10.Các xã áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở mức cấp 3, mức nguy cơ cao (vùng cam) có 4/64 đơn vị gồm: xã Phong Thạnh, xã Phong Thạnh A (TX.Giá Rai); xã Long Điền Đông A (H.Đông Hải); xã Ninh Quới (H.Hồng Dân).Các xã áp dụng mức cấp 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng) có 51/64 đơn vị còn lại trong tỉnh. Đối với TX.Giá Rai áp dụng mức cấp 3 và 6/7 đơn vị cấp huyện còn của tỉnh áp dụng mức cấp 2.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng vừa ký quyết định về việc khẩn trương triển khai thiết lập và vận hành các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực xã, phường, thị trấn có cấp độ dịch là cấp 3, cấp 4.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương chỉ đạo thiết lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại địa bàn các xã, phường, thị trấn có cấp độ dịch là cấp 3, cấp 4. Thời gian vận hành ngày 26.10. Việc thiết lập chốt phải đảm bảo phát huy cao nhất hiệu quả kiểm soát nhưng không để lãng phí nguồn lực, gây phiền hà cho người dân và phương tiện khi qua chốt…Ghi nhận thêm 48 ca mắc Covid-19 trong cộng đồngSáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết qua truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện thêm 108 trường hợp dương tính Covid-19.Cụ thể, có 32 trường hợp ghi nhận trong các khu cách ly tập trung, trong đó có 25 trường hợp liên quan Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (TX.Giá Rai) và 7 trường hợp tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.6 trường hợp cùng gia đình cách ly tại nhà ở ấp Lung Lá, xã Định Thành A, H.Đông Hải; 4 trường hợp trong khu phong tỏa ở khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu; 18 trường hợp trở về từ vùng dịch.Đáng lưu ý, trong 108 trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận mới trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, có đến 48 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng. Trong đó, có 8 trường hợp cùng gia đình ở ấp Năm Căn, xã Hưng Thành, H.Vĩnh Lợi; 3 ca dương tính Covid-19 là cán bộ Quản lý thị trường công tác ở H.Hồng Dân, TX.Giá Rai… Trong các trường hợp dương tính Covid-19 ghi nhận mới, có 26 trường hợp dưới 18 tuổi.