https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-cong-dong-o-cac-tinh-tien-giang-ben-tre-va-tra-vinh-tang-manh-post1397124.html
Ca mắc Covid-19 cộng đồng ở các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre và Trà Vinh tăng mạnh
Ngày 2.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho biết trong 2 tuần phòng, chống dịch Covid-19 theo tình trạng dịch toàn tỉnh ở cấp độ 2, số ca nhiễm cộng đồng tăng cao.Cụ thể, theo bác sĩ Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, từ ngày 1.10 đến 2.11, toàn tỉnh ghi nhận 2.807 ca mắc mới Covid-19. Trong tháng 10, số ca mắc trong ngày tăng dần, đỉnh điểm xảy ra vào ngày 30.10 với 223 ca. Đáng chú ý, trong đó, số ca nhiễm cộng đồng tăng mạnh từ các ổ dịch có phạm vi dịch tễ rộng, khó kiểm soát. Nghiêm trọng nhất các ổ dịch xuất hiện tại nhiều doanh nghiệp có số lượng công nhân đông và di chuyển phức tạp dễ dẫn đến các ổ dịch mới sẽ tiếp tục phát sinh trong cộng đồng.Diễn biến dịch tại các huyện Châu Thành, Cái Bè, Gò Công Đông và TP.Mỹ Tho phức tạp nhất. Trong đó, H.Châu Thành, từ ngày 19.10 đến nay, số ca mắc mới tăng cao, số ca mắc trung bình 7 ngày gần nhất tăng đến 400% so với thời điểm nửa đầu tháng 10 (trung bình 7 ca lên 35 ca). Tại TP.Mỹ Tho, H.Cái Bè so sánh tương tự tăng 283,3%...Ngày 1.11, trên địa bàn tỉnh Tiền Giang ghi nhận 163 ca nhiễm mới. Trong đó có 19 ca phát cộng đồng, nhiều ca được phát hiện do người dân có triệu chứng bệnh tự chủ động đến các cơ sở y tế khám. 10/11 đơn vị hành chính cấp huyện của tỉnh Tiền Giang đều có ca nhiễm mới trong ngày 1.11. Tổng số người mắc Covid-19 trên địa bàn Tiền Giang là 16.807 ca.Trong tháng 10 vừa, Tiền Giang đón trên 21.000 người dân trở về quê, trong đó có hơn 200 người đã nhiễm Covid-19. Tuy rằng địa phương đã sàng lọc kỹ về tình trạng tiêm vắc xin Covid-19 nhưng lượng người phải cách ly y tế là quá lớn, gây ra rất nhiều khó khăn cho các địa phương.Ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, cho hay tỉnh Tiền Giang đã thích ứng với điều kiện sống chung với Covid-19 nên chấp nhận vẫn có người nhiễm Covid-19. Tình hình dịch tễ phức tạp nhưng địa phương vẫn căn bản kiểm soát được. Hiện, địa phương đã tháo dỡ tất cả các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn (ngoại trừ các khu vực phong tỏa hẹp) nên ngành chức năng phải xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu các địa phương củng cố các tổ Covid-19 cộng đồng để kiểm soát dịch tốt ngay tại cơ sở. Về tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 thì triển khai tập trung tiêm dứt điểm cho tất cả người dân tại từng xã.Ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho hay dự kiến giữa tháng 11, Bộ Y tế sẽ phân bổ vắc xin Pfizer về địa phương để tiêm cho người từ 12 - 17 tuổi. Điểm tiêm vắc xin tổ chức tại trường học.