https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-gia-tang-tinh-bac-lieu-lap-them-3-co-so-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1391184.html
Ca mắc gia tăng, tỉnh Bạc Liêu lập thêm 3 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 15.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 40 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, có đến 39 trường hợp là người dân ở Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Tây Ninh, Bình Phước, TP.HCM… tự phát về quê. Tất cả các trường hợp này đều được cách ly tập trung từ ban đầu nên không có khả năng lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng nhanh hằng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ra quyết định thành lập thêm 3 cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong đó, trưng dụng khu B (Khu ký túc xá sinh viên Bạc Liêu, P.1, TP.Bạc Liêu) làm cơ sở số 1 của tỉnh với quy mô điều trị 200 giường; khi cần thiết sẽ sử dụng khu A của ký túc xá này để mở rộng lên 400 giường bệnh. Trung tâm bồi dưỡng Chính trị H.Đông Hải có quy mô 120 giường và Trung tâm y tế H.Vĩnh Lợi có quy mô 130 giường cũng được trưng dụng.Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, Cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Bạc Liêu và Trung tâm bồi dưỡng Chính trị H.Đông Hải chịu trách nhiệm thu dung, điều trị cho người bệnh Covid-19 nhẹ và không có triệu chứng theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, thời gian hoạt động từ ngày 15.10 cho đến khi được cấp có thẩm quyền cho phép giải thể. Riêng Trung tâm y tế H.Vĩnh Lợi có nhiệm vụ thu dung, điều trị cho bệnh nhân mức độ trung bình, nhẹ và không có triệu chứng.