https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mac-covid-19-cong-dong-tang-vinh-long-lap-10-diem-khai-bao-y-te-lien-tinh-post1396251.html
Ca mắc Covid-19 cộng đồng tăng, Vĩnh Long lập 10 điểm khai báo y tế liên tỉnh
Ngày 30.10 ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tỉnh liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nên đã tiến hành phong tỏa để xét nghiệm sàng lọc.“Nguồn lây đa phần là người từ TP.HCM về; thứ 2 là người đi khám bệnh ngoài tỉnh về; thứ 3 là người đến tỉnh làm việc… Chúng tôi làm nhanh, rộng để tìm những nơi có yếu tố nguy cơ rồi phong tỏa hẹp lại để dập dịch”, ông Minh thông tin thêm.Sáng cùng ngày, Vĩnh Long ghi nhận 32 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 27 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại các P.1, 2, 4, 5 (TP.Vĩnh Long) và 5 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc tại khu phong tỏa khóm 1, P.9, TP.Vĩnh Long.Vĩnh Long đã thành lập 10 điểm khai báo y tế tại các cửa ngõ vào tỉnh, hoạt động từ ngày 29.10 gồm:Điểm 1: Quốc lộ 1, trước cổng chùa Phật Ngọc Xá Lợi (khóm Vĩnh Hòa, P.Tân Ngãi, TP.Vĩnh Long).Điểm 2: Quốc lộ 80 dốc cầu Cái Gia Nhỏ, khóm Tân An, P.Tân Hội, TP.Vĩnh Long (bên phải hướng Đồng Tháp về Vĩnh Long).Điểm 3: Quốc lộ 57, quán cà phê Cẩm Bình, xã Bình Hòa Phước, H.Long Hồ.Điểm 4: Tại đầu đường 907 tiếp giáp Quốc lộ 53, ấp Trường Hội, xã Trung Nghĩa, H.Vũng Liêm.Điểm 5: Quốc lộ 54 cầu Xã Hời, ấp An Thới, xã Tân An Thạnh, H.Bình Tân (bên phải hướng từ Đồng Tháp về Vĩnh Long).Điểm 6: Tại Quốc lộ 54, ngã ba Cống đá, xã Thuận Thới, H.Trà ÔnĐiểm 7: Giao lộ đường tỉnh 907, giáp xã Đức Mỹ - ấp 8, xã Trung Ngãi, H.Vũng Liêm.Điểm 8: Tại chợ Hàn Thẻ, xã Lộc Hòa, H.Long Hổ, nằm trên tuyến đường huyện ĐH22B, giáp ranh với tỉnh Đồng ThápĐiểm 9: Tại ngã tư đường Thuận An, Rạch Sậy ĐT 910B - ĐT 908 - giáp Hòa Tân, H.Châu Thành, Đồng Tháp.Điểm 10: Trước cổng công ty cổ phần tư vấn - thương mại - dịch vụ địa ốc Hoàng Quân Mê Kong (Quốc lộ 1A, xã Mỹ Hòa, TX.Bình Minh).Mỗi điểm khai báo y tế phân công bố trí lực lượng trực đảm bảo thực hiện làm nhiệm vụ 24/24 giờ hằng ngày. Các điểm này có nhiệm vụ tiếp nhận khai báo y tế đối với người về, đến tỉnh Vĩnh Long; Đo thân nhiệt, kiểm tra tính pháp lý, giá trị sử dụng của giấy xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19; giấy chứng nhận tiêm chủng vắc xin; giấy ra viện hoặc giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 của công dân.Ông Đoàn Văn Hùng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long, vừa có thông báo về việc thu phí test nhanh Covid-19 đối với người dân. Cụ thể, mức giá thu khi test nhanh Covid-19 từ ngày 29.10 là 73.000 đồng/lần đối với người có thẻ BHYT và 103.000 đồng/lần đối với người không có thẻ BHYT. Đối với trường hợp lấy mẫu gộp 2, 3… thì que tỵ hầu là 5.000 đồng/que/người.Khi cần thiết, các điểm khai báo y tế thực hiện test nhanh và thu phí test nhanh của các đối tượng theo quy định tại Chỉ thị 11 ngày 28.6.2021 của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long. Xử lý vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định 117 ngày 28.9.2020 của Chính phủ đối với các tổ chức, cá nhân không chấp hành quy định về phòng, chống dịch Covid-19 theo thẩm quyền của từng lực lượng trực.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 phát sinh trong cộng đồng, ông Nguyễn Công Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, đã ký công văn về việc cử cán bộ y tế làm nhiệm vụ tại các điểm khai báo y tế nói trên.