https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-cao-ha-nam-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-post1115635.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Hà Nam tiếp tục cho học sinh nghỉ học
Hôm nay 26.9, thông tin từ UBND tỉnh Hà Nam cho biết, trước tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, sau khi xem xét đề nghị của các sở, ban, ngành, UBND tỉnh Hà Nam đã đồng ý cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học ở trường từ 27.9, chuyển sang học trực tuyến đến khi kiểm soát tốt được dịch bệnh.Trước đó, sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 ở xã Phù Vân, TP.Phủ Lý vào 19.9, UBND tỉnh Hà Nam cũng đã chỉ đạo Sở GD-ĐT Hà Ham cho học sinh toàn tỉnh tạm nghỉ học đến 26.9.Bác sĩ hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 19Theo CDC Hà Nam, trong ngày 25.9, Hà Nam có thêm 51 trường hợp nhiễm Covid-19, riêng TP.Phủ Lý ghi nhận thêm 45 trường hợp.Như vậy, kể từ khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 ở thôn Lê Lợi (xã Phù Vân, TP.Phủ Lý), Hà Nam hiện ghi nhận 130 ca nhiễm đã được Bộ Y tế cấp mã. Các bệnh nhân vẫn chủ yếu tập trung nhiều ở các phường Trần Hưng Đạo, Liêm Chính và Hai Bà Trưng của TP.Phủ Lý.Trong số các ca nhiễm Covid-19 ở Hà Nam hiện nay có 41 học sinh và giáo viên. Theo ông Trương Thanh Phòng, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nam, hiện chưa có kết quả giải trình tự gene nên không khẳng định các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nam là do biến thể Delta gây ra. Tuy nhiên, do dịch xảy ra khi Hà Nam vừa tổ chức cho học sinh đến trường nên nhiều học sinh và giáo viên mắc Covid-19 là không điều không thể tránh khỏi.