https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-moi-o-hai-phong-co-lich-trinh-di-chuyen-phuc-tap-post1396305.html
Ca nhiễm Covid-19 mới ở Hải Phòng có lịch trình di chuyển phức tạp
Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, sáng nay, 30.10, thành phố phát hiện 1 ca nhiễm Covid-19 đang lưu trú ở Q.Đồ Sơn, tên là N.Q.D (31 tuổi).Theo báo cáo của UBND P.Vạn Hương (Q.Đồ Sơn), ngày 22.10, anh D. đi máy bay từ TP.HCM ra Hà Nội rồi bắt taxi về khách sạn Mely Hotel (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) ở.Ngày 23.10, anh D. đi công chứng dịch thuật tại Công ty Cổ phần dịch thuật Đào tạo Du lịch Việt Nam ở P.Nhân Chính, rồi đón xe ôm ra bến xe Mỹ Đình bắt xe về Hải Phòng. Do không bắt được xe nên anh D. đến khu vực cổng Trường đại học Hà Nội bắt xe "dù" về TP.Hải Dương (tỉnh Hải Dương).Về đến TP.Hải Dương, anh D. ăn cơm cùng nhiều người rồi đi taxi "dù" về Hải Phòng, khai báo y tế ở chốt kiểm soát ga Dụ Nghĩa. Tại đây, anh D. khai báo đi từ Hải Dương về. Sau khi qua chốt, anh D. được taxi đưa về khu vực tượng đài nữ tướng Lê Chân (Hải Phòng) lên xe bus Thịnh Hưng về Q.Đồ Sơn lúc 18 giờ 30 ngày 23.10. Khi đến Quán Ngọc thuộc Q.Đồ Sơn, anh D. xuống đi xe ôm về nhà ở số 3/8 đền Nghè (P.Vạn Hương, Q.Đồ Sơn).Sáng 24.10, anh D. đến tiệm tạp hóa đối diện chợ Cầu Vồng (Q.Đồ Sơn) mua đồ. Sáng 25.10, anh D. đến phòng Quản lý xuất nhập cảnh của Công an TP.Hải Phòng ở đường Trần Bình Trọng (Q.Ngô Quyền). Khi đến đây, anh D. nhận được điện thoại của bố đẻ về việc chính quyền địa phương yêu cầu anh D. về cách ly tại nhà 7 ngày.Theo chính quyền địa phương, khi về nhà, anh D. không tự giác khai báo, thông tin của anh này là do người dân báo cho chính quyền.Từ 25 - 28.10, anh D. cách ly tại nhà. Sáng 29.10, cơ quan chức năng đến lấy mẫu xét nghiệm cho anh D. theo quy định.Chiều 29.10, anh D. đến Công an Q.Đồ Sơn làm căn cước công dân sau đó lại lên Phòng Quản lý xuất nhập cảnh. Tiếp theo, anh D. đến xã Dương Quan (H.Thủy Nguyên, Hải Phòng) gặp bạn. Trên đường về nhà ở Q.Đồ Sơn, anh D. còn ghé quán vịt ở ngã ba chợ Quý Kim (Q.Đồ Sơn) mua đồ.Đến sáng sớm hôm nay, 30.10, mẫu xét nghiệm của anh D. cho kết quả dương tính.Theo UBND P.Vạn Hương, cơ quan chức năng sẽ làm rõ xem hành vi của anh D. có vi phạm quy định chống dịch Covid-19 hay không để xử lý theo quy định.