https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-manh-lao-cai-mo-them-benh-vien-da-chien-post1417535.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, Lào Cai mở thêm bệnh viện dã chiến
Ngày 2.2, Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, trong ngày địa phương này đã ghi nhận thêm 41 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, 7 ca là phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng đối với người có biểu hiện ho, sốt, khó thở. Trong số này, 6 ca phát hiện tại TP.Lào Cai, 1 ca phát hiện tại TX.Sa Pa.Ngoài ra, 32 ca nhiễm mới là F1 trở thành F0 đã được thực hiện cách ly, phong tỏa và 2 ca là người trở về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, các ca bệnh phát hiện qua sàng lọc cộng đồng hiện chưa phát hiện được nguồn lây, hiện đang tiếp tục điều tra, truy vết những người tiếp xúc.Trước diễn biến dịch phức tạp với số ca nhiễm mới tăng nhanh từng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Giàng Thị Dung đã ký quyết định hỏa tốc thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị bệnh nhân Covid-19 tỉnh Lào Cai.Theo quyết định được UBND tỉnh Lào Cai, Bệnh viện dã chiến số 2 sẽ sử dụng cơ sở vật chất của Trung đoàn 254, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Lào Cai và Bệnh viện Sản nhi tỉnh Lào Cai sẽ là đơn vị phụ trách chuyên môn tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện này có quy mô từ 600 - 800 giường bệnh và đã chính thức vận hành từ 12 giờ ngày 1.1. Công an tỉnh Lào Cai chịu trách nhiệm bố trí lực lượng đảm bảo công tác an ninh, trật tự tại cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19.