https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-vuot-ky-luc-3-ngay-lien-tiep-o-han-quoc-them-ca-nhiem-o-trung-quoc-post1087974.html
Ca nhiễm Covid-19 vượt kỷ lục 3 ngày liên tiếp ở Hàn Quốc, thêm ca nhiễm ở Trung Quốc
Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) hôm nay 10.7 thông báo có thêm 1.378 ca nhiễm Covid-19, mức cao nhất kể từ đầu dịch, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp nước này thông báo số ca nhiễm mới/ngày lập kỷ lục mới, theo Yonhap.Đây cũng là lần đầu tiên số ca nhiễm Covid-19/ngày ở Hàn Quốc vượt cột mốc 1.200 trong 4 ngày liên tiếp, khi nước này đang chống chọi với làn sóng Covid-19 thứ 4. KCDA hôm nay ghi nhận thêm 2 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên 2.038.Giới chức y tế Hàn Quốc cảnh báo tình hình dịch bệnh tồi tệ nhất chưa đến và trong viễn cảnh xấu nhất, số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở nước này có thể lên tới 2.140 ca vào cuối tháng.Đông Nam Á trong tâm bão Covid-19 vì biến thể DeltaTrước tình hình dịch bệnh như trên, chính phủ Hàn Quốc sẽ nâng các biện pháp hạn chế nhằm chống dịch lên mức nghiêm ngặt nhất ở Seoul và các tỉnh lân cận trong 2 tuần, kể từ ngày 12.7. Theo đó, việc tập trung từ 3 người trở lên sẽ bị cấm sau 18 giờ và các lớp học tại trường sẽ bị cấm. Tiệc cưới và lễ tang chỉ có người thân.Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận thêm 26 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 9.7, tăng so với số ca nhiễm 23 được ghi nhận ngày trước đó. Trong số ca nhiễm mới có 7 ca nhiễm cộng đồng, tất cả được ghi nhận ở tỉnh Vân Nam, giáp với Myanmar, nơi dịch bệnh đang bùng phát mạnh.NHC còn ghi nhận thêm 16 ca nhiễm không có triệu chứng, giảm 6 ca so với số ca mới được công bố hôm qua. Trung Quốc không xem các ca nhiễm không có triệu chứng là ca Covid-19 được xác nhận. Tính đến ngày 9.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên 92.015, với số ca tử vong không đổi là 4.636.