https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-tang-cao-ca-mau-hop-khan-post1397331.html
Ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng cao, Cà Mau họp khẩn
Trước tình hình dịch Covid-19 lây lan nhanh, nhiều ổ dịch mới đồng loạt xuất hiện trong cộng đồng, chiều 2.11, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Cà Mau tổ chức họp khẩn bằng hình thức trực tuyến với tất cả các cấp, ngành, địa phương trong tỉnh.Nhiều chùm ca bệnh xuất phát từ đám tiệcTại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, cho biết hiện 101 xã, phường, thị trấn của tỉnh đều ở cấp độ dịch từ vàng đến đỏ. Dịch bệnh đang diễn biến khó lường, tốc độ lây lan nhanh, nhiều ổ dịch mới đã xuất hiện ở các huyện U Minh, Trần Văn Thời và Đầm Dơi.Trước tình hình đó, Sở Y tế tỉnh Cà Mau kiến nghị khẩn trương tổ chức lực lượng xét nghiệm nhanh tại những vùng trong khu vực vừa phong tỏa bằng phương pháp RT-PCR, vùng ngoài tiến hành test nhanh. Đồng thời, thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế là khoanh vùng hẹp nhưng xét nghiệm rộng. Đẩy mạnh tuyên truyền đến người dân tự làm xét nghiệm nhanh cho gia đình của mình.Ông Nguyễn Chí Thiện, Chủ tịch UBND H.Đầm Dơi, bày tỏ lo ngại: “Từ 3 ngày nay, huyện xuất hiện nhiều ca trong cộng đồng, khởi phát từ xã Tân Duyệt, nay đã thêm 3 xã khác. Khi phát hiện, huyện tiến hành phong tỏa ngay và xét nghiệm. Tuy nhiên, số lượng F1, F2 ngoài khu vực phong tỏa còn rất nhiều”.Ông Thiện thông tin thêm, theo quy định, người từ vùng xanh, vùng vàng về theo dõi sức khoẻ nhưng qua đến ngày thứ 13, 14 vẫn phát hiện dương tính. Những người về dù đã tiêm 2 mũi, khi tiếp xúc cộng đồng, khả năng lây bệnh cho người khác rất cao. Các trường hợp dương tính liên quan từ các đám tiệc rất nhiều.Trong khi đó, tại H.Trần Văn Thời, trong 10 ngày qua đã phát hiện 69 ca mắc Covid-19. Ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND H.Trần Văn Thời, cho biết các khu vực có chùm ca bệnh đều xuất phát từ việc tổ chức đám tiệc.Tăng cường xét nghiệm để sàng lọc F0Tại cuộc họp, đại diện các xã có ca nhiễm trong cộng đồng trên địa bàn các huyện Đầm Dơi, Trần Văn Thời, U Minh cũng đề nghị kéo dài thời gian cách ly tại nhà, thời gian theo dõi sức khỏe đối với các trường hợp về từ vùng dịch. Ngoài ra, tăng cường xét nghiệm trong cộng đồng để sàng lọc F0.Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, nhận định tình hình dịch Covid-19 tại địa phương đang diễn biến phức tạp khi ổ dịch mới xuất hiện trong cộng đồng rất nhiều. Nhiều ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh, số người nhiễm cao khiến công tác khoanh vùng, truy vết nhằm tách F0, F1 rất vất vả.Qua theo dõi, nguyên nhân chính xuất phát từ việc số lượng người trở về địa phương lớn. Hiện, mỗi ngày có trung bình khoảng 70 - 200 người trở về địa phương, lũy kế đến nay đã khoảng 35.000 người. Trong khi đó các quy định mới của Trung ương so với trước đây được nới ra nhằm mở ra hoạt động sản xuất kinh doanh, tự do đi lại để làm ăn thì tần suất, tỷ lệ xét nghiệm lại rất mỏng, thưa.Ông Nguyễn Tiến Hải yêu cầu những nơi nào có nguy cơ dịch bệnh lây lan cao, đặc biệt là những vùng đã có F0, thì phải thực hiện ngay điều tra, truy vết để cách ly phong tỏa nhanh nhất có thể. Bên cạnh đó, hình thành vùng đệm phong tỏa. Tại đây, tuyệt đối người dân không được ra vào, trừ người đi làm nhiệm vụ. Thực hiện thật nghiêm việc quản lý, xét nghiệm ngay bằng phương pháp RT-PCR đối với người dân khu vực phong tỏa, test nhanh đối với người dân vùng đệm, nhằm bóc tách F0.Ngoài ra, nhằm tránh nguy cơ đứt gãy chuỗi sản xuất, đánh mất thị trường, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau đề nghị các chủ doanh nghiệp cần tăng tần suất test nhanh Covid-19 trong công nhân, tăng tỷ lệ test, sau khi sàng lọc thì nên áp dụng hình thức sản xuất “3 tại chỗ” hoặc “1 cung đường, 2 điểm đến” như trước đây.