https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-moi-tang-cao-o-binh-thuan-da-lay-la-lay-ca-cum-post1397927.html
Ca nhiễm Covid-19 mới tăng cao ở Bình Thuận 'Đã lây là lây cả cụm'
Theo Sở Y tế Bình Thuận, điểm nóng bùng phát ca nhiễm Covid-19 mới hiện nay là TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc. Cụ thể, ngày 4.11, TP.Phan Thiết ghi nhận thêm 117 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có đến 113 ca nhiễm cộng đồng (con số lớn nhất trong 10 ngày qua ở TP.Phan Thiết). Đối với H.Hàm Thuận Bắc, trong số 51 ca nhiễm mới hôm nay thì có đến 38 ca nhiễm cộng đồng.Ý thức 5K của người dân chưa nghiêmĐáng chú ý, số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở TP.Phan Thiết liên tục tăng cao trong những ngày qua. Theo thống kê của Sở Y tế Bình Thuận, ban đầu dịch chỉ xuất hiện lẻ tẻ ở một vài phường. Nay các ca nhiễm Covid-19 mới lan ra toàn thành phố (chỉ còn duy nhất xã Thiện Nghiệp là vùng xanh).Cụ thể trưa nay (4.11), P.Phú Hài có tới 19 ca nhiễm cộng đồng, P.Phú Tài 17 ca, P.Đức Nghĩa 17 ca, P.Mũi Né 15 ca, P.Lạc Đạo 6 ca. Đây là những phường liên tiếp vài ngày nay có nhiều ca nhiễm cộng đồng.Trả lời Thanh Niên ngày 4.11, bác sĩ Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết ngành y tế Bình Thuận đang chịu nhiều áp lực khi các ca nhiễm ở TP.Phan Thiết liên tục tăng cao những ngày gần đây.Theo bác sĩ Hồng, các ổ dịch bùng phát đều nằm ở các khu dân cư đông đúc, người dân ở sát nhau, hoặc các khu dân cư ven biển, ven sông. Qua điều tra dịch tễ của ngành y tế, các ca nhiễm mới thường là dính cả cụm trong một gia đình, hoặc các nhà gần nhau. Do vậy "đã lây là lây cả cụm" nhiều ca liên tục. Về nguyên nhân bùng phát các ca nhiễm Covid-19 mới ở TP.Phan Thiết, bác sĩ Hồng cho biết một phần do ý thức 5K của người dân TP.Phan Thiết chưa nghiêm, nhất là người dân ở các cụm dân cư, còn tụ tập sinh hoạt đông người.“Lo ngại nhất hiện nay là quá trình lây nhiễm rất nhanh. Trong khi tỷ lệ bao phủ vắc xin toàn dân của tỉnh chưa cao. Quan trọng nhất bây giờ là ý thức của người dân, bà con phải chung tay cùng ngành y tế chống dịch, mọi người phải thực hiện tốt “5K” trong lúc này. Sở Y tế hiện đang mở thêm điểm tiêm vắc xin để nâng cao tỷ lệ tiêm mũi 2 cho người dân TP.Phan Thiết”, bác sĩ Lê Văn Hồng cho hay.Khoanh chặt các ổ dịch ở phạm vi hẹpTrả lời Thanh Niên chiều 4.11, Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân, tỏ ra lo ngại trước sự lây lan quá nhanh và diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.Phan Thiết. Theo ông Tân, trước diễn biến hết sức căng thẳng hiện nay của dịch bệnh, UBND TP.Phan Thiết thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh và hướng dẫn nghiệp vụ của Sở Y tế.Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết cho rằng, sự bùng phát ca nhiễm Covid-19 mới trong tất cả các phường khiến thành phố phải nâng cấp độ dịch lên cấp độ 3 từ sáng 4.11.“Điều này đòi hỏi toàn hệ thống chính trị của thành phố phải hết sức nỗ lực. Bên cạnh đó, chúng tôi kêu gọi người dân, nhất là bà con ở các khu dịch bùng phát phải thực hiện nghiêm biện pháp 5K, không tụ tập đông người. Thành phố chỉ khống chế được dịch khi ý thức chấp hành 5K của bà con được nâng lên rõ rệt”, ông Phan Nguyễn Hoàng Tân chia sẻ.Về giải pháp khống chế dịch ở TP.Phan Thiết, ông Tân cho biết trước tiên vẫn phải áp dụng biện pháp “khoanh chặt” các ổ dịch phạm vi hẹp để sàng lọc, tách F0 khỏi địa bàn, làm xanh khu phong tỏa."Muốn dập dịch vẫn phải lập chốt kiểm soát người dân ra vào vùng đỏ. Bên cạnh đó, phải kiểm soát chặt cả những phường vùng cam vì nguy cơ lây nhiễm cũng rất cao, không thua gì vùng đỏ trong lúc này", ông Tân nói.Từ 0 giờ sáng 4.11, TP.Phan Thiết áp dụng “thành phố cam”, mọi hoạt động kinh tế, xã hội phải thực hiện ở cấp độ 3, theo điều 9 của Quy định 2780 do UBND tỉnh Bình Thuận ban hành ngày 18.10. TP.Phan Thiết hiện có 5 xã, phường vùng đỏ (cấp độ 4) là Phú Tài, Phú Hài, Lạc Đạo, Đức Nghĩa, Thanh Hải; có 6 phường vùng cam (cấp độ 3) là Hưng Long, Tiến Lợi, Đức Thắng, Phú Thủy, Mũi Né và Xuân An.Hiện nay, do số ca nhiễm Covid-19 mới liên tục tăng cao, TP.Phan Thiết là đơn vị hành chính cấp huyện duy nhất trong tỉnh Bình Thuận áp dụng cấp độ dịch ở cấp độ 3 (vùng cam).