https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-o-thai-nguyen-tang-nhanh-co-benh-nhan-la-hoc-sinh-giao-vien-post1398228.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Thái Nguyên tăng nhanh, có bệnh nhân là học sinh, giáo viên
Ngày 5.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thái Nguyên cho biết, trong ngày 4.11, địa phương này ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19, đây là số lượng ca nhiễm trong ngày nhiều nhất tại Thái Nguyên trong suốt nhiều tháng qua.Đáng lưu ý, trong số các ca nhiễm Covid-19 này có cả học sinh và giáo viên ở các trường học trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên. Trong đó, có một học sinh lớp 5C Trường tiểu học Thuận Thành (TX.Phổ Yên) và một học sinh lớp 12A8 Trường THPT Chu Văn An (TP.Thái Nguyên). Giáo viên nhiễm dịch Covid-19 là trường hợp của cô giáo T.T.M.T, Trường THCS Tích Lương (TP.Thái Nguyên).Trước đó, từ ngày 1.11, TP.Thái Nguyên phát hiện 2 ca nhiễm trong cộng đồng. Ngày 2.11, UBND TP.Thái Nguyên ra quyết định tạm dừng việc dạy và học trực tiếp trên địa bàn, chuyển sang học trực tuyến.CDC Thái Nguyên cho biết, thống kê đến cuối ngày 4.11, Thái Nguyên ghi nhận 67 người nhiễm Covid-19, trong đó 44 ca phát hiện trong cộng đồng và F1 thành F0; 9 ca trở về từ các địa phương có dịch Covid-19; 16 ca tái dương tính phát hiện trong khu cách ly. Đến trưa nay 5.11, CDC Thái Nguyên cho biết đã ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19.Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, đặc biệt là tại TP.Thái Nguyên, UBND tỉnh Thái Nguyên đã ra văn bản hỏa tốc đề nghị Bệnh viện T.Ư Thái Nguyên hỗ trợ xét nghiệm diện rộng đối với người dân tại 8 phường trên địa bàn TP.Thái Nguyên.Trong ngày hôm qua 4.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên đã họp và xem xét tái khởi động trở lại các chốt kiểm soát người và phương tiện ra vào tỉnh Thái Nguyên trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp trở lại.