https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-moi-lien-tuc-xuat-hien-phan-thiet-tai-lap-chot-kiem-soat-covid-19-tai-vung-do-post1394590.html
Ca nhiễm Covid-19 mới liên tục xuất hiện, Phan Thiết tái lập chốt kiểm soát Covid-19 tại vùng đỏ
Theo Sở Y tế Bình Thuận, TP.Phan Thiết là một trong ba đơn vị hành chính cấp huyện của Bình Thuận xếp loại cấp độ dịch Covid-19 là vùng cam (cấp độ 3). TP.Phan Thiết hiện có 3/18 phường, xã bị xếp cấp độ 4 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao) phải tái lập các chốt kiểm soát Covid-19 gồm các phường: Phú Hài, Lạc Đạo và Hưng Long.Các phường, xã cấp độ 3 (cam, nguy cơ cao) gồm: Đức Thắng, Đức Nghĩa, Tiến Lợi, Phú Tài và Đức Long.Các phường xã cấp độ 2 (vùng vàng) gồm: Bình Hưng, Phú Trinh, Phú Thủy, Phong Nẫm, Xuân An, Hàm Tiến.Toàn TP.Phan Thiết chỉ có 3/18 xã, phường được xếp cấp độ 1 (vùng xanh) là Mũi Né, Thiện Nghiệp và Tiến Thành.Căn cứ vào số ca nhiễm mới tại TP.Phan Thiết liên tục gia tăng trong những ngày gần đây, đặc biệt vẫn còn nhiều ca nhiễm Covid-19 lây lan từ cộng đồng, UBND TP.Phan thiết yêu cầu phục hồi các chốt kiểm soát Covid-19 tại các khu vực đỏ. Theo đó, người bên ngoài sẽ không được vào khu vực đỏ; người trong khu vực đỏ cũng không được ra bên ngoài để phòng chống dịch.Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân, cho biết do nguy cơ lây lan dịch từ các phường vùng đỏ là rất cao, nên phải tạm thời phục hồi các chốt kiểm soát đi lại trong phạm vi hẹp.“Những đường lớn không thể dựng chốt thì giao cho Công an TP.Phan Thiết tăng cường tuần tra, kiểm soát. Chúng tôi chỉ dựng chốt tạm tại các khu vực hẹp nhằm hạn chế đi lại để kiểm soát dịch Covid-19 ở các phường vùng đỏ”, ông Tân cho biết.Riêng P.Hưng Long, sáng nay đã phục hồi chốt trên đường Tôn Đức Thắng đoạn giao với đường Nguyễn Tất Thành; không cho người ra vào vùng đỏ Hưng Long.Ngoài ra, lực lượng Công an TP.Phan Thiết còn tái dựng chốt kiểm soát trên đường Võ Thị Sáu, đoạn giáp với P.Bình Hưng; chốt giáp với đường Phạm Văn Đồng và giữ nguyên hiện trạng chợ dã chiến trên đường Phạm Văn Đồng được thành lập từ khi áp dụng Chỉ thị 16 đến nay. Riêng P.Phú Hài thì lập chốt kiểm soát tại ngã ba đường Ung Chiếm giao với đường Nguyễn Thông.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 25.10, toàn tỉnh ghi nhận 57 ca nhiễm mới, trong đó riêng TP.Phan Thiết có 12 ca (5 ca sàng lọc cộng đồng).Trước đó, ngày 24.10, toàn tỉnh ghi nhận 51 ca nhiễm mới, trong đó TP.Phan Thiết có 13 ca (6 ca cộng đồng).Ngày 23.10, toàn tỉnh Bình Thuận ghi nhận 81 ca nhiễm mới, trong đó TP.Phan Thiết có tới 22 ca (10 ca cộng đồng).Hiện toàn tỉnh Bình Thuận có 10 xã phường xếp ở cấp độ 4, 13 xã phường cấp độ 3, 16 xã cấp độ 2 và 85 xã, phường cấp độ 1. Toàn tỉnh có 6 huyện cấp độ 2 và 3 huyện cấp độ 3; chỉ đảo Phú Quý là huyện vùng xanh, cấp độ 1. Riêng TP.Phan Thiết do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên phải tái lập các chốt kiểm soát Covid-19 tại các phường vùng đỏ, nhằm kiểm soát, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.