https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-manh-tp-nam-dinh-khan-truong-xet-nghiem-cho-toan-bo-250-000-nguoi-dan-post1395914.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, TP.Nam Định khẩn trương xét nghiệm cho toàn bộ 250.000 người dân
Sáng 29.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nam Định cho biết, trong ngày 28.10, trên địa bàn có thêm 38 ca nhiễm Covid-19, trong đó 17 ca ở TP.Nam Định.Theo đánh giá của cơ quan chức năng, dịch bệnh trên địa bàn TP.Nam Định rất phức tạp, liên quan đến nhiều địa điểm tập trung đông người như trường học, công ty...Để sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh, UBND TP.Nam Định đang khẩn trương xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người dân thành phố. Cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho khoảng 250.00 người dân và đặt mục tiêu hoàn thành trong ngày 30.10.Do dịch bệnh rất phức tạp nên UBND TP.Nam Định yêu cầu nhân dân giảm quy mô tổ chức đám cưới, đám tang, đám giỗ; không mời người từ các tỉnh, thành phố khác và huyện khác trong tỉnh tham dự.Từ ngày 29.10, người dân ở TP.Nam Định được yêu cầu không ra khỏi nhà sau 22 giờ đến 5 giờ sáng, trừ trường hợp cần thiết như làm nhiệm vụ, cấp cứu, lao động sản xuất...Các cơ sở kinh doanh, cửa hàng, nhà hàng được phép hoạt động tối đa đến 21 giờ hàng ngày, trừ các cơ sở kinh doanh mặt hàng thiết yếu như thuốc, lương thực, thực phẩm...Bên cạnh việc tăng cường các biện pháp chống dịch, chính quyền TP.Nam Định cũng đề nghị người dân không hoang mang lo lắng, tin tưởng và chấp hành nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Đối với các trường F1 có yếu tố dịch tễ nguy cơ thấp, UBND TP.Nam Định cho phép cách ly tại nhà nhưng phải cam kết với chính quyền địa phương. Trường hợp cách ly trong cùng một nhà có F1 và F2, thì trường hợp F2 được cách ly tại nhà như trường hợp F1. Chính quyền địa phương, tổ dân phố, thôn xóm, tổ Covid-19 cộng đồng sẽ quản lý, giám sát chặt chẽ, triệt để; giúp nhân dân mua lương thực, thực phẩm và các vật dụng thiết yếu; tổ chức thu gom, xử lý rác thải theo quy định.Các trường hợp F2 đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, có xét nghiệm test nhanh kháng nguyên hoặc xét nghiệm RT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu được phép đi lại để làm việc, nhưng luôn thực hiện yêu cầu "5K", nhất là đeo khẩu trang, không tập trung đông người.Về công tác tiêm chủng, Sở Y tế tỉnh Nam Định và UBND TP.Nam Định sẽ thành lập các điểm tiêm chủng, huy động đủ lực lượng để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho toàn dân.Được biết, mục tiêu của UBND TP.Nam Định là hoàn thành tiêm mũi 1 trước ngày 7.11 và mũi 2 hoàn thành trước 31.12.