https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-cong-dong-tai-khu-vuc-dong-nam-bo-co-dau-hieu-gia-tang-post1395930.html
Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tại khu vực Đông Nam bộ có dấu hiệu gia tăng
Liên tiếp từ ngày 26 - 29.10, tại Bình Thuận xuất hiện thêm 321 ca nhiễm Covid-19 mới, chủ yếu ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc. Đáng chú ý, trong số 321 ca nhiễm mới có tới 202 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở nhiều nơi. Dấu hiệu dịch bùng phát trở lại thể hiện rất rõ qua con số thống kê ca nhiễm mới của Sở Y tế Bình Thuận.Người dân Bình Thuận có biểu hiện chủ quan, lơ làChiều qua 28.10, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 với các địa phương trong tỉnh để bàn giải pháp chống dịch. Chủ tịch UBND tỉnh Lê Tuấn Phong cho rằng sau hơn 10 ngày thực hiện Quyết định 2780 của UBND tỉnh và thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, dấu hiệu bùng phát dịch đã rõ ở nhiều địa phương.Ông Lê Tuấn Phong nhận định có biểu hiện lơ là, chủ quan cả từ phía người dân và chính quyền. Ông Phong cho rằng các địa phương làm chưa tốt công tác quản lý người về từ vùng dịch.Để kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn hiệu quả, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu thay đổi phương pháp phòng, chống dịch theo hướng linh hoạt, nhưng phải có hiệu quả. Theo đó, các khu có ca nhiễm mới tăng cao phải phong tỏa hẹp, quản lý chặt người ra vào. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh phải có phương án hoạt động đảm bảo phòng chống dịch an toàn, hiệu quả.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, sáng 29.10, tỉnh này ghi nhận thêm 68 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó H.Hàm Thuận Bắc 33 ca, TP.Phan Thiết 17 ca...Tây Ninh tiếp tục phong tỏa 148 khu vựcNgày 29.10, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Tây Ninh, cho biết thống kê từ 18 giờ ngày 28.10 đến 6 giờ ngày 29.10, Tây Ninh ghi nhận thêm 211 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, toàn bộ 211 ca này đều được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Trước đó, thống kê trong ngày 28.10, tỉnh này cũng đã ghi nhận 109 ca mắc mới đều qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng. Ngoài 11 ca mắc Covid-19 là người ngoài tỉnh, đa số các ca còn lại ghi nhận ở 9/9 huyện, thị xã, thành phố tại tỉnh Tây Ninh.Tính đến nay, Tây Ninh đã ghi nhận 11.703 bệnh nhân mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 9.747 ca và 158 ca tử vong (riêng ngày 28.10 có 4 ca tử vong). Liên quan đến các ca F0, hiện toàn tỉnh đang phong toả 148 vùng, đồng thời cách ly tập trung 1.722 người và 3.100 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.Trước diễn biến dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, Tây Ninh đang tăng tốc tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Thống kê từ CDC Tây Ninh, tính đến ngày 28.10, toàn tỉnh đã tiêm được 1.233.428 liều vắc xin trên tổng số 1.338.690 liều được Bộ Y tế phân bổ. Trong đó mũi 1 là 862.988 liều và mũi 2 là 370.440 liều. Mục tiêu của tỉnh Tây Ninh là đến hết tháng 10.2021 sẽ “phủ” mũi 1 vắc xin Covid-19 cho 85% dân số của tỉnh.Đồng Nai yêu cầu doanh nghiệp phải đảm bảo an toàn sản xuấtTại Đồng Nai, ngày 29.10, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày hôm qua (28.10) toàn tỉnh ghi nhận 699 ca F0, trong đó có 223 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trước đó, ngày 27.10, số ca cộng đồng trên 750 ca. Số ca nhiễm cộng đồng lũy kế trong 7 ngày tăng 744% so với 7 ngày trước đó. Trong ngày 28.10 ghi nhận tại 10/11 huyện, thành phố (trừ H.Tân Phú) có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, H.Long Thành tiếp tục ghi nhận ca mắc cộng đồng tại 12/14 xã, thị trấn.Theo Sở Y tế Đồng Nai, các ổ dịch cộng đồng đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất. Số liệu từ Ban Quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai, cho biết trong những ngày qua, số lượng doanh nghiệp hoạt động trở lại liên tục tăng. Tính đến 29.10 đã có 1.656/1.713 doanh nghiệp đang hoạt động (đạt tỷ lệ 97%) với tổng số lao động đang làm việc là 525.136/615.358 người (đạt tỷ lệ 85%). Trong số này có 1.299 doanh nghiệp đăng ký phương án cho công nhân đi về hằng ngày với tổng số lao động là 456.512 người. Số doanh nghiệp còn lại vừa thực hiện 3 tại chỗ vừa cho công nhân về hằng ngày.Trước tình hình các ca F0 vẫn còn cao, đặc biệt là F0 trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng đã kêu gọi toàn dân trong tỉnh thực hiện nghiêm 5K, tuyệt đối không chủ quan, lơ là. Đối với doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu phải có phương án và chịu trách nhiệm triển khai biện pháp đảm bảo an toàn Covid-19 cho người lao động; quan tâm chăm lo cho người lao động để ổn định sản xuất, phát triển doanh nghiệp và góp phần phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.Bình Phước: Dịch Covid-19 vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơTại Bình Phước, trong khoảng 3 ngày qua đã phát hiện 55 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó có 10 ca được phát hiện qua test nhanh, sàng lọc tại cộng đồng. Số ca nhiễm là tài xế, người đi cùng xe và người từ các tỉnh, thành khác về tỉnh cũng chiếm khoảng 30% tổng số ca nhiễm mới.Hiện tỷ lệ người dân được tiêm vắc xin ở Bình Phước còn khá thấp, mới đạt khoảng hơn 66% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 và 17% dân số được tiêm mũi 2.Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh vẫn trong tầm kiểm soát nhưng tiềm ẩn nhiều nguy cơ khi tỉnh vẫn tiếp tục phát hiện các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng là lái xe, người đi cùng xe, người về từ tỉnh, thành khác. Hiện tỉnh vẫn kiên trì biện pháp kiểm soát chặt nguồn lây từ bên ngoài, dần nới lỏng bên trong nhằm phục hồi sản xuất, kinh doanh và thực hiện 2 mục tiêu song song, vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế.