https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-ky-luc-o-nhat-dien-bien-trai-nguoc-o-trung-quoc-post1102857.html
Ca nhiễm Covid-19 kỷ lục ở Nhật, diễn biến trái ngược ở Trung Quốc
Giới chức Nhật Bản hôm nay 19.8 lần đầu tiên ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày vượt mức 25.000 ca và có tới 22 tỉnh ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao kỷ lục, theo Đài NHK. Ngoài ra có 1.765 ca bệnh nặng, đánh dấu mức cao kỷ lục trong 7 ngày liên tiếp. Trước tình trạng trên, hiệp hội y khoa ở Nhật kêu gọi người dân không gặp người thân trong kỳ nghỉ lễ bắt đầu vào ngày mai 20.8.Tương tự, Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) hôm nay thông báo có thêm 2.152 ca nhiễm Covid-19, gần bằng số ca nhiễm mới cao kỷ lục được ghi nhận hôm 11.8 là 2.222 ca, theo Yonhap. Số ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở Hàn Quốc vượt cột mốc 1.000 lần đầu tiên vào ngày 7.7 và ở mức trên 1.000 trong 44 ngày liên tiếp. Nhằm ngăn chặn dịch bệnh, KDCA hôm 19.8 cho hay vào ngày mai, cơ quan này sẽ quyết định liệu có gia hạn việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt nhất thêm 2 tuần nữa hay không.[VIDEO] Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Cũng trong hôm nay, Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga thông báo có thêm 791 ca Covid-19 tử vong và 21.058 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, trong đó có 2.142 ca ở Moscow, theo Reuters. Giới chức Nga cho rằng số ca nhiễm mới tăng là do biến thể Delta và tỷ lệ tiêm vắc xin còn thấp. Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 5 ca nhiễm cộng đồng, mức thấp nhất kể từ khi đợt bùng phát mới nhất bắt đầu ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô vào ngày 20.7, khi một nhóm lao công tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh có kết quả dương tính với virus gây Covid-19, theo tờ South China Morning Post ( SCMP).Đợt bùng phát mới do biến thể Delta gây ra, nhanh chóng lây lan tại ít nhất 17 tỉnh và hơn 30 thành phố, kể cả Bắc Kinh. Giới chức Trung Quốc lần nữa áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để ngăn chặn dịch lây lan, trong đó có việc phong tỏa hàng triệu người, ra lệnh xét nghiệm toàn thành phố và hạn chế đi lại.Tuy dịch bệnh lan rộng, nhưng số ca nhiễm mới tương đối thấp. NHC cho hay tính đến ngày 19.8 có 1.258 người bị nhiễm trong đợt bùng phát mới, với chưa tới 10 ca nhiễm mới/ngày được ghi nhận trong 3 ngày qua, theo SCMP.Hơn một nửa dân số Trung Quốc tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19“Nếu chúng ta theo nghiêm ngặt chiến lược hiện nay thì hy vọng đợt bùng phát mới có thể được kiểm soát hoàn toàn trong thời gian ngắn”, Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế tỉnh Giang Tô Châu Minh Hào cho Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) hay.Chiến lược hiện nay là tiếp tục thực hiện các biện pháp hạn chế trong một số khu vực. Có 29 khu vực còn có nguy cơ cao, phần lớn ở thành phố Dương Châu thuộc Giang Tô và tỉnh Hà Nam, và 77 khu vực còn có nguy cơ trung bình. Những ca nhiễm được phát hiện sớm có liên quan sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh và sân bay đã đóng cửa gần 1 tháng, dù báo chí Trung Quốc đưa tin vài chuyến bay nội địa đã khôi phục hôm nay, theo SCMP.