https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-cao-ky-luc-o-thai-nguyen-post1405874.html
Ca nhiễm Covid-19 của Thái Nguyên tăng cao kỷ lục
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên và tổng hợp từ các địa phương, trong ngày 27.11, Thái Nguyên đã ghi nhận thêm 55 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, bệnh nhân nhỏ tuổi nhất là cháu Dương Hải Đ. (15 tuổi, trú tại xóm Hồ 2, xã Minh Đức, H.Phổ Yên), từng tiếp xúc gần với 1 người nhiễm Covid-19.Đáng lưu ý, ổ dịch tại Công ty TNHH New One Vina, tiếp tục có diễn biến phức tạp khi có thêm 54 công nhân, người lao động được công bố nhiễm Covid-19.Trước đó ngày 24.11, Công ty TNHH New One Vina và Công ty TNHH RF Tech cùng ở khu công nghiệp Phú Bình đã ghi nhận 2 ca bệnh đầu tiên có lịch sử dịch tễ di chuyển từ Hà Nội và Bắc Giang về Thái Nguyên. Trong ngày 25 - 26, các doanh nghiệp này đã ghi nhận 25 công nhân nhiễm Covid-19.Ngay sau đó, chính quyền địa phương đã ra quyết định cách ly, phong tỏa tạm thời toàn bộ công nhân, người lao động ở Công ty TNHH New One Vina khoảng 900 người và Công ty TNHH RF Tech khoảng 600 người để lấy mẫu xét nghiệm.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu kích hoạt các khu cách ly tập trung của tỉnh Thái Nguyên và trên địa bàn TP.Sông Công, sẵn sàng phương án tách công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp này đến cách ly.Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp của các ca bệnh liên quan đến ổ dịch Công ty TNHH New One Vina, trong ngày 27.11, ông Vũ Duy Nghĩa, Chủ tịch UBND TP.Sông Công đã ra văn bản hỏa tốc yêu cầu dừng học tập trung. Theo đó, đối với các trường mầm non cho học sinh nghỉ học; các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông dừng học tập trung chuyển sang học trực tuyến.Cũng theo văn bản này, từ 17 giờ ngày 27.11, các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.Sông Công không được phép đón khách ngồi ăn uống tại chỗ, chỉ cho phép bán hàng mang đi để phục vụ công tác truy vết, ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.