https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-gia-tang-tp-hcm-mua-them-300-000-tui-thuoc-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1409076.html
Ca nhiễm Covid-19 gia tăng, TP.HCM mua thêm 300.000 túi thuốc cho F0 điều trị tại nhà
Ngày 7.12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã chấp thuận chủ trương, giao Sở Y tế TP.HCM chủ động chuẩn bị thêm 300.000 túi thuốc (chia làm 2 đợt, gồm 200.000 gói thuốc A, 50.000 gói thuốc B và 50.000 gói thuốc trẻ em). Số thuốc này dùng để phục vụ điều trị người mắc Covid-19 (F0) không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ đủ điều kiện cách ly tại nhà.Việc mua sắm thuốc phục vụ công tác điều trị người bệnh Covid-19 được áp dụng quy định về mua sắm tại điểm a Khoản 1 Điều 22 Luật Đấu thầu, áp dụng hình thức chỉ định thầu.Theo khoản a điểm 1 Điều 22 Luật Đấu thầu 2013 về chỉ định thầu, áp dụng trong các trường hợp: gói thầu cần thực hiện để khắc phục ngay hoặc để xử lý kịp thời hậu quả gây ra do sự cố bất khả kháng; gói thầu cần thực hiện để bảo đảm bí mật nhà nước; gói thầu cần triển khai ngay để tránh gây nguy hại trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe và tài sản của cộng đồng dân cư trên địa bàn hoặc để không ảnh hưởng nghiêm trọng đến công trình liền kề; gói thầu mua thuốc, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế để triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh trong trường hợp cấp bách…UBND TP.HCM đánh giá hiện tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, số ca F0 cách ly tại nhà đang tăng cao (hiện đang quản lý 66.874 ca), mỗi ngày phát sinh thêm từ 1.300 - 1.700 ca. Bên cạnh đó, hiện nay đang có sự xuất hiện của biến chủng Omicron, việc mua thêm thuốc nhằm kịp thời cấp phát túi thuốc cho người dân, không để F0 không tiếp cận được thuốc và sẵn sàng ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.