https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-thai-nguyen-siet-cach-ly-nguoi-ve-tu-ha-noi-tp-hcm-post1400318.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng, Thái Nguyên ‘siết’ cách ly người về từ Hà Nội, TP.HCM
Cập nhật đến chiều nay 11.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên (CDC Thái Nguyên) cho biết, trong ngày tiếp tục ghi nhận thêm 6 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó có trường hợp trở về từ vùng dịch.Đặc biệt, 2 người nhiễm Covid-19 tại xã Quân Chu, H.Đại Từ từng tiếp xúc với nhiều người khi là nhân viên ngành đường sắt và bán đồ ăn sáng tại Khánh Hoà.Sau khi đi máy bay về sân bay Nội Bài (Hà Nội) những người này đã đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Đến 12 giờ trưa nay, cơ quan chức năng H.Đại Từ đã xác minh được 27 F1 và 44 F2. Những người này đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và được cơ quan y tế, chính quyền địa phương giám sát.Theo CDC Thái Nguyên, từ đầu tháng đến nay, địa phương này ghi nhận 77 ca nhiễm Covid-19, đa số phát hiện trong cộng đồng.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên đã ra văn bản hoả tốc yêu cầu các địa phương siết chặt quản lý người ra vào địa bàn.Theo đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Thái Nguyên yêu cầu tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và theo dõi sức khoẻ đối với người nguy cơ cao, đến từ các địa phương có đang có dịch diễn biến phức tạp như: Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang, Hà Nam, Bắc Ninh…Đối với những người chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin, Thái Nguyên yêu cầu cách ly tập trung trong 14 ngày và theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo tại nơi lưu trú. Bên cạnh đó, cơ quan y tế địa phương sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với những người này trong ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14, tính từ thời điểm trở về địa phương.