https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-o-thai-binh-tang-nhanh-vu-thu-phai-dung-nhieu-hoat-dong-post1401180.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Thái Bình tăng nhanh, Vũ Thư phải dừng nhiều hoạt động
Sáng nay (14.11), CDC Thái Bình cho biết, đơn vị này vừa ghi nhận 134 ca nhiễm Covid-19. Trong đó H.Vũ Thư có 79 ca, TP.Thái Bình có 42 ca. Tính từ 10 - 14.11, Thái Bình đã ghi nhận 267 ca mắc Covid-19.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở H.Vũ Thư và TP.Thái Bình. Chính vì vậy, từ ngày 12.11, UBND H.Vũ Thư và UBND TP.Thái Bình đã cho tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ giải trí (karaoke, massage xông hơi, trò chơi điện tử trực tuyến mạng internet...); các hoạt động vui chơi tập trung đông người, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. Các quán hàng ăn uống tại H.Vũ Thư cũng không tổ chức ăn tại chỗ, chỉ cho bán mang về.Thường vụ tỉnh Thái Bình đã yêu cầu H.Vũ Thư tạm thời phong tỏa 30 xã, thị trấn của huyện để tổ chức test nhanh toàn bộ người dân trong huyện, nhằm bóc tách F0. Tỉnh ủy Thái Bình cũng yêu cầu H.Vũ Thư sẵn sàng phòng, chống dịch ở cấp độ cao hơn, kể cả việc cách ly F1, điều trị F0 tại nhà.Sáng 14.11, khi đi kiểm tra công tác chống dịch tại H.Vũ Thư, ông Nguyễn Khắc Thận, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, yêu cầu H.Vũ Thư phối hợp với ngành y tế tiếp tục thực hiện xét nghiệm sàng lọc, nhất là những xã có nguy cơ cao, để kịp thời phát hiện và có phương án phòng, chống dịch hiệu quả. Ông Thận cũng yêu cầu địa phương chủ động cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân ở những nơi phong tỏa; đồng thời yêu cầu cán bộ theo dõi cơ sở phải tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện nguyên tắc “4 tại chỗ” trong phòng, chống dịch.