https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-tang-cao-thai-nguyen-kich-hoat-2-benh-vien-don-benh-nhan-covid-19-post1406183.html
Ca nhiễm tăng cao, Thái Nguyên kích hoạt 2 bệnh viện đón bệnh nhân Covid-19
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên (CDC Thái Nguyên), cập nhật đến 15 giờ ngày 28.11, địa phương này đã có thêm 57 người nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế cập nhật dữ liệu, cấp mã số bệnh nhân Covid-19.Ngoài ra, CDC Thái Nguyên cũng xác nhận có thêm 10 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV2. Đây là số ca nhiễm Covid-19 được công bố trong ngày cao nhất trong 4 đợt dịch Covid-19 vừa qua tại tỉnh này.Trong số 57 ca nhiễm công bố ngày 28.11, Công ty TNHH New One Vina có thêm 44 ca, Công ty Công ty TNHH RF Tech có thêm 2 và 1 ca là công nhân Công ty Handabi. Các doanh nghiệp này đều đặt trong Khu công nghiệp Điềm Thụy, H.Phú Bình.Một cán bộ công tác tại CDC Thái Nguyên cho biết, Công ty TNHH New One Vina đang là ổ dịch nóng nhất tại tỉnh này. Ổ dịch này khởi phát từ ngày 24.11, khi Công ty TNHH New One Vina và Công ty Công ty TNHH RF Tech ghi nhận có 2 công nhân nhiễm Covid-19 có lịch sử dịch tễ đi lại giữa Hà Nội, Bắc Giang và Thái Nguyên.Thống kê từ 25 - 28.11, Công ty TNHH New One Vina đã ghi nhận 123 công nhân, người lao động nhiễm Covid-19. Trong khi đó, nhiều công nhân khác vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Trước diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, ngày 28.11, UBND tỉnh Thái Nguyên liên tiếp ra 2 quyết định kích hoạt thêm 2 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm: Bệnh viện điều trị Covid-19 số 2 đặt tại Trung tâm Y tế TX.Phổ Yên, có 300 giường bệnh và Bệnh viện điều trị Covid-19 số 3 đặt tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên, có 500 giường bệnh.Trước đó, UBND tỉnh này cũng đã đưa vào hoạt động Bệnh viện Covid-19 số 1 đặt tại Bệnh viện bệnh lao và phổi Thái Nguyên. Tính đến ngày 28.11, Thái Nguyên đã thành lập 3 bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Hạn chế tối đa người nhà thăm hỏi bệnh nhânTheo Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên, đơn vị này đã có văn bản gửi các cơ sở y tế trong và ngoài công lập yêu cầu tăng cường các biện pháp phòng, dịch. Cụ thể, các bệnh viện, cơ sở điều trị đang có bệnh nhân hạn chế tối đa người nhà thăm hỏi bệnh nhân.Các cơ sở y tế phải phân luồng người ra vào, người đến khám chữa bệnh và khám sàng lọc đối với các trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19. Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên và Bệnh viện T.Ư Thái Nguyên đang gấp rút hoàn thiện kế hoạch chuẩn bị, sẵn sàng để vận hành bệnh viện cấp cứu bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng.Trong ngày 28.11, ông Đặng Xuân Trường, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên, đã ký quyết định cho phép thí điểm cách ly F1 tại nhà hoặc nơi cư trú trên địa bàn TX.Phổ Yên và H.Phú Bình.Theo đó, lực lượng công an, y tế và chính quyền địa phương ở các địa phương này chịu trách nhiệm giám sát chặt chẽ người F1 thực hiện cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng chống dịch Covid-19.