https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-tp-soc-trang-nang-cap-do-dich-len-cap-do-3-nguy-co-cao-post1399042.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng, TP.Sóc Trăng nâng cấp độ dịch lên cấp độ 3 - nguy cơ cao
Sáng 8.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 298 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 107 ca được phát hiện qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 82 ca trong các khu vực phong tỏa, 9 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê và 100 ca là F1 trở thành F0.Trong ngày, tỉnh Sóc Trăng có thêm 164 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, xuất viện, cộng dồn có 4.493 trường hợp; hiện còn 2.731 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế. Địa phương cũng ghi nhận có thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay tỉnh này có 55 trường hợp tử vong do Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ca nhiễm bệnh trong cộng đồng liên tục tăng cao trên địa bàn TP.Sóc Trăng, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký quyết định về việc điều chỉnh cấp độ dịch Covid-19 đối với TP.Sóc Trăng. Theo đó, nâng cấp độ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.Sóc Trăng từ cấp độ 2 (cấp nguy cơ trung bình - vùng vàng) sang cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao - vùng cam), thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 10.11.Ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Sóc Trăng, cho biết thời gian qua, TP.Sóc Trăng đã cố gắng nỗ lực hết mình, thực hiện quyết liệt nhiều giải pháp để ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 và đã đạt được một số kết quả tích cực. Tuy nhiên, từ cuối tháng 10 đến nay, diễn biến dịch khá phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng cao. Trên địa bàn TP.Sóc Trăng đã xuất hiện hàng chục ổ dịch mới, chủ yếu ghi nhận trong cộng đồng với trên 300 trường hợp dương tính Covid-19. Theo đánh giá, nhiều ổ dịch ở P.2, P.5, P.10 có mức độ nguy cơ lây lan ra cộng đồng cao, do thời gian ủ bệnh dài ngày.Theo ông Nguyễn Văn Quận, hiện các địa phương ở TP.Sóc Trăng đang khẩn trương khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm thần tốc để bóc tách F0 nhằm sớm ngăn chặn sự lây lan của dịch. Dự kiến, tuần sau TP.Sóc Trăng sẽ áp dụng thực hiện phát phiếu đi chợ cho người dân, địa phương tăng cường kiểm soát dịch Covid-19, phấn đấu đến cuối tháng 11 sẽ trở lại trạng thái bình thường mới.