https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-ngoai-cong-dong-o-ba-ria-vung-tau-tiep-tuc-gia-tang-post1405154.html
Ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục gia tăng
Ngày 25.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 658 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó, TP.Vũng Tàu vẫn có số ca mắc mới cao nhất tỉnh với 335 ca, trong đó phát hiện ngoài cộng đồng 185 ca.Riêng H.Côn Đảo, ngày 20.11 địa phương này chỉ có 1 ca dương tính Covid-19 đầu tiên, thì hôm nay có đến 9 ca nhiễm mới. Các ca nhiễm này đều ghi nhận ngoài cộng đồng.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, tình hình dịch bệnh 2 ngày qua có chiều hướng giảm, nhưng số ca mắc mới ngoài cộng đồng vẫn đang diễn ra phức tạp và khó lường.Từ đó, ban chỉ đạo đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương đưa ra các giải pháp phòng, chống dịch phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai một số giải pháp phòng, chống dịch, đẩy nhanh việc mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm, thuốc men, vật tư y tế đúng quy định, tập trung xử lý triệt để ngay từ các khu phong tỏa hẹp, tránh để dịch bệnh lan rộng.Các địa phương tăng cường vận động đội ngũ y bác sĩ về hưu, bệnh viện tư nhân... tham gia vào công tác phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện tốt công tác cách ly, điều trị F1, F0 tại nhà và nơi làm việc, trong đó phải chú trọng đến ổn định tâm lý và các giải pháp chăm sóc trực tuyến, trực tiếp cho các đối tượng này.Ngày 25.11 là ngày đầu tiên tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà. Theo đó, việc áp dụng việc điều trị F0 tại nhà đối với những người mắc Covid-19 không có triệu chứng lâm sàng hoặc có triệu chứng nhưng ở mức độ nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, tê lưỡi… F0 được điều trị tại nhà không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, không có dấu hiệu bất thường trong khi thở.