https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-qua-chot-cua-ngo-nhieu-da-nang-tang-cuong-xet-nghiem-tranh-bo-sot-post1400003.html
Ca nhiễm Covid-19 qua chốt cửa ngõ nhiều, Đà Nẵng tăng cường xét nghiệm tránh bỏ sót
Tối 10.11, kết luận cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết số ca dương tính với Covid-19 qua các chốt vào thành phố càng nhiều, nguy cơ cao nên các chốt cần tăng cường kiểm soát.Theo bà Yến, tình hình các ca dương tính qua các chốt rất nhiều nên các chốt cần kiểm tra, xét nghiệm các trường hợp về từ các địa phương có nguy cơ để phát hiện, ngăn chặn sớm."Những ngày gần đây, ngày nào cũng có 2-3 ca dương tính ở các chốt. Trước đây, mỗi ngày các chốt xét nghiệm 2.000 - 3.000 người nhưng hiện nay chỉ 200 - 300 người nhưng lại phát hiện ca dương tính rất nhiều. Đây là nguy cơ rất lớn nên đề nghị các chốt đánh giá các trường hợp có nguy cơ để làm xét nghiệm, tránh bỏ sót", bà Yến nhấn mạnh.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến chỉ đạo, các địa phương có các khu phong tỏa phải kiểm soát chặt và tổ chức xét nghiệm 3 ngày/lần. Các địa phương khác đánh giá nguy cơ và đề xuất việc tổ chức triển khai xét nghiệm quy mô rộng hơn. Các địa phương khi trình thay đổi cấp độ chống dịch cần dự thảo các hướng, như việc di chuyển, mở cửa dịch vụ… để có quyết định kịp thời.Bà Yến yêu cầu Sở Y tế đề xuất với BCĐ TP.Đà Nẵng để thống nhất: đối với việc chuyển cấp độ dịch lên thì nên đánh giá hàng tuần, đối với việc chuyển cấp độ xuống thì đánh giá 2 tuần/lần để đảm bảo công tác phòng chống dịch kịp thời. "Ví dụ, chuyển từ cấp độ 2 xuống cấp độ 1 thì phải lấy số liệu trong 2 tuần để yên tâm. Còn nâng cấp độ dịch lên thì lấy kết quả trong 1 tuần để kịp thời can thiệp. BCĐ TP có thể quyết định được việc này chứ không chờ T.Ư. Đề nghị Sở Y tế đưa vào dự thảo kế hoạch phòng chống dịch thích ứng theo Nghị quyết 128", bà Yến nói.Tại cuộc họp, bà Ngô Thị Kim Yến cũng đề nghị các địa phương, nhất là Q.Sơn Trà trao đổi chuyên môn với Sở Y tế để đánh giá tình hình nguy cơ địa phương mình, đề xuất sớm với ban BCĐ TP.Đà Nẵng về việc tăng cấp độ ở các địa phương có nhiều nguy cơ. Hiện Q.Sơn Trà là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc trong cộng đồng tại các phường: Nại Hiên Đông, An Hải Bắc, Thọ Quang… Trong ngày 10.11, TP.Đà Nẵng ghi nhận thêm 26 ca mắc mới, trong đó có 5 ca cộng đồng.