https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-cua-ha-tinh-tung-tiep-xuc-voi-nhieu-nguoi-post1099091.html
Ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng của Hà Tĩnh từng tiếp xúc với nhiều người
Sáng nay, 8.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 1 ca trong cộng đồng từng tiếp xúc với nhiều người. Số còn lại là các ca đã được cách ly.Cụ thể: 8 bệnh nhân trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam đã được đưa đi cách ly tập trung, gồm: bà Đ.T.T (62 tuổi), em Đ.T.T.T (3 tuổi), anh N.X.H (33 tuổi), chị N.T.P (33 tuổi) và em V.T.Q.N (5 tuổi, cùng ngụ tại H.Can Lộc, Hà Tĩnh), anh H.D.K (20 tuổi, ngụ tại H.Hương Khê, Hà Tĩnh); chị T.T.T.H (20 tuổi, ngụ tại H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và anh T.V.D (20 tuổi, ngụ tại H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh).1 bệnh nhân nhiễm bệnh trong cộng đồng là chị B.T.B (28 tuổi, ngụ tại xã Cẩm Dương, H.Cẩm Xuyên).Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 221 ca nhiễm Covid-19 Ảnh Tân KỳTrước đó, vào ngày 7.8, chị B. xuất hiện ho sốt nên đến Trạm Y tế xã Cẩm Dương để khám. Sau đó, chị này được hướng dẫn đến Trung tâm Y tế H.Cẩm Xuyên để làm xét nghiệm test nhanh và cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Tiếp đó, Trung tâm Y tế H.Cẩm Xuyên lấy mẫu xét nghiệm của chị B. gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh làm xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính.Người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực dịch không phải cách ly tập trungQua điều tra, chị B. làm nghề buôn bán trái cây, tiếp xúc với nhiều người nên ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã nhanh chóng triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch. Lực lượng chức năng H.Cẩm Xuyên và H.Kỳ Anh đã tiến hành lập các chốt, phong tỏa hơn 500 hộ dân tại khu vực bệnh nhân sinh sống và từng lui tới.Ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh cũng đã truy vết được 47 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân B. nên đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện ngành chức năng đang tiến hành điều tra nguồn lây của chị B. để có các biện pháp phòng chống dịch.Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 221 ca nhiễm Covid-19.