https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-cong-dong-o-ha-tinh-tang-cao-post1406974.html
Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Hà Tĩnh tăng cao
Ngày 30.11, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận thêm 43 ca mắc Covid-19, trong đó có 17 ca cộng đồng ở các huyện Thạch Hà, Nghi Xuân, Đức Thọ và TP.Hà Tĩnh. Trong số này có 3 ca nhiễm bệnh chưa rõ nguồn lây. Đây cũng là ngày mà địa phương này ghi nhận số ca nhiễm bệnh cao nhất từ trước đến nay.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu lãnh đạo địa phương có các ca nhiễm mới thực hiện đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch như: điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2 và địa điểm sinh sống của các ca bệnh. Bên cạnh đó, khẩn trương triển khai phương án cách ly phù hợp với tình hình thực tế và khoanh vùng không để dịch bệnh lây lan.Theo tổng hợp từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, từ ngày 4.11 đến nay, tỉnh này ghi nhận 184 ca F0 từ các tỉnh, thành miền Nam về trên địa bàn. Trong số này, ca chưa tiêm vắc xin phòng chiếm gần 37,3%, ca tiêm 1 mũi vắc xin chiếm 10,16% và ca đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin chiếm trên 52,5%.Ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, cho biết thực tế cho thấy những người tiêm đủ mũi vắc xin sẽ giảm được mức độ nguy hiểm và giảm nguy cơ tử vong khi nhiễm bệnh. Tuy nhiên, những người tiêm đủ mũi vắc xin vẫn có thể bị nhiễm SARS-CoV-2 và lây lan cho người khác nếu quá trình cách ly, theo dõi không thực hiện đảm bảo.“Trước nguy cơ dịch tiềm ẩn từ những người trở về từ vùng dịch, nhất là các tỉnh, thành phía nam đòi hỏi các địa phương và chính mỗi người dân cần có ý thức tự giác trong việc cách ly, theo dõi sức khỏe, tuân thủ các quy định phòng, chống dịch cho dù đã được tiêm phòng đầy đủ”, ông Thanh nói.Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh dự báo tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn có thể diễn biến phức tạp do xuất hiện một số ca bệnh cộng đồng chưa rõ nguồn lây, liên quan đến nhiều người, nhiều địa điểm và nhiều lĩnh vực phức tạp như các cơ sở kinh doanh, trường học.Để ngăn chặn dịch lây lan, Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh đề nghị các địa phương có phát sinh ca bệnh mới cần triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch theo nguyên tắc khoanh vùng rộng, phong tỏa hẹp, xét nghiệm nhanh, truy vết thần tốc. Khi tình hình dịch bệnh được khống chế, phải thường xuyên quán triệt, chỉ đạo thực hiện nghiêm, khắc phục tư tưởng chủ quan của một số cán bộ, người dân.Hiện nay, cùng với cả nước, ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh cũng đang nỗ lực tăng tỷ lệ bao phủ vắc xin cho người dân và trẻ em.