https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-nhanh-benh-vien-o-tokyo-lo-khong-con-giuong-benh-post1259265.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, bệnh viện ở Tokyo lo không còn giường bệnh
Giám đốc một bệnh viện ở Tokyo đã cảnh báo rằng hệ thống y tế của thành phố đang có nguy cơ sụp đổ nếu không ngay lập tức có thêm giường dành cho bệnh nhân Covid-19.Ông Hironori Sagara, người đứng đầu Bệnh viện Đại học Showa của Tokyo, cho biết tình hình là rất nghiêm trọng ở thành phố đang tổ chức Olympic 2020.Số giường trống tại Bệnh viện Đại học Showa của Tokyo hiện đang gần như bằng 0. Reuters "Nếu số lượng bệnh nhân Covid-19 tăng hơn nữa, chúng tôi sẽ phải áp đặt các hạn chế đối với phẫu thuật hoặc ngừng điều trị các cơn đau tim và đột quỵ để đảm bảo có thêm giường bệnh. Đây là tình hình hiện tại của chúng tôi", ông chia sẻ.Số ca mắc Covid-9 ở Tokyo đang tăng lên, hôm 3.8, thành phố này ghi nhận thêm 3.709 ca mới. Ông Sagara cho biết số giường có thể tiếp nhận bệnh nhân hiện gần bằng 0.Ông chia sẻ: "Chúng ta phải tránh tình trạng Thế vận hội thì được tổ chức nhưng hệ thống y tế lại sụp đổ".Giới chức Nhật Bản hôm 2.8 cho biết chỉ những người bị bệnh nặng mới được nhập viện để giảm bớt gánh nặng cho ngành y tế. Những trường hợp khác phải tự cách ly tại nhà. Thông báo được đưa ra khi tình trạng khẩn cấp được mở rộng ra ngoài Tokyo. Ngày 3.8, người đứng đầu Hiệp hội Y khoa Nhật Bản đã kêu gọi ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc.Theo Thủ tướng Yoshihide Suga và ban tổ chức Olympic 2020, không có mối liên hệ nào giữa Thế vận hội Mùa hè và sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 gần đây. Ngược lại, các chuyên gia y tế cho rằng việc tổ chức sự kiện thể thao này đã góp phần vào sự gia tăng trường hợp nhiễm Covid-19.