https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-moi-tai-thua-thien-hue-co-xu-huong-giam-post1408887.html
Ca nhiễm Covid-19 mới tại Thừa Thiên - Huế có xu hướng giảm
Sau 2 ngày tăng cao kỷ lục với mức hơn 300 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày, đến hôm qua 6.12 số ca nhiễm Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế được ghi nhận đã giảm xuống đáng kể.Cụ thể, trong ngày 6.12, trên địa bàn toàn tỉnh, lực lượng y tế đã thực hiện xét nghiệm 4.877 mẫu PCR, trong đó có 3.590 trường hợp âm tính, ghi nhận 179 ca dương tính và chờ kết quả 1.108 trường hợp.Như vậy, số ca nhiễm Covid-19 tại Thừa thiên - Huế đã giảm nhiều so với 2 ngày trước đó. Cụ thể, ngày 4.12 tại tỉnh Thừa Thiên - Huế ca nhiễm ghi nhận tăng cao kỷ lục lên đến 339 ca, ngày 5.12 ghi nhận thêm 305 ca nhiễm, đến ngày 6.12 chỉ còn 179 ca.F0 đang có xu hướng giảmLý giải nguyên nhân số ca F0 có xu hướng giảm, PGS-TS Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho rằng do trước đó địa phương đã huy động tổng lực để tầm soát diện rộng trên phạm vi toàn tỉnh. Vì thế, trong 2 ngày 4 và 5.12, số ca nhiễm được phát hiện khá cao (hơn 300 ca/ngày)."Kết quả tầm soát đã phát hiện được nhiều ca F0 và đã tách bóc ra khỏi cộng đồng, nên đến nay F0 cộng đồng đang có xu hướng giảm", PGS-TS Trần Kiêm Hảo nói.Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cũng nhận định tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn đang có chiều hướng tích cực. Tuy nhiên, cũng không thể chủ quan, lơ là mà cần phải tiếp tục tầm soát và có các giải pháp đồng bộ đi kèm thì mới đảm bảo chủ động kiểm soát."Số ca nhiễm giảm mới chỉ là kết quả bước đầu. Để kiểm soát được dịch Covid-19 một cách chủ động, ổn định thì Thừa Thiên - Huế đang quyết liệt chỉ đạo các ngành, các địa phương nâng cao năng lực tại cơ sở, triệt để ứng dụng công nghệ thông tin, nâng cao năng lực của lực lượng y tế. Bên cạnh đó, phải tăng cường tích cực tuyên truyền vận động người dân nâng cao ý thức trong công tác phòng chống dịch", ông Nguyễn Thanh Bình nói.