https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-o-malaysia-nhieu-chua-tung-thay-thai-lan-ra-lenh-gioi-nghiem-post1087689.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Malaysia nhiều chưa từng thấy, Thái Lan ra lệnh giới nghiêm
Malaysia nhiễm kỷ lụcNgày 9.7, Malaysia ghi nhận kỷ lục 9.180 ca nhiễm mới, mức lây nhiễm theo ngày cao chưa từng có kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Theo The Strait Times, bang Selangor là điểm nóng lớn nhất trong ngày với 4.400 ca nhiễm mới, còn thủ đô Kuala Lumpur cũng ghi nhận 1.271 ca mắc.Tính đến nay, Malaysia đã ghi nhận tổng cộng 817.838 ca nhiễm Covid-19, là vùng dịch lớn thứ ba tại Đông Nam Á, sau Indonesia và Philippines.Quan chức phụ trách y tế Malaysia cho hay tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 ở nước này hiện vẫn duy trì trên mức cao, và sẽ có thêm nhiều người nhiễm bệnh.Hơn 200 nhân viên trung tâm tiêm vắc xin Malaysia nhiễm Covid-19Mặc dù Malaysia đã phong tỏa toàn quốc từ 1.6 đến nay, nhưng làn sóng Covid-19 vẫn tấn công mạnh.Thái Lan giới nghiêmTrong khi đó, Thái Lan vừa ban bố lệnh giới nghiêm kéo dài 7 tiếng vào ban đêm tại thủ đô Bangkok và 9 tỉnh trong ngày 9.7. Ngoài ra, một loạt các quy định nghiêm ngặt hơn cũng được áp dụng để ngăn đà lây lan của dịch bệnh.Theo AFP, từ ngày 12.7, lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 21 giờ đến 4 giờ sáng hôm sau. Việc đi lại không cần thiết cũng bị cấm. Trung tâm thương mại phải đóng cửa trước 20 giờ. Người dân bị cấm tập trung quá 5 người và các phương tiện công cộng dừng hoạt động sau 21 giờ.Chỉ có siêu thị, nhà hàng, ngân hàng, hiệu thuốc và cửa hàng điện được mở cửa. Các cửa hàng khác đều bị đóng cửa.Indonesia vẫn căng như dây đànVùng dịch lớn nhất khu vực là Indonesia đang trải qua đợt bùng phát mạnh nhất từ trước tới nay. Ngày 9.7, 38.124 ca nhiễm mới và 871 ca tử vong được ghi nhận.Theo Reuters, Indonesia sẽ ban hành các hạn chế khẩn cấp tại nhiều khu vực khác ngoài Java và Bali do tình hình diễn biến phức tạp. Nhiều bệnh viện hiện quá tải ở Indonesia do ca nhiễm tăng cao.