https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nhiem-covid-19-tang-nhanh-can-tho-nang-cap-do-dich-len-cap-2-tu-ngay-1-11-post1396425.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, Cần Thơ nâng cấp độ dịch lên cấp 2 từ ngày 1.11
Ngày 31.10, tin từ UBND TP.Cần Thơ cho biết, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ, đã ký công văn số 5568/UBND-HCTC cập nhật đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, từ 9 giờ ngày 1.11, Cần Thơ sẽ áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Cụ thể, ở cấp quận, huyện, chỉ có Q.Cái Răng hiện còn ở cấp độ 1, các quận huyện khác đều ở cấp độ 2. Ở cấp xã, phường, thị trấn, Cần Thơ có 29 đơn vị cấp độ 1; 43 đơn vị cấp độ 2; 10 đơn vị cấp độ 3 và 1 đơn vị cấp độ 4 (P.An Nghiệp, Q.Ninh Kiều).Quy định việc ra, vào thành phốViệc kiểm soát người ra, vào thành phố tiếp tục thực hiện theo mục III, công văn số 5168/UBND-HCTC ngày 18.10. Cụ thể, không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân, người dân phải cung cấp thông tin trung thực theo yêu cầu của lực lượng chức năng, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày đến/ về địa phương và luôn thực hiện quy định 5K. Ngay khi đến/ về địa phương, phải khai báo y tế và cam kết thực hiện biện pháp tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định Bộ Y tế.Đối với người đến/ về từ địa bàn có dịch (địa bàn có dịch ở cấp độ 3, 4), việc giám sát, xét nghiệm, cách ly thực hiện theo Kế hoạch số 207/KH-UBND ngày 6.10; trong đó tiêm đủ vắc xin hoặc nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh sẽ theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày; tiêm 1 mũi vắc xin sẽ cách ly tại nhà 7 ngày, chưa tiêm vắc xin sẽ cách ly tập trung 14 ngày…Công văn của UBND thành phố cũng giao Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ định kỳ 7 ngày/ lần báo cáo đề xuất UBND thành phố cập nhật đánh giá xác định cấp độ dịch trên địa bàn thành phố theo quy định của Chính phủ, Bộ Y tế.Ngoài ra, với việc TP.Cần Thơ áp dụng cấp độ 2, việc tổ chức hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế về vắc xin, xét nghiệm và tập trung không quá 30 người tham gia. Vận tải hành khách công cộng, đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, hàng không, lưu thông vận chuyển hàng hóa nội thành hoặc liên tỉnh, thành phố được phép hoạt động.Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống... hoạt động có điều kiệnCơ sở kinh doanh dịch vụ, bao gồm trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích được phép hoạt động và thực hiện các biện pháp kiểm soát tốt mật độ tần suất khách hàng đến mua.Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, quán trà sữa…) chỉ được phép bán hàng mang đi hoặc bán hàng tại chỗ không quá 50% công suất tại cùng một thời điểm; đảm bảo khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2 m; không phục vụ tại chỗ rượu, bia và các loại thức uống có cồn khác.Các chợ hoạt động khi đảm bảo điều kiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ Công Thương và hướng dẫn cụ thể của Sở Công thương.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, xông hơi, bấm huyệt, vật lý trị liệu, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử được phép hoạt động trong trường hợp phải đảm bảo nhiều điều kiện như: Nhân viên, người lao động, khách hàng phải tiêm đủ vắc xin hoặc nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; nhân viên, người lao động phải xét nghiệm định kỳ 3 ngày/ lần; trước khi hoạt động phải được sự cho phép của UBND cấp quận, huyện…Các cơ sở cắt tóc, gội đầu, phòng tập gym, yoga, võ thuật, bida, Zumba, hoạt động thể thao trong nhà, ngoài trời có tiếp xúc trực tiếp với các sân tập, nhà thi đấu dịch vụ; hoạt động bơi lội tại các hồ bơi dịch vụ trong nhà, ngoài trời hoạt động không quá 50% công suất tại cùng một thời điểm.Đám tang, đám cưới tập trung không quá 30 người tại cùng một thời điểm và phải được cơ quan y tế giám sát, hạn chế tổ chức ăn uống.Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được phép hoạt động theo quy định của Bộ VH-TT-DL và hướng dẫn của Sở VH-TT-DL Cần Thơ.