https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-chuyen-tinh-ben-ao-ca-qua-doi-do-covid-19-nghe-si-viet-bang-hoang-post1410607.html
Ca sĩ 'Chuyện tình bên ao cá' qua đời do Covid-19, nghệ sĩ Việt bàng hoàng 
Tối 11.12.2021, thông tin ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời khiến nhiều người bàng hoàng, tiếc thương. Trên trang Facebook cá nhân của nam ca sĩ, nhiều khán giả để lại bình luận chia buồn cùng gia đình và cầu nguyện cho linh hồn của cố ca sĩ.Nhiều nghệ sĩ Việt cũng không khỏi bàng hoàng trước thông tin người đồng nghiệp đột ngột qua đời. Theo thông tin từ người nhà của ca sĩ Ngô Quốc Linh, anh qua đời lúc 17 giờ ngày 11.12.2021 tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) sau thời gian điều trị Covid-19. Để biết thêm chi tiết, mời quý khán giả theo dõi video.