https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-a-tuan-nhan-bao-tro-hai-tre-mo-coi-vi-covid-19-den-nam-18-tuoi-post1113307.html
Ca sĩ A Tuân nhận bảo trợ hai trẻ mồ côi vì Covid-19 đến năm 18 tuổi
Thời gian qua, đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống kinh tế, tinh thần của người dân, doanh nghiệp. Do giãn cách xã hội nên A Tuân chỉ biết góp chút sức lực bằng hành động thiết thực là ủng hộ quỹ vắc xin phòng chống dịch. Bên cạnh đó, anh cùng các cộng sự cố gắng hỗ trợ bà con vùng dịch bằng chương trình Chuyến xe nghĩa tình, kết hợp cùng Hội Chữ thập đỏ vận chuyển miễn phí, hỗ trợ các nhóm từ thiện mang thực phẩm đến những hẻm nhỏ đang cần sự giúp đỡ.Mới đây, A Tuân cũng chính thức nhận bảo trợ 2 cháu bé mồ côi cả bố lẫn mẹ do Covid-19 đến khi các em tròn 18 tuổi. Nam ca sĩ chia sẻ mặc dù không phải dư dả nhiều nhưng nhìn thấy hoàn cảnh đáng thương của hai em khi bố mẹ đều qua đời đã khiến anh đưa ra quyết định này. Giọng ca Phận làm con mong sau này hai em sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn và trở thành những công dân có ích cho xã hội.Nam ca sĩ tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện mùa dịch NVCCDù bận rộn với công việc kinh doanh nhưng A Tuân vẫn dành thời gian miệt mài sáng tác nhạc. Mới đây, nam ca sĩ chính thức ra mắt ca khúc Thị phi đề cập đến các drama mạng xã hội thời gian vừa qua. Nam ca sĩ nhận được sự hỗ trợ từ “phù thủy tạo hit” Nguyễn Nam Minh Thụy, nhóm bè Cadillac và ca sĩ Chu Bin. Trong giai đoạn giãn cách xã hội, tất cả các công đoạn đều được A Tuân thực hiện online đảm bảo tuân thủ chỉ thị từ phía nhà nước.A Tuân tiết lộ cảm hứng để hoàn thành ca khúc này đến từ bài thơ cùng tên của sư thầy Thích Pháp Hòa và bài thơ Cuộc đời bá đạo do anh sáng tác trước đó. Ngoài ra, chính cuộc sống thường nhật của nhiều anh chị em nghệ sĩ cũng tạo cho giọng ca Phận làm con nguồn động lực to lớn. Nam ca sĩ tiết lộ trong những nguồn cảm hứng đó không thể bỏ qua lối sống giản dị của Hoa hậu H'Hen Niê và cách Sơn Tùng M-TP bình tĩnh đối mặt, bản lĩnh chứng tỏ mình qua những sóng gió.A Tuân gây chú ý khi tung ca khúc nói về các drama mạng xã hội NVCC“Thời gian vừa qua, tôi ít tham gia các hoạt động giải trí mà chỉ tập trung cho công việc kinh doanh. Khi nhà nước và bà con mình đang gồng mình chống dịch, thì nhiều chuyện drama tiêu cực ầm ĩ trên mạng xã hội làm cho bao người mệt mỏi, lắc đầu ngao ngán. Rồi cô học trò Mon 2K (Trần Ngọc Ánh) bị người ta hãm hại đến suýt mất mạng... làm tôi suy tư rất nhiều. Tự nhiên tôi muốn viết cái gì đó tặng cho mọi người, tặng cho chính mình”, A Tuân chia sẻ.Trước đó, A Tuân liên tục gây sốt với nhiều sáng tác cổ động toàn dân chống đại dịch Covid như 10 điều nên nhớ, Thần chú Corona - Xê ta ra, Thành phố nhỏ trong đại dịch to to… Trong thời gian tới, anh ấp ủ gửi đến khán giả nhiều ca khúc mới để đáp lại tình cảm mọi người dành cho mình.