https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-tre-pham-chi-thanh-qua-doi-o-tuoi-25-vi-benh-gan-va-covid-19-post1412843.html
Ca sĩ trẻ Phạm Chí Thành qua đời ở tuổi 25 vì bệnh gan và Covid-19
Phạm Chí Thành sinh năm 1996, được biết đến khi tham gia cuộc thi hát X Factor - Nhân tố bí ẩn 2014, lọt sâu vào vòng trong và là học trò của Hồ Quỳnh Hương. Anh cũng từng đăng quang ngôi vị Quán quân cuộc thi Ngôi sao phương Nam 2015. 6 năm qua, Phạm Chí Thành (nghệ danh Fame Chí Thành) vẫn theo đuổi đam mê ca hát nhưng chưa bật lên thành ngôi sao, dù có nhiều bài hit được đông đảo khán giả yêu thích trên YouTube như: Anh, Đánh mất em 2, Duyên trời ý mình, Yếu lòng...Khoảng 1 năm trước, giọng ca 9X được chẩn đoán mắc phải căn bệnh viêm gan B, phổi thiếu máu và suy dinh dưỡng nặng. Theo thông tin từ bạn bè, hoàn cảnh gia đình của nam ca sĩ khá khó khăn, ba mẹ mất sớm, sống với họ hàng từ nhỏ và hiện chỉ có cô ruột, chị họ thay nhau chăm sóc.Theo gia đình, vài tháng trở lại đây, bệnh tình Chí Thành có dấu hiệu chuyển biến nặng. Ngoại hình nam ca sĩ thay đổi nhiều vì bệnh tật, hình ảnh "da bọc xương" khiến nhiều người không khỏi xót xa. Vì gia đình khá khó khăn nên nam ca sĩ không có nhiều tiền để chạy chữa. Ngày 3.11, quản lý Phạm Chí Thành chia sẻ sau khi nhận được sự giúp đỡ của đồng nghiệp, người hâm mộ, nam ca sĩ đã được gia đình đưa quay trở lại bệnh viện để tiếp tục điều trị.Khi bệnh viện trả về nhà do bệnh trở nặng, Chí Thành còn bị nhiễm Covid-19 do một người trong gia đình anh là F0.Sau thời gian dài chữa bệnh, nam ca sĩ đã trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Q.Bình Thạnh, TP.HCM vào lúc 12 giờ 30 ngày 18.12.2021. Thông tin này đã được người nhà của Chí Thành xác nhận. Hiện tại, gia đình đang chuẩn bị tang lễ cho Chí Thành nên không thể chia sẻ thêm gì nhiều.