https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-luu-viet-hung-tiet-lo-qua-trinh-dieu-tri-covid-19-tai-nha-o-my-post1259039.html
Ca sĩ Lưu Việt Hùng tiết lộ quá trình điều trị Covid-19 tại nhà ở Mỹ
Lưu Việt Hùng là ca sĩ được khán giả biết đến từ những năm 2000 với album "Chuyện tình hoàng tử đại dương" (2005). Tuy nhiên, sau khi ra mắt album, anh quyết định bỏ lại tất cả sự nghiệp tại Việt Nam để sang Mỹ định cư. Sau nhiều khó khăn, đến nay cuộc sống của Lưu Việt Hùng đã dần ổn định. Trong chương trình "Gõ cửa thăm nhà" tập 70 phát sóng tối 29.7.2021, nam ca sĩ đã có dịp trải lòng về cuộc sống của mình tại Mỹ, đặc biệt là quá trình điều trị Covid-19 tại nhà thời gian qua.MC Thúy Nga và ca sĩ Lưu Việt Hùng trong chương trình "Gõ cửa thăm nhà" BTCBên cạnh đó, nam ca sĩ còn chia sẻ về gia đình. Ca sĩ Lưu Việt Hùng rất tự hào khi có tới hai người mẹ, một người là mẹ ruột hiện đang sống ở Việt Nam, một người là mẹ nuôi đang chăm sóc anh tại Mỹ. Trong tình hình hiện tại, việc Lưu Việt Hùng trở về Việt Nam thăm mẹ là điều rất khó. Để biết tình hình sức khoẻ hiện tại của nam ca sĩ và cuộc sống ở Mỹ của anh, mời quý khán giả theo dõi video.