https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-phi-nhung-nhiem-covid-19-tinh-trang-nang-phai-chuyen-vien-trong-dem-post1105505.html
Ca sĩ Phi Nhung nhiễm Covid-19, tình trạng nặng phải chuyển viện trong đêm
Trong danh sách được cập nhật, ban đầu ca sĩ Phi Nhung điều trị tại Bệnh viện Gia An 115. Tuy nhiên sau đó, nữ ca sĩ phải chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Một nguồn tin của Thanh Niên cũng xác nhận chuyện nữ ca sĩ phải chuyển viện vì sức khỏe chuyển biến xấu.Cùng thời điểm, trên trang cá nhân, quản lý Phi Nhung xác nhận thông tin nữ ca sĩ đang được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Người này cho hay: “Hiện công việc còn nhiều bộn bề và cũng không có nhiều thời gian để trả lời hết những tin nhắn hỏi thăm của mỗi người. Phi Nhung hẹn gặp lại mọi người trong thời gian sớm nhất. Mong mọi người cùng cầu nguyện cho Phi Nhung vượt qua thời gian khó khăn này”.Xôn xao thông tin ca sĩ Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19, quản lý lên tiếngTrước đó, Phi Nhung tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện trong giai đoạn dịch bệnh. Cô còn đứng ra kêu gọi mọi người hỗ trợ mua máy thở tặng bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, lẽ ra Phi Nhung sẽ có mặt ở Mỹ để biểu diễn cùng Mạnh Quỳnh vào ngày 22.8 trong một chương trình ca nhạc của Trung tâm Thúy Nga. Tuy nhiên, do tình hình sức khỏe nên nữ ca sĩ không thể tham gia như dự kiến. Sau đó, ban tổ chức phải ghép cặp Hương Thủy với Mạnh Quỳnh để trình diễn trong chương trình.Phi Nhung được khán giả yêu mến khi thể hiện các ca khúc dân ca trữ tình như Bông điên điển, Phải lòng con gái Bến Tre…. Đi lên từ khó khăn song bằng sự nỗ lực của mình, nữ ca sĩ từng bước chinh phục người hâm mộ bởi chất giọng ngọt ngào, sâu lắng. Cô đảm nhận vai trò giám khảo cho các cuộc thi âm nhạc hiện nay như Solo cùng bolero, Hãy nghe tôi hát…