https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-si-y-jang-tuyn-qua-doi-do-covid-19-post1113498.html
Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời do Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên, nguồn tin cho biết nam ca sĩ mất ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Cùng thời điểm này, nghệ sĩ Việt Hương chia sẻ theo thông báo từ bệnh viện, Y Jang Tuyn qua đời lúc 8 giờ 17 sáng 20.9 sau thời gian điều trị Covid-19.Khi hay tin nam ca sĩ qua đời, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung không khỏi xót xa. Anh viết: “Người anh nhạc sĩ có năng lượng dồi dào và tích cực Y Jang Tuyn đã mãi ra đi. Em mong ở nơi nào đó, anh vẫn sẽ hát cho mọi người nghe những bài hát đầy lạc quan và mạnh mẽ của mình”.