https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-canh-giac-khi-so-ca-covid-19-tang-vot-vi-bien-the-delta-phnom-penh-dan-dau-post1260589.html
Campuchia cảnh giác khi số ca Covid-19 tăng vọt vì biến thể Delta, Phnom Penh dẫn đầu
Bộ Y tế Campuchia cùng ngày đã báo cáo thêm 12 trường hợp tử vong do Covid-19 và 660 ca nhiễm. Với con số này, tổng số ca nhiễm và ca tử vong tăng lên lần lượt là 98.184 và 2.019.Cũng theo Khmer Times, số ca mắc do biến thể dễ lây nhiễm Delta của nước này tiếp tục tăng ở mức cao, với 408 ca được công bố hôm 10.9, so với 676 ca ngày hôm qua.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Campuchia. Khmer TimesTính đến nay, tổng số ca mắc biến thể Delta là 3.500 ca. Trong đó có tới 1.256 ca được ghi nhận ở Phnom Penh, khiến thành phố thủ đô trở thành nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do biến thể siêu lây nhiễm này trên toàn quốc. Hiện chỉ còn tỉnh Kep là chưa xuất hiện ca mắc nào do biến thể Delta.Tới nay, đã có 55,59% dân số Campuchia được chủng ngừa đầy đủ , theo Johns Hopkins.