https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-ket-thuc-chien-dich-tang-cuong-chong-covid-19-lac-quan-ve-tang-truong-post1259796.html
Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởng
Theo tờ Khmer Times, trong thông báo, Thủ tướng Campuchia nói nỗ lực tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên cả nước trong 21 ngày qua diễn ra suôn sẻ và hiệu quả. Chiến dịch đã giúp kiểm soát và làm chậm sự lây lan của biến thể Delta trong cộng đồng.Chiến dịch được tiến hành trên toàn quốc, trong đó bao gồm lệnh cấm các hoạt động kinh doanh và việc làm có nguy cơ cao và tụ tập đông người, cùng với đó là lệnh giới nghiêm từ 10 giờ tối đến 3 giờ sáng.Số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày ở Campuchia thấp hơn so với nhiều nước Đông Nam Á. ReutersTheo ông Hun Sen, diễn biến trong 2 tuần qua cho thấy tỷ lệ lây nhiễm của virus trong cộng đồng và số người tử vong giảm đều đặn. Thủ tướng Campuchia lưu ý thêm là tỷ lệ hồi phục cũng đã tăng.Trong khi đó, theo Khmer Times, số ca mắc Covid-19 có xu hướng tăng trở lại ở mức 500-600 ca/ngày trong vài ngày qua. Đồng thời, biến thể Delta đã lây lan trong cộng đồng ở thủ đô Phnom Penh cũng như 23 tỉnh khác. Tổng số bệnh nhân nhiễm biến thể Delta ở nước này đã tăng từ 513 (tính đến ngày 13.8) lên 715 (tính đến ngày 17.8).Tính đến ngày 19.8, tổng số ca mắc Covid-19 ở Campuchia là 87.723 ca, trong đó 83.298 ca phục hồi và 1.747 trường hợp tử vong, theo Khmer Times. Tuy nhiên, Campuchia hiện có số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày thấp hơn so với nhiều nước khác trong khu vực Đông Nam ÁChương trình tiêm chủng tăng cường tại Phnom Penh. ReutersTờ Khmer Times hôm 19.8 dẫn một báo cáo của công ty tư vấn đầu tư Mekong Strategic Partners đánh giá rằng Campuchia đang trên đà đạt mức tăng trưởng GDP hơn 6% trong năm tới nhờ nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19.Theo đó, “Phnom Penh được xếp nằm trong những thành phố thủ đô được tiêm vắc xin nhiều nhất trên thế giới, với mức khoảng 99% dân số trưởng thành được tiêm đầy đủ”.Cũng theo báo cáo, Campuchia đang trên đà có 80% dân số trưởng thành được tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19 trước ngày 31.8, tương đương tỷ lệ ở Singapore và cao hơn ở Nhật Bản, Úc và Hàn Quốc.