https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-huong-toi-song-chung-voi-covid-19-nhu-the-nao-post1107994.html
Campuchia hướng tới sống chung với Covid-19 như thế nào
Bộ Y tế Campuchia đang lập một chiến lược nới lỏng các biện pháp hạn chế và chuẩn bị cho người dân hướng tới cuộc sống bình thường. Tờ Khmer Times hôm 1.9 dẫn lời phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine cho hay chiến lược này liên quan việc chấp nhận thực tế rằng Covid-19 vẫn kéo dài và bây giờ là lúc “học cách sống chung với dịch”.Bà Vandine nhấn mạnh việc học cách sống chung, ứng phó, đối diện Covid-19 và vượt qua các trở ngại liên quan bằng cách thực hiện những hướng dẫn phòng ngừa dịch bệnh do chính phủ ban hành. “Bất kể Alpha, Delta hay những biến thể khác, chúng đều là virus gây Covid-19. Đừng xem các biến thể là mối đe dọa. Hãy tuân thủ nghiêm ngặt những hướng dẫn phòng ngừa của Bộ Y tế cũng như của chính phủ và suy nghĩ tích cực”, bà Vandine kêu gọi. Bà nhấn mạnh Campuchia có thể trở lại bình thường nếu hầu hết dân số được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ và thực hiện tất cả biện pháp phòng chống dịch bệnh.Người dân được tiêm vắc xin Covid-19 ở Phnom Penh hồi tháng 5 ReutersTính đến ngày 30.8 đã có hơn 9,17 triệu người trong tổng số 10 triệu người trưởng thành ở Campuchia đã được tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ nhất, trong đó có trên 8,1 triệu người đã được tiêm đủ 2 mũi. Ngoài ra còn có hơn 1,5 triệu người trong tổng số 2 triệu người từ 12-17 tuổi đã được tiêm liều đầu tiên.Hôm 20.8, Thủ tướng Hun Sen cho hay trong khi mục tiêu tiêm vắc xin cho 10 triệu người trưởng thành sắp đạt được theo kế hoạch vào tháng 11, chính phủ Campuchia quyết tâm đạt mục tiêu tiêm chủng cho 2 triệu người từ 12-17 tuổi trước cuối năm nay để xây dựng miễn dịch cộng đồng, theo Tân Hoa xã. Hồi cuối tháng 7, Khmer Times dẫn một nguồn thạo tin cho rằng Campuchia có thể mở cửa lại trong giai đoạn từ tháng 11 đến đầu năm tới.Mở lại trường học như thế nào?Với tỷ lệ tiêm vắc xin cao như trên, Thủ tướng Hun Sen hôm 31.8 đã chỉ đạo Bộ trưởng Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia Hang Chuon Naron thảo luận với lãnh đạo của thủ đô Phnom Penh và các tỉnh, xem xét khả năng mở lại trường tiểu học và trung học trong những khu vực không có nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Tuy nhiên, các quy định về an toàn sức khỏe như đeo khẩu trang và giãn cách phải được thực hiện nghiêm ngặt. Tất cả trường học ở Campuchia đóng cửa từ ngày 20.2, khi dịch bệnh bùng phát trở lại.Bộ trưởng Naron cho hay sau chỉ đạo của Thủ tướng Hun Sen, ông đã yêu cầu lãnh đạo của các tỉnh thành mở cửa lại trường học ở những vùng ít có nguy cơ càng sớm càng tốt. Bộ Giáo dục Campuchia cũng đã ban hành chỉ dẫn chi tiết cho các trường công và tư để hướng tới việc mở cửa trở lại, dựa theo tình hình Covid-19 của từng khu vực, theo tờ The Phnom Penh Post.[VIDEO] Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởngNhà chức trách chia các vùng theo 3 khu vực: không có nguy cơ, nguy cơ thấp và nguy cơ cao. Đối với những khu vực không có nguy cơ về Covid-19, giới chức tỉnh và sở giáo dục phải chọn những trường có thể mở cửa lại một cách an toàn theo sau các cuộc thảo luận giữa các bên liên quan.Đối với những khu vực ít nguy cơ dịch bệnh lây lan, các trường có thể mở cửa lại, với tối đa 15 học sinh trong mỗi lớp học và tổ chức lớp học theo ca. Giải pháp này được ưu tiên áp dụng cho lớp cuối cấp là lớp 9 và lớp 12. Các trường cũng có thể tổ chức kết hợp 2 hình thức học tại trường lẫn học trực tuyến và những giáo viên trên 50 tuổi nên dạy trực tuyến.Còn đối với khu vực có nguy cơ Covid-19 cao, các trường chỉ có thể tiếp tục tổ chức lớp học trực tuyến. Tuy nhiên, ở những khu vực này, các nhóm nhỏ có thể được phép học ở nhà hoặc những nơi được giới chức chọn và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Nhà hàng phục vụ khách tại chỗCũng trong ngày 31.8, Thủ tướng Hun Sen đã tỏ ra lạc quan về sự khôi phục kinh tế - xã hội ở Campuchia, nhấn mạnh miễn dịch cộng đồng ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal là dấu hiệu tích cực cho việc khôi phục lại các hoạt động kinh tế - xã hội. Đến ngày 2.9, Đô trưởng Phnom Penh, ông Khuong Sreng cho hay trong 2 - 3 tuần qua, tình hình Covid-19 ở Phnom Penh hạ nhiệt đáng kể, là dấu hiệu tốt để đưa thủ đô trở lại cuộc sống bình thường, theo Khmer Times.Nhân viên vệ sinh bàn ăn tại một nhà hàng ở Phnom Penh Chụp màn hình Khmer TimesTrước đó, chính quyền Phnom Penh ngày 3.8 đã ban hành hướng dẫn cho phép các nhà hàng phục vụ thực khách tại chỗ, nhưng phải tuân thủ các điều kiện an toàn nghiêm ngặt như giới hạn số thực khách, duy trì khoảng cách an toàn. Cũng theo hướng dẫn trên, bộ phận quản lý hoặc chủ nhà hàng phải thực hiện các biện pháp an toàn sức khỏe nghiêm ngặt như đeo khẩu trang, vệ sinh khử khuẩn và đo Cũng theo hướng dẫn trên, bộ phận quản lý hoặc chủ nhà hàng phải thực hiện các biện pháp an toàn sức khỏe nghiêm ngặt như đeo khẩu trang, vệ sinh khử khuẩn và đo nhiệt độ . Nếu bị phát hiện thực hiện một cách không hợp lý hoặc không tuân thủ hướng dẫn, bộ phận quản lý hoặc chủ nhà hàng sẽ đối diện biện pháp pháp lý và hành chính.Úc đặt mục tiêu 'sống chung với virus' Covid-19 thay vì loại trừ