https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-mien-cach-ly-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-tu-hom-nay-post1401417.html
Campuchia miễn cách ly người đã tiêm vắc xin Covid-19 từ hôm nay
Thủ tướng Hun Sen đưa ra thông báo trên trong một thông điệp được đưa lên mạng xã hội, trong bối cảnh tỷ lệ tiêm vắc xin ở nước này đạt mức cao và số ca nhiễm Covid-19 mới giảm ổn định.Ông Hun Sen cho hay những người được tiêm vắc xin 2 liều và có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trước 72 giờ sẽ được phép đi lại khắp Campuchia mà không cần phải trải qua cách ly. Những người chưa tiêm vắc xin sẽ phải cách ly 14 ngày.Thủ tướng Hun Sen cho biết thêm những người nước ngoài và Campuchia đã được tiêm vắc xin mà còn trong tình trạng cách ly sẽ kết thúc tình trạng này trong hôm nay 15.11.“Đây là cách nhanh để mở cửa lại đất nước và tạo thuận lợi cho việc đi lại của người dân. Tôi biết một số công dân của chúng ta muốn đi ra nước ngoài nhưng lo lắng về việc sẽ phải qua cách ly sau khi trở về”, ông Hun Sen nói.Chính phủ Campuchia đã tiêm gần 90% trong số hơn 16 triệu dân của nước này, một trong những tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất ở châu Á.Ngoài ra, số ca nhiễm Covid-19 mới hàng ngày ở Campuchia đang giảm đều đặn và ở mức thấp. Bộ Y tế Campuchia ngày 14.11 thông báo có thêm 6 ca Covid-19 tử vong và 55 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.867 và 115.924.