https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-canh-giac-truoc-dot-bien-virus-co-the-lam-giam-hieu-qua-vac-xin-covid-19-post1099710.html
Campuchia phát hiện đột biến virus có thể làm giảm hiệu quả vắc xin Covid-19
Tiến sĩ Li Ailan, Đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO) tại Campuchia, ngày 9.8 cho biết Campuchia đã phát hiện đột biến E484K trên biến thể Alpha trong một số mẫu từ cộng đồng, Khmer Times đưa tin.“Đây không phải là biến thể mới mà là một đột biến trên protein gai của virus. Đột biến này dường như tác động đến phản ứng miễn dịch của cơ thể và có thể làm giảm hiệu quả của vắc xin”, Khmer Times dẫn lời Tiến sĩ Li cho biết.Trước đó, phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine ngày 7.8 nhấn mạnh rằng đột biến E484K được tìm thấy trong các biến thể khác nhau, bao gồm biến thể Alpha, đang gây lo ngại trên toàn cầu.Chuyên gia Mỹ cảnh báo: chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnĐột biến E484K lần đầu tiên được phát hiện trên biến thể Beta và Gamma. Vào tháng 2, đột biến E484K được phát hiện trong các biến thể Alpha ở Anh. Đến tháng 3, E484K lại được phát hiện trên biến thể Alpha ở Mỹ.Bà Li nói thêm rằng tất cả virus, bao gồm cả SARS-CoV-2, đều phát triển theo thời gian. Một số đột biến sẽ gây lo ngại trong khi những đột biến khác ít ảnh hưởng đến căn bệnh.Đại diện của WHO cũng lưu ý rằng các chuyên gia của Viện Pasteur Campuchia (IPC) đang tiếp tục theo dõi sự lây lan của biến thể Alpha và đột biến E484K ở nước này.Dù đột biến mới gây lo ngại, bà Li cho biết tin vui là tất cả vắc xin đang nằm trong Danh sách Sử dụng Khẩn cấp của WHO vẫn có khả năng làm giảm nguy cơ bị bệnh nặng, phải nhập viện hoặc tử vong do mắc Covid-19.Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cảnh báo người dân phải tiếp tục tuân thủ các biện pháp chống dịch và giãn cách xã hội ngay cả khi đã được tiêm chủng đầy đủ vì không loại vắc xin nào có khả năng bảo vệ 100% trước Covid-19.Ngoài Delta, giới khoa học đang quan tâm những biến thể Covid-19 nào?Ngày 9.8, người phát ngôn Vandine của Bộ Y tế Campuchia cũng cho biết nước này sẽ thực hiện tiêm liều vắc xin thứ ba từ sáu đến tám tháng kể từ khi tiêm mũi đầu tiên để ngăn ngừa rủi ro. Theo bà Vandine, những người đã được tiêm vắc xin Sinopharm và Sinovac sẽ tiêm thêm một mũi AstraZeneca để tăng mức kháng thể.