https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-thanh-cong-huan-luyen-cho-nghiep-vu-phat-hien-nguoi-mac-covid-19-post1096294.html
Campuchia thành công huấn luyện chó nghiệp vụ phát hiện người mắc Covid-19
Campuchia đã hoàn thành bước đầu tiên trong quá trình huấn luyện chó phát hiện bệnh nhân Covid-19 sau khi một con chó thành công làm được điều này. Thông tin này được ông Heng Ratana, Tổng giám đốc Trung tâm Rà phá Bom mìn Campuchia (CMAC), xác nhận vào ngày 2.8, theo Khmer Times.Ông nói thêm rằng 7 con chó khác đang đạt được "tiến bộ đáng kể". Những con chó này có thể đánh hơi và phát hiện mùi bệnh nhân Covid-19 trong vòng 10-15 giây. Ông Heng Ratana cho biết sau thành công bước đầu tiên, chó đánh hơi Covid-19 của Campuchia sẽ bắt đầu huấn luyện với vật chủ mang Covid-19.Quan chức này nói những con chó nghiệp vụ đã luyện tập với các mẫu mùi của 48 bệnh nhân Covid-19. Những mẫu này được nhóm kỹ thuật của Đại học Khoa học Y tế cung cấp. Tất cả mẫu đều được xét nghiệm PCR và nuôi cấy tế bào để đảm bảo an toàn.Thái Lan triển khai chó phát hiện ca nhiễm Covid-19 bằng ngửi mồ hôiTheo ông Heng Ratana, việc sử dụng chó để phát hiện Covid-19 có thể được sử dụng đối với những nơi đông đúc như ở sân bay. Tổng cục trưởng này cũng cho biết việc nghiên cứu và phát triển công nghệ phát hiện Covid-19 cho chó là sáng kiến của Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhằm tìm hiểu mọi biện pháp chống lại đại dịch.Ông Heng Ratana cho biết thêm rằng những con chó nghiệp vụ tham gia chương trình phát hiện bệnh nhân Covid-19 được huấn luyện ở Campuchia và chương trình do người Campuchia đảm nhận.