https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-co-the-dat-tang-truong-kinh-te-tot-nho-tiem-vac-xin-covid-19-nhanh-chong-post1102636.html
Campuchia có thể đạt tăng trưởng kinh tế tốt nhờ tiêm vắc xin Covid-19 nhanh chóng
“Phnom Penh được xếp nằm trong những thành phố thủ đô được tiêm vắc xin nhiều nhất trên thế giới, với mức khoảng 99% dân số trưởng thành được tiêm đầy đủ”, công ty Mekong Strategic Partners cho hay trong báo cáo mới, theo tờ Khmer Times hôm nay 19.8.Campuchia đang hoàn thành kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 trước 8 tháng và trước 12 tháng so với các nước láng giềng. “Campuchia hiện là một trong số nước đầu tiên trên thế giới tiến hành việc tiêm liều bổ sung và tiêm vắc xin [Covid-19] cho trẻ em. Bằng chứng về kinh tế rõ ràng là tỷ lệ tiêm vắc xin cao cải thiện kết quả kinh tế cũng như sức khỏe”, báo cáo nhấn mạnh.Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởngCũng theo báo cáo, Campuchia đang trên đà có 80% dân số trưởng thành được tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19 trước ngày 31.8, tương đương tỷ lệ ở Singapore và cao hơn ở Nhật Bản, Úc và Hàn Quốc.Báo cáo còn lưu ý Campuchia thực hiện chính sách có được vắc xin Covid-19 bằng mọi phương tiện có thể, như nhận vắc tin tặng thông qua chương trình chia sẻ vắc xin toàn cầu COVAX, vắc xin tặng trực tiếp từ các nước và mua trực tiếp.