https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/campuchia-sap-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-6-12-tuoi-huong-toi-tre-3-6-tuoi-post1112235.html
Campuchia sắp tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 6-12 tuổi, hướng tới trẻ 3-6 tuổi
Thủ tướng Hun Sen thông báo quyết định nói trên thông qua Facebook hôm qua 15.9, theo tờ Khmer Times.Thủ tướng Hun Sen cho hay ông sẽ chủ trì buổi phát động chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ từ 6-12 tuổi vào ngày 17.9.Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19Ông Hun Sen nhấn mạnh chiến dịch tiêm chủng này nhằm mở cửa lại tất cả trường tiểu học ở Campuchia, sau một thời gian dài đóng cửa và giảng dạy trực tuyến do Covid-19.Thủ tướng Hun Sen cho biết thêm Bộ Giáo dục Campuchia đã cho phép các trường trung học mở cửa lại, nhưng nhấn mạnh ông muốn các trẻ từ 6-12 tuổi cũng trở lại trường sau khi các cháu được tiêm vắc xin Covid-19.Ông Hun Sen còn nhấn mạnh giai đoạn tiêm vắc xin Covid-19 thứ 5 ở Campuchia sẽ hướng tới trẻ từ 3-6 tuổi.Hôm 14.9, Bộ Y tế Campuchia thông báo bộ này đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 9,7 triệu người trong kế hoạch tiêm 10 triệu người trưởng thành. Trong số đó có trên 8,6 triệu người đã được tiêm 2 mũi. Đối với kế hoạch tiêm gần 2 triệu người từ 12-17 tuổi, đã có hơn 1,7 triệu người được tiêm, trong đó có trên 1 triệu người được tiêm 2 liều.Cuba bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 2 tuổiTrong khi đó, số ca nhiễm Covid-19 trong ngày ở Campuchia vẫn ở mức cao. Bộ Y tế Campuchia hôm 15.9 thông báo có thêm 9 ca Covid-19 tử vong và 653 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.067 và 101.443, theo Khmer Times.