https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/canada-tuyen-bo-tai-tro-cho-cac-nuoc-ngheo-200-trieu-lieu-vac-xin-ngua-covid-19-post1396550.html
Canada tuyên bố tài trợ cho các nước nghèo 200 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19
AFP ngày 31.10 đưa tin Canada tại hội nghị thượng đỉnh nhóm G20 diễn ra tại Rome (Ý) đã cam kết sẽ tài trợ thêm 200 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 cho các nước nghèo trên toàn thế giới."Canada sẽ tài trợ tối thiểu 200 triệu liều vắc xin Covid-19 cho chương trình chia sẻ vắc xin COVAX trước cuối năm 2022", Thủ tướng Justin Trudeau của Canada tuyên bố tại hội nghị thượng đỉnh nhóm G20 vào ngày 30.10.Trong số 200 triệu liều vắc xin trên, 10 triệu liều vắc xin Moderna sẽ được "nhanh chóng" chuyển tới các nước đang phát triển, ông Trudeau cho biết.Tại một cuộc họp tại Rome, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Canada Chrystia Freeland cho biết nước này cũng cam kết hỗ trợ 15 triệu USD để giúp đẩy mạnh hoạt động sản xuất vắc xin ở Nam Phi.Số tiền này sẽ dùng để đóng góp vào việc tạo ra một "trung tâm chuyển giao công nghệ" để châu Phi có thể sản xuất vắc xin mRNA ngừa Covid-19."Chúng tôi không kiểm soát sản lượng vắc xin, nhưng chúng tôi chắc chắn rằng có thể đóng góp số vắc xin này trước cuối năm 2022", bà Freeland nói thêm.Vào tháng 8, công ty dược Moderna của Mỹ đã thông báo về kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất vắc xin ở Canada. Đây là nhà máy vắc xin đầu tiên của công ty này bên ngoài nước Mỹ.Theo chính phủ Canada, chương trình COVAX vào ngày 30.10 tiếp nhận gần 3 triệu trong số 40 triệu liều vắc xin mà Canada đã hứa tài trợ vào tháng 6 tại hội nghị thượng đỉnh nhóm G7. Ottawa cũng đang có kế hoạch chuyển số vắc xin còn lại trong những ngày tới.