https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cao-thai-son-bat-ngo-ve-viet-nam-mong-gop-suc-cung-cong-dong-chong-dich-covid-19-post1104657.html
Cao Thái Sơn bất ngờ về Việt Nam, mong góp sức cùng cộng đồng chống dịch Covid-19
Mới đây, Cao Thái Sơn đăng tải loạt ảnh khi vừa về đến Việt Nam sau thời gian ở Mỹ. Hiện anh đã được đưa đi cách ly tập trung. Nói về lý do quyết định về Việt Nam thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, giọng ca Con đường mưa chia sẻ: "Câu trả lời đơn giản chỉ là mình muốn về, lúc này điều mong muốn nhất là được ở gần bên gia đình và cộng đồng người Việt Nam thôi. Sau khi hoàn thành xong những việc quan trọng liên quan tới gia đình, quay MV và album mới cũng là lúc Sơn quyết định trở về Việt Nam để góp chút sức lực nhỏ bé cùng cộng đồng vượt qua đại dịch".Nam ca sĩ cho rằng đây là chuyến bay ý nghĩa nhất trong cuộc đời mà mình trải qua. Nhìn thấy những y bác sĩ, chiến sĩ công an, bộ đội, lái xe nhễ nhại mồ hôi thức khuya đưa hành khách về nơi tập trung, anh vô cùng xúc động. "Có những hành khách nóng bức quá la lên, mình chỉ nói ai cũng mệt nhưng hãy thông cảm cho họ vì họ là người vất vả hơn chúng ta. Về tới bình an thì vui vẻ không quạu nha, thế là tất cả cùng cười", anh viết.Cao Thái Sơn cho biết sau khi hoàn thành những việc quan trọng ở Mỹ, anh quyết định về Việt Nam để góp sức chống dịch Ảnh: FBNVCao Thái Sơn cũng tiết lộ vừa đến Việt Nam đã được đưa đến khu cách ly khá chu đáo và rộng rãi. "Bước vào khu cách ly tập trung, căn phòng chỉ có 4 chiếc giường tầng không có điều hòa, không có nệm nhưng đã chuẩn bị sẵn dầu gội, kem đánh răng, bàn chải cùng với 3 cái quạt máy. Mình thầm cảm ơn và nói với mọi người thế này là sạch sẽ và tốt quá rồi. Cảm giác được sống lại thời sinh viên vì mình đang ở trong ký túc xá của trường đại học. Sơn sẽ dùng những ngày cách ly này để biết ơn cuộc sống này. Thầm cảm ơn từng bữa ăn dù đơn giản nhưng được các cán bộ phục vụ để thấy mình vô cùng hạnh phúc", anh bày tỏ.Nam ca sĩ nói thêm, sau khi hoàn thành cách ly tập trung, anh muốn dành thời gian của mình để cùng mọi người chống dịch, cho đến khi dịch được kiểm soát. Sau khi trải qua cuộc sống thời Covid-19, Cao Thái Sơn cảm thấy nhân sinh quan của anh cũng đã thay đổi nhiều. "Giờ đây mới thấy tiền bạc không quý giá bằng sức khỏe phải không cả nhà. Sơn đã chứng kiến những cảnh người thân của bạn bè bị Covid mà không chữa khỏi được, ra đi mà không có ai đưa tiễn mới thấy quặn lòng. Vì thế, những ai còn giận hờn, đổ lỗi, trách cứ nhau thì hãy bỏ qua cho nhau. Hãy ôm nhau khi còn có thể. Chúng ta chỉ sống một lần trên đời vì thế hãy làm những điều ý nghĩa nhất có thể cho cuộc đời này", anh bày tỏ.Chia sẻ thêm với Thanh Niên, Cao Thái Sơn cho biết hiện tại anh đang được cách ly tập trung ở miền Bắc.