https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cay-mat-hinh-anh-trang-dem-gom-bau-bi-gao-muoi-tang-ba-con-tphcm-binh-duong-chong-covid-19-post1089723.html
Cay mắt hình ảnh trắng đêm gom bầu bí, gạo muối tặng bà con TP.HCM, Bình Dương chống Covid-19
Đùm bọc nhau mỗi lúc khó khănNghe thông tin ở TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 để phòng dịch Covid-19, bà con thôn Quyết Tâm, xã Cẩm Trung, H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh hưởng ứng nhiệt tình lời kêu gọi ủng hộ mong mọi người vượt qua khó khăn.Khuôn viên hội trường thôn được chất đầy những bao gạo, trái bí, quả bầu. Ai có gì góp nấy, bà con cùng chung tay với tinh thần đoàn kết, tương trợ lẫn nhau. Những nông sản, quà quê giản dị được người dân chia sẻ với tấm lòng thương yêu cùng hi vọng dịch Covid-19 chóng qua để cuộc sống trở lại yên bình.Chuyến xe nghĩa tình hướng về miền Nam ẢNH: NVCCChia sẻ với Thanh Niên, ông Võ Quang Hiệu (59 tuổi, trưởng thôn Quyết Tâm) cho biết, mỗi lần quê hương hương gặp hoạn nạn hay lũ lụt đều nhận được sự ủng hộ của mọi người trong miền Nam. Nay, mọi người gặp khó khăn vì dịch bệnh Covid-19 nên ông đã kêu gọi quyên góp thực phẩm, rau củ để gửi tặng bà con ở TP.HCM, Bình Dương,…“Tình thương yêu, chia sẻ bớt khó khăn trong mùa dịch Covid-19 là lý do để chúng tôi kêu gọi bà con trong thôn và các địa phương lân cận quyên góp. Đó cũng là tinh thần cao cả mà thôn chúng tôi muốn dành tặng mọi người đang bị ảnh hưởng bởi Covid-19”, ông Hiệu nói.Theo lời ông Hiệu, bà con trong thôn hưởng ứng lời kêu gọi rất nhiệt tình. Chỉ sau 2 ngày đã có hơn 10 tấn rau củ, 2 tấn gạo cùng tiền mặt được quyên góp, hỗ trợ.“Người góp gạo, người góp rau củ… còn tiền mặt đến nay cũng được gần 20 triệu đồng. Bà con cứ ủng hộ theo tấm lòng, tự nguyện đưa đến hội trường. Ban ngày quyên góp, ban đêm lại đóng hàng để chuyển đi. Tôi cảm thấy rất vui và sung sướng khi được nhiều người ủng hộ, chia sẻ với bà con làm ăn xa quê. Ở quê, 1kg bí chỉ có 4.000 đồng nhưng hiện giờ trong kia rất đắt nên chúng tôi muốn họ nhận được để đỡ phần nào chi phí ăn uống. Hàng hóa sẽ được đưa lên xe và vận chuyển đến mọi người. Hôm nay (15.7) là ngày sinh nhật tôi, sự đoàn kết, đùm bọc của mọi người trong thôn cũng chính là món quà tuyệt vời tôi nhận được, cảm thấy rất mừng và xúc động với điều đó”, ông Hiệu tâm tình.Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Niềm hạnh phúc từ món quà giản dịBà Nguyễn Thị Hạnh (45 tuổi, Hội phó CLB dân vũ thôn Quyết Tâm) kết hợp với mặt trận thôn vận động chị em hưởng ứng lời kêu gọi. Người ít người nhiều nhưng với tinh thần tương thân tương ái, ai cũng đồng lòng hướng về TP.HCM, động viên người dân thêm niềm tin chiến thắng dịch bệnh.Ông Hiệu vận động bà con quyên góp, san sẻ mọi người vượt qua mùa dịch Covid-19 ẢNH: NVCCHội trường thôn là nơi tập kết rau củ, nông sản bà con ủng hộ ẢNH: NVCC“Ở xóm có chuyến xe thiện nguyện nên hội phụ nữ cũng đi kêu gọi từng nhà và các xóm lân cận. Bà con hưởng ứng nhiệt tình nên tôi cảm thấy rất hạnh phúc, trong lúc khó khăn mọi người vẫn yêu thương, san sẻ lẫn nhau. Tôi mong tất cả người dân được khỏe mạnh, dịch bệnh chóng qua để cuộc sống trở lại bình thường”, bà Hạnh chia sẻ.Mấy ngày nay cụ Võ Thị Thuyết (80 tuổi, ở thôn Quyết Tâm) ủng hộ rau củ, cùng mọi người sắp xếp hàng hóa đến nơi tập kết. “Từ lúc được bác trưởng thôn kêu gọi là tôi đến làm, phong trào ủng hộ của chúng tôi nhiều lắm. Nhà tôi con cháu đi xa, ở nhà có gì là tôi mang đến, nói chung tinh thần cán bộ lãnh đạo mà mạnh là dân chúng tôi cũng hưởng ứng thoải mái, nhiệt tình”, cụ Thuyết bày tỏ.Có người góp 3kg, 5kg gạo… bà con đổ vào bao để vận chuyển ẢNH: NVCCViệc làm ý nghĩa của người dân thôn Quyết Tâm cũng nhận được sự ủng hộ, chia sẻ từ cư dân mạng. Tài khoản Hảo Nguyễn bình luận: “Lúc lũ lụt miền Nam hướng về miền Trung thân yêu. Lúc dịch Covid-19, miền Trung lại kề vai, sát cánh cùng miền Nam chiến thắng đại dịch”. “Cảm ơn tấm lòng của bà con nhiều, mọi người cũng nhớ giữ gìn sức khỏe”, nickname Đông Phạm viết.