https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cdc-gia-lai-muon-tinh-ban-kit-xet-nghiem-covid-19-cua-viet-a-post1414129.html
CDC Gia Lai mượn tỉnh bạn kit xét nghiệm Covid-19 của Việt Á
Ngày 22.12, Sở Y tế Gia Lai có công văn yêu cầu CDC Gia Lai báo cáo việc mua sắm, sử dụng các loại kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR để phòng chống Covid-19.Theo đó, Sở Y tế Gia Lai yêu cầu Giám đốc CDC tỉnh này báo cáo việc mua sắm, sử dụng các loại kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR từ ngày 1.1.2020 đến ngày báo cáo; đặc biệt là hóa chất, kit xét nghiệm nhanh Covid-19 có liên quan đến Công ty Việt Á; đề nghị Giám đốc CDC Gia Lai báo cáo trước ngày 28.12 gửi về Sở Y tế để tổng hợp báo cáo theo quy định.Cùng ngày, Sở Y tế Gia Lai có thông cáo báo chí về vấn đề này. Cụ thể, ngày 21.6, CDC Gia Lai được Viện Vệ sinh dịch tễ Tây nguyên cấp phép xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR. Trong quá trình triển khai phòng chống dịch Covid-19, CDC Gia Lai không sử dụng sinh phẩm của Công ty Việt Á để xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.Tuy nhiên, trong tháng 7.2021, trong lúc có nhu cầu khẩn cấp nhưng thiếu sinh phẩm xét nghiệm, CDC Gia Lai có mượn tỉnh bạn 960 kit xét nghiệm của Công ty Việt Á, sau đó mua chuyển trả kit xét nghiệm cùng loại với chi phí hơn 451 triệu đồng.CDC Gia Lai không mua test nhanh Covid-19 mà chỉ sử dụng test nhanh qua nguồn cấp từ Bộ Y tế và sự hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân. Tỉnh Gia Lai cũng chỉ thực hiện xét nghiệm RT-PCR trên cơ sở khoanh vùng hẹp và trong công tác truy vết.Ngoài ra, liên quan đến việc mua sắm hóa chất, vật tư, thuốc… chống dịch Covid-19, tháng 8.2021, UBND tỉnh Gia Lai đã thành lập Tổ tư vấn và Tổ giám sát để thực hiện nhiệm vụ; đồng thời giao cho Sở Y tế Gia Lai chịu trách nhiệm thực hiện mua sắm vật tư y tế để phân phối cho các đơn vị, trong đó có CDC Gia Lai.