https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cdc-gia-lai-mua-kit-test-covid-19-cua-cong-ty-viet-a-la-giai-phap-tinh-the-post1413756.html
CDC Gia Lai Mua kit test Covid-19 của Công ty Việt Á là giải pháp tình thế
Ngày 21.12, ông Hồ Ngọc Gia, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai (CDC Gia Lai), cho biết bộ kit test Covid-19 của Công ty Cổ phần công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á) cung cấp cho tỉnh Gia Lai với giá 470.000 đồng/kit.Sinh phẩm của Mỹ rẻ hơn của Công ty Việt ÁTheo đó, kể từ đợt dịch lần thứ 4 bùng phát từ ngày 27.4.2021 đến nay, CDC Gia Lai đã tiến hành xét nghiệm cho hơn 205.614 mẫu bệnh phẩm với hơn 526.768 lượt người. Phòng xét nghiệm của CDC Gia Lai được Viện Vệ sinh dịch tễ Tây nguyên công nhận đủ điều kiện để xác định các trường hợp dương tính với Covid-19 bằng phương pháp xét nghiệm RT-PCR.Tháng 8.2021, trên cơ sở đề xuất của chuyên khoa xét nghiệm, Hội đồng chuyên môn của CDC Gia Lai đã làm thủ tục mua sắm sinh phẩm nhằm phục vụ công tác xét nghiệm trên địa bàn tỉnh Gia Lai.Ông Hồ Ngọc Gia nói: “Thời điểm này trên thị trường có 2 bộ kit xét nghiệm chủ yếu là của Công ty Việt Á và sinh phẩm Super Script III Platinum™ của Mỹ. Sinh phẩm của Việt Á mang tính chất sàng lọc bước đầu các trường hợp nghi dương tính, còn sinh phẩm của Mỹ có thể xét nghiệm khẳng định một lần và không cần xét nghiệm lại tốn kém, mất thời gian. Sinh phẩm Super Script III Platinum™ của Mỹ có giá rẻ hơn của Việt Á 141.000 đồng/mẫu. Đánh giá về mặt kinh tế và chuyên môn thì sinh phẩm của Mỹ tốt hơn và giá thành rẻ hơn”.Tuy nhiên, theo ông Gia, sản phẩm Super Script III Platinum™ là mặt hàng nhập khẩu nên khi dịch bệnh bùng phát thì nguồn cung bị gián đoạn. Còn bộ kit test của Việt Á là sản phẩm có sẵn trong nước nên dễ mua sắm và được Hội đồng ưu tiên lựa chọn. Việt Á đã trúng gói thầu có tổng giá trị hơn 451 triệu đồng."Việc mua các sản phẩm của Công ty Việt Á được hạn chế ở mức thấp nhất'Ông Hồ Ngọc Gia cho biết thêm: “Dịch bệnh ở Gia Lai diễn biến phức tạp và các thiết bị y tế, máy móc xét nghiệm chủ yếu được các mạnh thường quân tài trợ. 4 máy xét nghiệm PCR là do Công ty Quốc Cường Gia Lai, Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên, Tập đoàn Vingroup trao tặng. Do đó, việc mua các sản phẩm của Công ty Việt Á được hạn chế ở mức thấp nhất. Anh em trong hội đồng chỉ dựa trên thông tin tham khảo các nhà thầu được công bố trên website của Bộ Y tế”.Hiện việc xét nghiệm theo phương pháp RT- PCR ở Gia Lai có đơn giá là 734.000 đồng/mẫu. Liên quan đến vụ án “thổi giá” kit test Covid-19 của Công ty Việt Á cung cấp cho 62 đơn vị y tế, CDC các tỉnh thành, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Gia Lai cũng đã đến CDC Gia Lai để điều tra, làm rõ.