https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cdc-my-bien-chung-delta-covid-19-lay-manh-nhu-thuy-dau-post1095318.html
CDC Mỹ Biến chủng Delta Covid-19 lây mạnh như thủy đậu
Đó là nội dung được nêu trong tài liệu nội bộ của CDC, do tờ The New York Times trích dẫn mới đây. Theo đó, biến chủng Delta có nhiều khả năng xuyên thủng lớp bảo vệ của vắc xin hơn biến chủng ban đầu.Mỗi người nhiễm biến chủng Delta có thể lây cho trung bình 8-9 người, tương đương với thủy đậu, trong khi tỷ lệ lây lan của biến chủng gốc chỉ tương đương bệnh cảm lạnh thông thường là 2 người.CDC Mỹ: biến thể Delta lây mạnh cả ở người đã tiêm ngừa, nhưng vắc xin giúp ngăn ngừa bệnh nặng, tử vongTheo CNN, Giám đốc CDC Rochelle Walensky đã xác nhận sự tồn tại của tài liệu này và mô tả tình hình là nghiêm trọng. “Không có nhiều bệnh có tỷ lệ R0 từ 8-9 như vậy”, bà Walensky nói, nhắc đến tỷ lệ lây lan trung bình của một người nhiễm bệnh.Việc CDC thay đổi quy định ngày 28.7, yêu cầu người đã tiêm vắc xin đầy đủ phải đeo khẩu trang được quyết định dựa trên tài liệu này. Bà Walensky gần đây dẫn nghiên cứu mới cho thấy tải lượng virus trong mũi và cổ họng của người nhiễm biến chủng Delta là lớn hơn nhiều so với tải lượng virus của người nhiễm chủng virus khác. Tài liệu chứa dữ liệu chưa được công bố nêu rằng người đã tiêm đủ liều vắc xin nhưng bị nhiễm biến chủng Delta có thể lây lan với tỷ lệ tương đương người chưa tiêm vắc xin. Theo tài liệu, biến chủng Delta có khả năng lây nhiễm mạnh hơn virus gây bệnh MERS, SARS, Ebola, cảm lạnh, cúm mùa và đậu mùa.Tổng thống Mỹ muốn tặng 100 USD cho người tiêm chủng đầy đủTài liệu cũng nêu rằng bước khẩn cấp tiếp theo của CDC là phải thừa nhận cuộc chiến đã thay đổi và khuyến cáo bắt buộc tiêm vắc xin, đeo khẩu trang.Dù vậy, các dữ liệu của CDC cho thấy vắc xin ngừa Covid-19 vẫn đạt hiệu quả cao trong việc ngăn chặn triệu chứng nặng, nhập viện và tử vong.