https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cdc-lam-dong-tiep-nhan-3000-bo-ao-quan-chong-dich-covid-19-post1100728.html
CDC Lâm Đồng tiếp nhận 3.000 bộ áo quần chống dịch Covid-19
Trưa 13.8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng (CDC Lâm Đồng) tiếp nhận 3.000 bộ áo quần chống dịch Covid-19 và 1.000 que hầu họng thương hiệu Shandong Chengwu Medical để xét nghiệm PCR do Công ty Cổ phần Dược liệu và công nghệ y tế Đông Tây (Công ty Đông Tây, Thừa thiên- Huế) trao tặng.CDC Lâm Đồng tiếp nhận 3.000 bộ quần áo chống dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNBác sĩ Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng, cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, CDC Lâm Đồng được Công ty Đông Tây hỗ trợ những bộ áo quần và que hầu họng là những vật dụng chống dịch rất thiết thực. Điều này sẽ giúp cho đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế của CDC Lâm Đồng có thêm điều kiện để phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả.Lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin Covid-19Ngoài ra, trước đó Công ty Đông Tây đã hỗ trợ Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng và Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng (Bảo Lộc), mỗi bệnh viện 1 tủ lạnh âm sâu (- 86 o 100 lít thương hiệu Haier BioMedical đạt tiêu chuẩn WHO, GPM, ISO, CE...) trị giá tương đương 250 triệu đồng. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Công ty Đông Tây đã hỗ trợ tỉnh Lâm Đồng các thiết bị, vật dụng để phòng chống dịch Covid-19 tương đương 550 triệu đồng.