https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ceo-le-minh-khoa-chia-se-chien-luoc-kinh-doanh-de-vuot-kho-mua-dich-covid-19-post1104321.html
CEO Lê Minh Khoa chia sẻ chiến lược kinh doanh để vượt khó mùa dịch Covid-19
Từ xưa đến nay kinh doanh vẫn luôn là một lĩnh vực đầy thách thức và cạnh tranh. Đặc biệt khi dịch Covid bùng phát từ năm 2020, không chỉ Venus mà cả rất nhiều doanh nghiệp ở khắp nơi trên thế giới đều phải đương đầu với muôn vàn khó khăn. Vậy CEO Lê Minh Khoa, thuyền trưởng của Venus đã lèo lái công ty vượt qua giai đoạn khó khăn này như thế nào?Muốn tồn tại thì phải khác biệtTrong thời đại công nghệ 4.0, mọi người đều có thể dễ dàng tham gia vào thị trường và kinh doanh với số vốn nhỏ. Hàng hóa sản phẩm cũng rất đa dạng và dễ tìm kiếm hơn trước rất nhiều. Khi nhìn đâu cũng thấy người người nhà nhà kinh doanh, thì mỗi doanh nghiệp/cá nhân cần phải có điểm khác biệt riêng thì khách hàng mới nhớ tới bạn. Theo CEO Lê Minh Khoa, Venus có 3 điểm khác biệt hoàn toàn với những doanh nghiệp khác trong cùng lĩnh vực.Sản phẩm độc quyền, chất lượng“Trước đây, Venus cũng từng bán những sản phẩm phổ biến trên thị trường và gặp cạnh tranh rất gay gắt. Tôi cho rằng phương án tối ưu nhất chính là tìm ra lối đi riêng thay vì cạnh tranh kịch liệt với đối thủ. Chính điều đó đã thôi thúc tôi đặt hàng nhà máy những sản phẩm độc quyền chỉ do Venus phân phối. Việc này còn giúp Venus chủ động kiểm soát được chất lượng sản phẩm ngay từ khâu đầu vào để mang lại cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất”.Đầu tư chất lượng cho livestream“Tôi nhận thấy rằng so với việc quảng cáo các bài viết trên nền tảng số, thì việc livestream đem lại cho khách hàng trải nghiệm mới và thu hút hơn rất nhiều. Đây cũng là lý do ngay từ đầu Venus đã tập trung đẩy mạnh livestream để phục vụ việc tìm kiếm khách hàng và quảng bá sản phẩm. Mỗi livestream của Venus đều được đầu tư tỉ mỉ để đảm bảo chất lượng hình ảnh cho khán giả. Từ âm thanh, ánh sáng, background cho đến trang phục đều được chuẩn bị cẩn thận để làm sao thu hút được người xem livestream”.Tối đa tự động hóa trong vận hànhNhững doanh nghiệp nhỏ khi đạt được thành công bước đầu thường chưa chú trọng tự động hóa trong khâu vận hành. Venus thì khác, ngay khi quyết định mở công ty CEO Lê Minh Khoa đã vận dụng kinh nghiệm và kiến thức của mình để tối đa tự hóa trong khâu vận hành của công ty. Từ những việc như: xác nhận đặt hàng, cập nhật kho hàng, nhắc lịch chăm sóc khách hàng,... Venus đều đã ứng dụng những phần mềm tự động hóa từ rất sớm. Nhờ vậy mà quy trình công việc hàng ngày được thu gọn và nhân viên của công ty có thể giảm bớt một phần áp lực.Trong dài hạn thì việc sử dụng những phần mềm tự động sẽ giảm đáng kể chi phí phát sinh khi lượng đơn hàng gia tăng và gián tiếp nâng cao lợi nhuận cho doanh nghiệp.Rút ra bài học từ sai lầmKhông có ai thành công mà chưa từng nếm mùi thất bại. CEO Lê Minh Khoa cũng không phải ngoại lệ. Để có được một doanh nghiệp vững vàng như Venus hiện tại, công ty cũng đã từng 1 lần phải đóng cửa. Thời điểm đó thị trường cạnh tranh quá gay gắt, các bên thi nhau giảm giá sản phẩm để chiếm thị phần. Kết cục là kinh doanh không có lãi, công ty phải cắt giảm nhân sự và đi đến kết cục đóng cửa.Nhưng cũng chính từ thất bại đó, CEO Lê Minh Khoa đã rút ra bài học xương máu và tìm cho mình một giải pháp riêng để vực dậy công ty. Anh đã chủ động tìm đến các nhà máy để đặt hàng sản phẩm độc quyền, không hề đụng hàng với bất cứ đối thủ nào và phát triển công ty cho đến bây giờ.Không ngừng học hỏiCuối cùng, điều mà CEO Lê Minh Khoa tâm đắc nhất trong kinh doanh đó là phải không ngừng học hỏi. Thế giới ngày nay thay đổi quá nhanh, có những chân lý đúng cho hôm nay nhưng ngày mai đã không còn phù hợp. Chỉ có tinh thần cầu thị, liên tục nâng cao kiến thức mới cho thể giúp cho mỗi cá nhân cũng như doanh nghiệp tồn tại và phát triển lâu dài.Để tìm hiểu thêm thông tin chăm sóc sức khỏe, quý độc giả có thể theo dõi tại chuyên mục Kiến thức của Venus với các chủ đề nổi bật như: Hướng dẫn cách giảm cân hiệu quả nhất, tìm hiểu viêm xoang sàng sau là gì, cách điều trị rối loạn nội tiết tố,...