https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ch-czech-dieu-tra-chuyen-bay-khien-hang-loat-vdv-nhiem-covid-19-khi-den-du-olympic-2020-post1367835.html
CH Czech điều tra chuyến bay khiến hàng loạt VĐV nhiễm Covid-19 khi đến dự Olympic 2020
COV hôm 22.7 cho biết, nữ VĐV bóng chuyền bãi biển nữ Marketa Nausch-Slukova và cua rơ Michal Schlegel là những người mới nhất có kết quả xét nghiệm dương tính, nâng số VĐV CH Czech dự Olympic Tokyo bị nhiễm lên 4 người. VĐV bóng bàn nam Pavel Sirucek và VĐV bóng chuyền bãi biển nam Ondrej Perusic cũng cho kết quả dương tính với Covid-19. Trước đó, 2 thành viên là chồng của Nausch-Slukova và HLV Simon Nausch cũng bị nhiễm.Cua rơ Michal Schlegel của CH Czech cũng buộc phải rút lui do nhiễm Covid-19 CHỤP MÀN HÌNHSlukova đứng thứ 5 tại Olympic London năm 2012, và hiện cô đứng thứ 16 trên bảng xếp hạng thế giới cùng với người đồng đội Barbora Hermannova. “Thật là buồn khi tôi và Barbora phải từ bỏ tranh tài theo cách này”, Slukova nói.Theo bác sĩ Vlastimil Voracek của đội, các VĐV bị nhiễm bệnh đã ở trên một chiếc máy bay chở đội tuyển CH Czech đến Tokyo vào cuối tuần trước sau trường hợp dương tính đầu tiên được xác định. Truyền thông CH Czech đưa tin cua rơ Schlegel cũng có mặt trên chuyến bay.Hãng tin Kyodo dẫn báo giới CH Czech trích lời bác sĩ Vlastimil Voracek, các thành viên đội dự Olympic không được tiêm vắc xin phòng chống Covid-19, khi đó không phải là điều kiện tham gia tranh tài.Nhiều VĐV ở Làng Olympic nhiễm Covid-19, trong đó có đội CH Czech AFPCOV đã mở một cuộc điều tra về việc vi rút lây lan trên chuyến bay chở 14 VĐV CH Czech đến Tokyo từ Praha sau khi chính phủ nước này gọi đây là “một vụ bê bối” liên quan đến vi phạm các quy định chống dịch bệnh. "Cuộc điều tra sẽ tập trung vào việc liệu tất cả các biện pháp an toàn chống lại sự lây lan Covid-19 có được duy trì trước, trong và sau chuyến bay hay không và liệu một số cá nhân có lơ là nhiệm vụ của họ hay không", COV cho biết. Tổ chức này cho biết những người khác trên chuyến bay đã được kiểm tra lại bằng các xét nghiệm PCR và đều cho kết quả âm tính.