https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cha-de-atm-o-xy-dang-chien-dau-voi-covid-19-van-cung-cap-o-xy-cho-f0-post1399727.html
Cha đẻ ATM ô xy đang chiến đấu với Covid-19 vẫn cung cấp ô xy cho F0
Mới đây, anh T.A đăng tải lên mạng xã hội kể lại việc trở thành F0, bệnh chuyển biến nặng và đang điều trị tại Bệnh viện FV (Q.7) từ ngày 5.11 nhưng vẫn điều hành hỗ trợ ô xy giúp cho người cần khiến cộng đồng mạng cảm kích.Hiện tại, gia đình anh T.A có 4 người là F0, trong đó vợ và hai con của anh cách ly tại nhà người quen vì triệu chứng nhẹ, còn anh phải nhập viện điều trị. Sau khi câu chuyện được anh chia sẻ, nhiều người gửi lời động viên đến cha đẻ của ATM gạo, ATM ô xy.Bị nhiễm bệnh càng đồng cảm hơn với F0Kể lại với Thanh Niên, anh T.A cho biết giáo viên dạy kèm của con đến dạy và ở lại nhà anh bị nhiễm Covid-19, sau đó hai con của anh bị lây bệnh. Hai vợ chồng anh thay nhau chăm sóc con. Ngày 1.11, anh bắt đầu có triệu chứng của F0. Đến ngày 2.11, test nhanh có kết quả 2 vạch, anh chủ động cách ly trước nhưng không lâu sau vợ anh cũng nhiễm bệnh. “Nhà có người già 80 tuổi nên cũng sợ lây qua cho ba. Vợ con phải qua nhà khác cách ly. Mình triệu chứng nặng nên đi bệnh viện. Hiện tại hai đứa nhỏ khỏe hơn rồi nhưng một đứa đang bị sốt lại, có thể là bị sốt xuất huyết”, anh nói.Những ngày đầu nhập viện, chỉ số SpO2 của anh T.A tụt xuống còn 83 - 85, phải thở ô xy. Hiện tại dù tình hình sức khỏe ổn định nhưng chỉ số SpO2 vẫn giảm. Gắn bó với công việc thiện nguyện xuyên suốt mùa dịch, anh T.A luôn chuẩn bị tâm lý có thể trở thành F0 bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, khi đã mắc Covid-19, anh mới thật sự hiểu được nỗi lo sợ và đồng cảm với bệnh nhân hơn. Đặc biệt, anh và vợ đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Coivd-19 nhưng hai con nhỏ thì chưa nên khá bối rối vì phải lo cho gia đình…“Ngày đầu nhập viện mình có sử dụng bình ô xy nhưng giờ không cần dùng nữa. Thời gian trước mình cũng có cảm, sổ mũi, đau đầu nhưng mà mình xét nghiệm thì âm tính. Đây là lần đầu tiên trong đời nằm trên xe cấp cứu và cũng lần đầu tiên nằm bệnh viện”, anh bộc bạch.Không thể dừng việc khi người dân đang cầnĐể nâng cao sức khỏe khi là F0, anh T.A rất coi trọng việc tập thể dục. Anh kể lại: “Trước đây lúc tuyên truyền cho F0, mình sẽ nói là nên tập thể dục, tập thở, uống nhiều nước... Đó là truyền đạt lại thôi, nhưng khi mình là bệnh nhân rồi mới thấy rất quan trọng. Ví dụ như khi SpO2 của mình rớt xuống 90 - 91 (dưới 92 là bắt đầu nguy hiểm) thì mình súc miệng, rửa mũi, chỉ số nhảy lên 95. Khi mình nằm ngửa chỉ số lại xuống, khi mình tập thở thì chỉ số lại nâng lên”.Dù đang nhập viện điều trị Covid-19, anh T.A vẫn tiếp tục công việc với nhóm đổi bình ô xy cho người dân vì số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM đang tăng trở lại. Bắt đầu khởi động vào tháng 8, chương trình ATM ô xy đã có khoảng 60.000 lượt đổi bình ô xy cho các F0.“Hiện một số bệnh viện dã chiến đã đóng cửa, các y bác sĩ ở các tỉnh thành khác cũng đã rút về rồi. Các trạm y tế lưu động tăng lên, chúng tôi hỗ trợ ô xy chính cho các trạm ô xy lưu động; đồng thời cũng hỗ trợ cho các tỉnh thành khác nữa. Hiện tại, các tỉnh miền Tây tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cũng thấp và cơ sở y tế của họ chưa có kinh nghiệm nhiều nên không thể dừng lại được”, anh lý giải.Những ngày điều trị, nhận được hỗ trợ rất nhiều từ đồng nghiệp và những y bác sĩ, đội ngũ cung cấp ô xy khiến anh T.A càng không thể dừng hoạt động của nhóm. Anh giải thích vì những F0 sẽ rất bối rối, nhất là khi bệnh rất dễ lây cho những người khác trong gia đình nhưng lại không thể ra ngoài, nên rất cần sự giúp đỡ từ xa như việc mua thuốc, xét nghiệm.“Những F0 cần sự đồng hành rất lớn. Mình trẻ nên không sao nhưng nếu gia đình có ba mẹ lớn tuổi, những người có bệnh nền hoặc con nhỏ chưa tiêm vắc xin thì mối lo càng gấp nhiều lần”, cha đẻ ATM ô xy nói.