https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cha-con-di-bo-hon-100-km-ve-mien-tay-nghen-khoc-ben-chot-kiem-soat-covid-19-post1258998.html
Cha con đi bộ hơn 100 km về miền Tây, nghẹn khóc bên chốt kiểm soát Covid-19
Mọi sự hỗ trợ đối với anh đình ông Nghĩa, bà Thúy và anh Thọ; xin quý độc giả, khán giả gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471.000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM.Nội dung ghi: " Giúp đỡ gia đình ông Nguyễn Văn Nghĩa"Hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình ông Nghĩa, bà Thúy và anh Thọ trong thời gian sớm nhất.