https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chan-la-ca-ket-lai-tay-bac-vi-dich-covid-19-co-hoi-de-trai-nghiem-nhieu-hon-post1111001.html
Chan La Cà kẹt lại Tây Bắc vì dịch Covid-19 'Cơ hội để trải nghiệm nhiều hơn'
“Tận hưởng hít thở khí trời và ngắm cảnh đẹp”Travel vlogger Chan La Cà (tên thật là Hoàng Minh Tuấn) cùng vài người bạn có dự định lên Y Tý (Lào Cai) để “săn” cảnh mùa vàng. Vài ngày sau, bạn anh quay về thành phố, một mình anh quyết định ở lại, di chuyển tiếp lên Sa Pa. Không lâu sau, Hà Nội giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (từ ngày 24.7), các nhà xe dừng nhận khách, anh buộc phải ở lại Tây Bắc. Hiện nay, anh vẫn chưa về Hà Nội vì xe khách vẫn chưa chạy lại dù Hà Nội đã áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 21.9.Đồng lúa trải dài bát ngát tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp ở Nậm Than (Lào Cai) HOÀNG MINH TUẤNKhi trò chuyện với Thanh Niên cũng là lúcchuyến đi (dự định 5 ngày) của anh kéo dài tới ngày thứ 79. “Nhận thông báo có lệnh giãn cách, không thể về lại Hà Nội, mình không xem đó là điều bất lợi. May mắn, ở đây dịch không phức tạp, đã qua 14 ngày không có ca nhiễm mới, hàng quán cũng mở lại, nhịp sống vẫn diễn ra bình thường. Mình xem đây lại cơ hội ở lại Tây Bắc lâu hơn để có nhiều trải nghiệm, có những cảnh quay đẹp và câu chuyện hay của người dân bản địa để gửi đến mọi người”, anh nói.Kẹt lại Tây Bắc, Chan La Cà xem đây là cơ hội để trải nghiệm nhiều hơn HOÀNG MINH TUẤNỞ lại Tây Bắc, mỗi sáng anh chọn đi xuống bản gặp người dân để cùng sinh hoạt với họ. Hiện tại, nơi đây đang vào mùa gặt. Với cá nhân anh, đó là mùa đẹp nhất bởi những cánh đồng bậc thang vàng óng, trải dài vô tận để anh ngắm nhìn, tận hưởng.“Các cô chú người H’Mông đổi công cho nhau, người này phụ người kia, họ cười nói vui vẻ. Sau khi đốt đồng, những cột khói bốc lên rất đẹp mắt. Cuộc sống của mình ở đây có thể nói kẹt mà không kẹt. Mình còn được tận hưởng hít thở khí trời và ngắm những cảnh đẹp tuyệt vời khác xa với những tòa nhà cao tầng, đường sá đông đúc ở thành phố”, anh Tuấn tâm tình.Khung cảnh ở Nậm Than (Lào Cai) qua ống kính của Chan La Cà HOÀNG MINH TUẤNLệnh giãn cách kéo dài qua nhiều đợt khiến anh cũng gặp phải những khó khăn nhất định. Không quen thời tiết, anh bị sốt trùng với thời điểm cả nước chống dịch Covid-19 nên người bản địa cũng đề phòng, e ngại khi gặp anh.“Mọi người ở đây... gọi các anh công an đến. Khi giải thích mình đã đến đây từ trước và kẹt lại, khai báo y tế đầy đủ, xét nghiệm âm tính nên mọi người cũng an tâm hơn, không còn nghi ngờ nữa. Lúc ốm đau không có người thân, gia đình bên cạnh cũng tủi thân chút xíu nhưng cũng cố mua cháo, mua thuốc, cố gắng để nhanh khỏi”, anh chia sẻ.Những kỷ niệm đáng nhớChuyến đi đặc biệt này sẽ để lại cho anh nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi quay lại thành phố với cuộc sống bình thường. Đến đây, anh gặp nhiều người bạn từ khắp mọi nơi: các tỉnh miền Tây, Hà Nội, Thanh Hóa, Bắc Ninh, Thừa Thiên - Huế,…Dù không biết nhau trước đó nhưng do cùng bị kẹt lại, có sở thích chung như quay phim, làm nội dung nên họ dễ dàng gắn kết. Anh cùng mọi người nấu ăn, trò chuyện thân thiết và có những kỷ niệm tuyệt đẹp.Chuồn chuồn kim được anh Tuấn chụp ở Tả Giàng Phình HOÀNG MINH TUẤNQuảng cáo“Thời gian này mình cũng trở lại thăm hai đứa trẻ mà mình đã gặp trước đó 7 năm. Hai bé người H’Mông tên là Dơ và Dua. Mình muốn gặp để xem cuộc sống các bé sẽ như thế nào. Ánh mắt hai bé lúc nhìn vào tấm hình hồi nhỏ có sự hân hoan, vui mừng và đặc biệt gia đình chào đón mình rất nhiệt tình. Khoảnh khắc mình và gia đình hai bé cùng ăn cơm trong ngôi nhà ấm cúng, xung quanh là những ruộng lúa bạt ngàn có gì đó rất đặc biệt. Tuy xa nhà nhưng mình vẫn cảm nhận được không khí gia đình ở đây”, anh bộc bạch.Anh đã tập thích nghi dần và xem những khó khăn là cơ hội để khám phá nhiều hơn. Anh được khám phá văn hóa bản địa một cách sâu sắc, rõ nét hơn so với những chuyến đi trước đó. Mọi bon chen, xô bồ sẽ không còn, thay vào đó anh được chụp nhiều ảnh đẹp, đến nhiều nhà dân để hiểu hơn về cuộc sống của mọi người.Những em bé hồn nhiên, ngây thơ ở Ý Linh Hồ (Sa Pa) HOÀNG MINH TUẤN“Tây Bắc mùa này là mùa đẹp nhất, núi sông, cây cỏ bao quanh những ruộng lúa bậc thang đang chín vàng tuyệt đẹp, đây là thời điểm lý tưởng với những người làm sáng tạo nội dung như mình. Mình sẽ có những hình ảnh, câu chuyện về người bản địa và đi sang Mù Cang Chải (Yên Bái) để ngắm mùa vàng trên đó”, anh nói.Anh hy vọng dịch hết nhanh để cuộc sống trở lại bình thường HOÀNG MINH TUẤNAnh cũng hy vọng, dịch sẽ sớm ổn định để trở lại thành phố, về nhà và cuộc sống mọi người bình thường. Xa hơn nữa, anh mong có thể xách ba lô lên và khám phá những đất nước như Nepal, Mông Cổ, Ấn Độ, Nhật Bản…