https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chen-chan-mua-rau-o-tiem-photocopy-cua-hang-den-du-dang-gian-cach-chong-covid-19-post1258426.html
Chen chân mua rau ở tiệm photocopy, cửa hàng đèn dù đang giãn cách chống Covid-19
Sáng 14.7 - ngày thứ 6 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các siêu thị, cửa hàng thực phẩm tổng hợp, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn TP.HCM ghi nhận lượng khách đến mua sắm trực tiếp bất ngờ tăng mạnh.Do phải xếp hàng quá lâu tại các siêu thị, cửa hàng thực phẩm, người dân tìm đến các điểm bán bên ngoài mua thực phẩm ẢNH: TRẦN KHATừ sáng sớm, tại các cửa hàng Satra Food, Bách Hóa Xanh… trên địa bàn xã Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh (TP.HCM) người dân nối đuôi nhau, chờ vào mua hàng. Tại Q.Bình Tân, các siêu thị, các cửa hàng Co.op Food, Satra Food, Bách Hóa Xanh... cũng trong trình trạng tương tự. Bảo vệ tại đây phải liên tục nhắc nhở người dân xếp hàng, giữ khoảng cách.Ở nhà đối điện Bách Hóa Xanh trên đường An Dương Vương (Q.Bình Tân), bà H. cũng bất ngờ vì lượng người đến mua tăng đột biến. “Mấy ngày trước chỉ đông vào khung giờ cao điểm thôi. Hôm nay người dân đến mua xếp hàng từ sáng đến tận trưa”, bà H. nói.Trong khi đó, anh T., sau thời gian đứng chờ thấy dòng người đến Bách Hóa Xanh trên đường Hồ Học Lãm (Q. Bình Tân) không giảm bớt nên quyết định ra về.TP.HCM thí điểm bán “Combo đồng giá” tại các chợ đang bị đóng vì Covid-19Mua thực phẩm ở tiệm photocopy, cửa hàng điệnChạy xe máy qua đường Kinh Dương Vương, anh T., ghé vào một photocopy trước chợ An Lạc (P.An Lạc) mua vài vỉ trứng gà, cùng đồ gia vị về nấu bữa trưa. Dù là tiệm photocopy nhưng ở đây bán đầy đủ hàng hóa. “Ở đây cái gì cũng có. Do sợ bị phạt nên người ta bán không thường xuyên thôi”, anh T. cho biết.Người dân chen lấn mua rau củ quả trên đường Kinh Dương Vương ẢNH: TRẦN KHAThấy người tập trung quá đông trước cửa, người bán thỉnh thoảng lại nhắc nhở mọi người giãn cách, tránh bị phạt. Tuy nhiên người đến mua mỗi lúc một đông, không thể kiểm soát, chủ tiệm đóng cửa. Khi thấy người đi bớt, người này lại mở cửa bán tiếp.Trong khi đó, một cửa hàng kinh doanh đèn trang trí trên đường Kinh Dương Vương (P.An Lạc), gần Trung tâm Thể dục thể thao Q.Bình Tân cũng có rất đông người dân tập trung đến đây mua… rau, củ, quả.Đứng trước cửa, hai người đàn ông phát cho những người đến mua một tờ giấy, ghi số hàng mình cần mua để chuyển vào bên trong. Hàng hóa sẽ được nhận sau đó. Tuy nhiên số người đến mua rau, củ, quả quá đông dẫn đến chen lấn. “Siêu thị, Bách Hóa Xanh gì cũng đông. Nghe người ta chỉ bên đây mua dễ hơn tôi chạy qua nhưng ở đây cũng đông quá”, bà H. nói.Trưa cùng ngày, điểm bán hàng rau, củ, quả này đã bị lực lượng chức năng P.An Lạc (Q.Bình Tân) đến nhắc nhở, xử lý yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 16.Ngoài ra, một cửa hàng thực phẩm tổng hợp khác trên đường An Dương Vương (Q.Bình Tân) cũng bị lực lượng chức năng đến làm việc vì để người tập trung đông, không đảm bảo giãn cách. Đến hơn 12 giờ cùng ngày, chiếc ô tô công vụ của Đội trật tự đô thị Q.Bình Tân (TP.HCM) cùng tổ công tác vẫn di chuyển trên các con đường tại địa bàn để xử lý các trường hợp vi phạm Chỉ thị 16.