https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chia-se-yeu-thuong-voi-nguoi-lao-dong-va-thanh-nien-kho-khan-do-covid-19-post1104227.html
Chia sẻ yêu thương với người lao động và thanh niên khó khăn do Covid-19
Ngày 24.8, anh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên công nhân đô thị và nông thôn, Thành đoàn Cần Thơ, cho biết Thành đoàn vừa phối hợp một số doanh nghiệp thực hiện "Hành trình kết nối yêu thương" lần 4. Chương trình nhằm mục đích tặng quà hỗ trợ các hộ nghèo, cận nghèo không có thu nhập trong đại dịch Covid-19; khích lệ tinh thần những đoàn viên, thanh niên có hoàn cảnh khó khăn nhưng tích cực tham gia tuyến đầu chống Covid-19; tiếp sức cho công nhân môi trường chật vật mưu sinh trong thời gian giãn cách xã hội.Các bạn trẻ mang quà trao tận nơi cho người dân ẢNH: THANH DUYTrong khuôn khổ chương trình, đơn vị tổ chức đã tặng 170 phần quà cho các đối tượng người nhận tại 2 quận Ninh Kiều và Bình Thủy. Mỗi phần quà trị giá 300.000 đồng, gồm: mì gói, gạo, rau củ quả các loại.Nhiều người vui mừng vì nhận được món qùa thiết thực trong đợt dịch Covid-19 ẢNH: THANH DUYNhững món quà yêu thương mang lại nhiều cảm xúc cho người nhận. Tuy biết trước có tên trong danh sách được tặng quà nhưng khi nhận được vật phẩm trên tay, Giang Phương Vy (20 tuổi) không khỏi phấn chấn. Vy hiện là tình nguyện viên trong đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của Đoàn phường An Cư (Q.Ninh Kiều). Để tránh ảnh hưởng đến người thân, Vy thực hiện "3 tại chỗ" cùng các đồng đội tại UBND P.An Cư. Trong khi đó, gia đình gồm 5 nhân khẩu của Vy đang gặp khó khăn trong cảnh "ăn đong từng bát gạo".Mang yêu thương đến hộ nghèo, cận nghèo không có thu nhập trong đại dịch Covid-19 ẢNH: THANH DUY“Món quà có giá trị tinh thần rất lớn để mình tiếp tục làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19. Với những gì đã nhận được, mình sẽ gửi 1 phần về cho gia đình, phần còn lại thì cũng san sớt với các tình nguyện viên khác để cùng chia sẻ yêu thương”, Vy bày tỏ.Các tình nguyện viên trực chốt ‘vùng xanh’ phấn khởi khi nhận món quà yêu thương. ẢNH: THANH DUYSự phấn khởi là cảm xúc chung của các công nhân môi trường khi đoàn trao quà đến vào tối 23.8. Vừa gác chổi trên thùng rác thì chuyến xe "Hành trình kết nối yêu thương" dừng bánh, bà Trần Thị Thoa (46 tuổi), công nhân môi trường Công ty CP đô thị Cần Thơ, nhận món quà khi gương mặt còn lấm tấm mồ hôi.“Tôi làm ca từ 16 giờ - 23 giờ. Thỉnh thoảng, buổi chiều lúc làm việc tôi được tặng hộp cơm hay chai nước thì đã rất vui rồi. Món quà này khiến tôi mừng lắm vì có thể mang về chia sẻ cùng gia đình. Đối với tôi, đêm nay khá đặc biệt. Giãn cách xã hội, đường phố vắng lạnh không một bóng người, món quà làm lòng tôi ấm áp”, chị Thoa trải lòng.Món quà ấm áp trong đêm giãn cách xã hội vì Covid-19 dành cho công nhân môi trường ẢNH: THANH DUYTheo anh Nguyễn Phương Tùng, " Hành trình kết nối yêu thương" được thực hiện từ khi TP.Cần Thơ giãn cách xã hội. Tổng giá trị các phần quà đã trao trong khuôn khổ chương trình đến hiện tại là hơn 1,4 tỉ đồng. Hành trình chưa có điểm dừng vì sự ảnh hưởng của dịch Covid-19 còn kéo dài. Dự kiến, thanh niên Cần Thơ sẽ tiếp tục mang những món quà là cặp sách, bút vở tặng các em thiếu nhi, học sinh trước thềm năm học mới trong lộ trình sắp tới.