https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chia-se-kinh-nghiem-giao-duc-truc-tuyen-trong-dich-covid-19-post1082771.html
Chia sẻ kinh nghiệm giáo dục trực tuyến trong dịch Covid-19
Theo T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam, từ 9 - 10 giờ 30 ngày 27.6, sẽ diễn ra talkshow trực tuyến Tri thức trẻ vì giáo dục với chủ đề “Giáo dục trực tuyến trong bối cảnh Covid-19”.Ban tổ chức cho biết, trong khuôn khổ chương trình “ Tri thức trẻ vì giáo dục” năm 2021, sẽ diễn ra 5 talkshow với những chủ đề liên quan đến lĩnh vực giáo dục nhằm định hướng, gợi mở cho các tác giả trẻ trong quá trình nghiên cứu, phát triển những công trình, sáng kiến của mình đóng góp cho sự nghiệp giáo dục.Đây là talkshow đầu tiên với chủ đề “Giáo dục trực tuyến trong bối cảnh Covid-19”. Tại đây, các chuyên gia sẽ chia sẻ những câu chuyện, kinh nghiệm, giải pháp ứng dụng công nghệ, phương pháp giáo dục trực tuyến của các chuyên gia đã từng áp dụng vào trong giảng dạy, học tập.Các chuyên gia cũng đánh giá về ưu điểm, nhược điểm, những khó khăn của phương pháp giáo dục trực tuyến. Đồng thời, đưa ra một số phương pháp và những nội dung cần lưu ý về hình thức giáo dục trực tuyến phù hợp, phát huy tính hiệu quả trong bối cảnh có dịch Covid-19.Các khách mời của chương trình gồm: ông Trương Minh Hoàng, Giám đốc chương trình Học thông minh - Hệ thống Giáo dục HOCMAI; TS Lê Duy Anh, giảng viên Khoa Kinh tế phát triển, Trường đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội).Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của cô giáo Hà Ánh Phượng, giáo viên tiếng Anh của Trường THPT Hương Cần, H.Thanh Sơn, Phú Thọ (được Tổ chức giáo dục Varkey Foundation vinh danh là một trong 50 giáo viên toàn cầu xuất sắc nhất năm 2020).Chương trình được livestream trên Fanpage chính thức của chương trình và các Fanpage của Đoàn, Hội: Tri thức trẻ vì giáo dục, Cổng thông tin T.Ư Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam…