https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chia-tay-sau-khi-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-tuyen-viet-nam-hoi-quan-ngay-13-1-post1417584.html
Chia tay sau khi tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19, tuyển Việt Nam hội quân ngày 13.1 
Thầy trò HLV Park Hang-seo từ Singapore trở về Hà Nội vào ngày 1.1.2022 và đợi hướng dẫn cách ly từ cơ quan y tế quận Cầu Giấy – khu vực có khách sạn là nơi trú quân của tuyển Việt Nam trước khi dự AFF Cup. Theo thông báo mới nhất vào 21 giờ tối 2.1, đội tuyển sẽ chỉ cách ly 3 ngày.Sáng ngày 4.1, cả đội đi tiêm vắc xin mũi 3 tại một cơ sở y tế trên địa bàn gần Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Sau đó, đội sẽ không trở lại khách sạn và tạm chia tay nhau để đến ngày 13.1 tập trung lại.Trong buổi họp nội bộ ngày 2.1, HLV Park Hang-seo đã dặn dò từng thành viên về nghỉ ngơi với gia đình cho thoải mái. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, vì thời gian chuẩn bị cho trận gặp đội Úc khá ngắn nên mọi người về nhà cố gắng mỗi ngày đều phải tự tập duy trì, không để phong độ và thể lực đi xuống. Đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng thi đấu tốt tại chặng còn lại ở vòng 3 World Cup 2022 với trận kế tiếp gặp chủ nhà Úc vào ngày 27.1.Danh sách đội tuyển Việt Nam sẽ có một vài thay đổi và dự kiến trong ít ngày tới, ông Park sẽ có cuộc làm việc với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam để bàn về nhân sự.HLV Đoàn Minh Xương nói: “Việc đổi mới chính mình là điều cần làm đối với bất kỳ đội bóng nào trên toàn thế giới kể cả khi thành công hay đang gặp khó khăn. Tuyển Việt Nam đang gặp khó khăn, hơn ai hết, ông Park nhìn thấy rõ điều này. Hơn nữa, nhân sự của đội đang lâm vào cảnh thiếu hụt khi Duy Mạnh và Đức Chinh đang phải điều trị, hồi phục chấn thương. Vậy chẳng có lý do gì để không thay đổi lực lượng cả. Ông Park sẽ tính toán gọi thêm người mới và đội tuyển sẽ có thêm động lực, nguồn sinh khí mới để tiến lên phía trước.Thời gian qua, đội tuyển của chúng ta không có được sự hưng phấn, tinh thần bị tác động ít nhiều bởi thi đấu hết giải này đến giải khác mà chỉ trong quy trình bong bóng. Nó cũng gây bức bách về tâm lý. Có nhân sự mới, sẽ có sự cạnh tranh thì vấn đề tâm lý có khi sẽ được giải tỏa.Cánh cửa đội tuyển Việt Nam đang rộng mở và chúng ta mong muốn những gương mặt sắp được gọi tới đây, phù hợp với triết lý bóng đá của ông Park. Tuy rằng bóng đá Việt Nam không còn cơ hội tại vòng loại thứ 3 World Cup nhưng chúng ta vẫn còn có thể đem đến niềm vui cho khán giả bằng những trận đấu tốt. Sự chuẩn bị tốt ngay từ bây giờ, sẽ có tác dụng cho sự chuẩn bị cho giai đoạn cuối năm, khi tuyển Việt Nam trở lại cuộc đua vô địch AFF Cup với các đối thủ khác cùng khu vực.Nên chăng cũng ngay từ bây giờ, ông Park nên cách tân cả lối chơi cho đội tuyển, không đi theo lối mòn xưa cũ bởi lối chơi phòng ngự phản công đến hết chu kỳ 4 năm. Không thể ôm mãi 1 công thức thành công bởi thành công cỡ nào, cũng có lúc phải đi xuống. Như đội Ý, vừa vô địch EURO nhưng lại là đội phải đấu play-off vòng loại World Cup 2022. Không có gì là bất biến cả. Điều quan trọng là chúng ta chấp nhận những bài học đã qua, để đi tới tương lai bằng sự thay đổi cả về chất và lượng”.Cũng theo ông Đoàn Minh Xương, trận gặp Úc sẽ rất khó khăn nhưng ở lượt đi vòng loại thứ 3 World Cup vào ngày 7.9 vừa qua, các học trò của ông Park đã chơi khá sòng phẳng và chỉ chịu thất bại với tỷ số sát nút 0-1. Vì thế, người hâm mộ vẫn hy vọng, ở lượt về, tuyển Việt Nam sẽ có màn biểu diễn thuyết phục.