https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chicago-bulls-gap-kho-khi-coby-white-nhiem-covid-19-post1407485.html
Chicago Bulls gặp khó khi Coby White nhiễm Covid-19
Với kết quả xét nghiệm này, cầu thủ Coby White sẽ không đi cùng các đồng đội đến New York cho hai trận đấu vào cuối tuần này. White sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 10 ngày, đồng nghĩa với việc anh sẽ ngồi ngoài ít nhất 4 trận. Đây sẽ là điều đáng tiếc cho Chicago Bulls khi White đã có trung bình 6,1 điểm và 2,6 rebounds trong chín trận đấu cho Chicago Bulls mùa này. Trước đó, cầu thủ sinh năm 2000 cũng đã bỏ lỡ 13 trận đấu đầu tiên của mùa giải vì chấn thương vai.HLV Billy Donovan nói trên ESPN: “Tôi cảm thấy tiếc cho Coby vì cậu ấy vừa mới bình phục chấn thương vai. Coby đang cố gắng trở lại nhưng ở thời điểm hiện tại cậu ấy lại cần thêm một thời gian nữa mới có thể trở lại sân đấu. Covid không chỉ là một thách thức mà nó còn là một thực tế mà mọi người phải đón nhận”.Ở mùa giải trước, White có trung bình 15,1 điểm và 4,8 đường kiến tạo mặc dù hầu hết các trận đấu anh đều vào sân từ băng ghế dự bị. Hợp đồng kéo dài 4 năm giữa White và Chicago Bulls trị giá 24 triệu USD sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2022-2023.Alex Caruso, đồng đội của White chia sẻ: “Chúng tôi vẫn đang cố gắng tuân theo tất cả các hướng dẫn. Hãy đeo khẩu trang. Cố gắng tránh xa những khu vực đông người, làm tất cả những gì có thể để giữ gìn sức khỏe và luôn sẵn sàng cho các trận đấu”.Coby White là cầu thủ thứ hai của Chicago Bulls phải thực hiện các nguyên tắc, quy trình về sức khoẻ của NBA trong mùa giải này. Trung phong Nikola Vucevic đã bỏ lỡ bảy trận đấu trong tháng trước. Hiện Chicago Bulls đang xếp thứ ba trên bảng xếp hạng của khu vực miền Đông.