https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chicago-bulls-gap-kho-khi-ngoi-sao-nikola-vucevic-nhiem-covid-19-post1400822.html
Chicago Bulls gặp khó khi ngôi sao Nikola Vucevic nhiễm Covid-19
Theo kế hoạch, Chicago Bulls sẽ bay đến San Francisco để chuẩn bị cho trận đấu với Golden State Warriors. Thế nhưng, ngôi sao số 1 của đội, Nikola Vucevic đã không thể sát cánh cùng với các đồng đội của mình. Vào tuần trước, Vucevic đã có tiếp xúc gần với trung phong Joel Embiid của Philadelphia 76ers. Embiid là 1 trong 3 cầu thủ của Philadelphia 76ers có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau 2 trận đấu với Bulls.Sau đó Nikola Vucevic cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Điều này đồng nghĩa với việc ngôi sao bóng rổ 2 lần được lựa chọn trong đội hình All-Star sẽ không thể thi đấu trong vòng 10 ngày hoặc cho đến khi anh cho kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong khoảng thời gian 24 giờ.Khi được hỏi trước trận đấu thứ hai với Philadelphia 76ers vào thứ bảy tuần trước tại United Center rằng những diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh, Bulls đã có những biện pháp nào để bảo đảm an toàn hay chưa? HLV trưởng Billy Donovan cho biết vào thời điểm đó rằng đội cũng chưa hề đưa ra bất cứ biện pháp nào. Thậm chí, những cầu thủ chưa hoặc không tiêm vắc xin cũng không phải trải qua kiểm tra y tế hằng ngày.Sau khoảng thời gian sa sút phong độ hồi đầu mùa, Vucevic đã bứt phá trong chiến thắng hôm thứ tư trước Mavericks với 18 điểm, cùng với 10 rebounds và 4 kiến tạo. Trung phong dự bị Tony Bradley nhiều khả năng sẽ là người thay thế cho Vucevic. Trong 11 trận mùa này, Vucevic đã ghi trung bình 13,6 điểm, 10,9 rebounds và 4,3 kiến tạo cho Bulls, góp phần giúp đội bóng cạnh tranh vị trí đầu bảng khu vực miền Đông với Washington Wizards.