https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chieu-nay-ha-noi-khong-ghi-nhan-ca-covid-19-moi-ca-ngay-chi-35-ca-post1101469.html
Chiều nay, Hà Nội không ghi nhận ca Covid-19 mới, cả ngày chỉ 35 ca
Đây là tín hiệu mừng khi Hà Nội bước sang ngày thứ 22 thực hiện giãn cách xã hội và áp dụng các biện pháp mạnh tay nhằm cách ly phường xã với phường xã, gia đình với gia đình, người với người.So với tuần trước đó, số ca nhiễm mới của Hà Nội hôm nay thấp nhất, chỉ với 35 ca, bằng 1/3 so với ngày 13.8 (101 ca). Đáng chú ý, các ca Covid-19 mới được ghi nhận đa số đều ở trong khu cách ly, phong toả, trong khi số lượng ca cộng đồng đang giảm dần. Trong 2 ngày qua, Hà Nội cũng không ghi nhận thêm các ổ dịch mới.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ 27.4) là 2.202 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.202 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.000 ca.Ngày 15.8: Cả nước 9.580 ca Covid-19, 5.519 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.516 bệnh nhânTrước đó, theo kế hoạch của Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 10.8, thành phố triển khai đợt cao điểm xét nghiệm SARS-CoV-2 trên diện rộng tại 30 quận, huyện, thị xã. Trước mắt, TP sẽ triển khai lấy khoảng 300.000 mẫu, trong đó, có 186.000 mẫu tại khu vực nguy cơ, 114.000 mẫu là đối tượng nguy cơ.Nhiều chuyên gia y tế cho rằng, Hà Nội đang chống dịch rất quyết liệt là đúng hướng. Việc xét nghiệm miễn phí tất cả trường hợp ho, sốt hoặc có dấu hiệu nghi nhiễm tại cộng đồng, giúp phát hiện ra các ca bệnh.Một điểm tích cực là số nhiễm mới, ổ dịch mới ngoài cộng đồng thấp đi, số mắc mới chủ yếu trong khu cách ly, phong tỏa.