https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chien-si-cong-an-mac-covid-19-xuat-vien-nghen-ngao-noi-loi-cam-on-post1258259.html
Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơn
Dù giọng nói còn chưa mạch lạc như trước nhưng chiến sĩ công an đã có thể đứng nói chuyện, trao đổi với các bác sĩ và đồng đội trong ngày được xuất viện.Anh tâm sự, sau khi hồi phục, anh cảm thấy mình có lỗi với cơ quan, có lỗi với đồng nghiệp vì không may nhiễm Covid-19 trong thời gian làm nhiệm vụ chống dịch. Việc anh mắc Covid-19 đã vô tình làm ảnh hưởng đến các đồng đội ở cơ quan, ảnh hưởng đến gia đình. Tuy nhiên, trong thời gian nằm viện, anh nhận được sự chăm sóc nhiệt tình của đội ngũ y bác sĩ, sự động viên kịp thời của các đồng đội, của lãnh đạo Công an TP.HCM và Công an quận Tân Phú khiến anh rất xúc động.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpSau khi được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy trao giấy xuất viện và động viên, chiến sĩ công an cho biết sẽ tiếp tục quay lại tham gia cùng các đồng đội trong công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo BSCK2 Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, đây là bệnh nhân nhiễm Covid-19 diễn tiến nặng không thua gì bệnh nhân 91 (phi công người Anh) trước đây.Trong đợt dịch lần thứ 4 này, chiến sĩ công an này là bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng đầu tiên phải đặt ECMO được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy và cũng là bệnh nhân nặng đầu tiên được xuất viện từ Bệnh viện Chợ Rẫy.Trải qua giai đoạn gần 4 tuần bệnh nhân rất nguy kịch, các bác sĩ phải tiến hành lọc máu, đặt ECMO, thở máy, có những lúc tưởng chừng khả năng cứu sống bệnh nhân không cao. Tuy nhiên, với sự quyết tâm của đội ngũ y bác sĩ và kinh nghiệm từ điều trị cho bệnh nhân 91, các bác sĩ đã điều trị cho chiến sĩ công an được hồi phục an toàn và xuất viện.Sau khi được xuất viện, dự kiến chiến sĩ công an sẽ được cách ly tại nhà trong vòng khoảng 1 tuần, sau đó tái khám tại bệnh viện. Theo bác sĩ, với tình hình sức khỏe tiến triển như hiện tại, dự kiến trong vòng một tuần nữa, bệnh nhân sẽ hồi phục hoàn toàn.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápNhư Báo Thanh Niên đã đưa tin, chiến sĩ công an quận BN8944 nhiễm Covid-19 là cán bộ trực chốt tại Bệnh viện quận Tân Phú từ ngày 28.5 đến 31.5. Anh được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 1.6 và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 1 đến ngày 4.6, bệnh nhân trực ở chốt 128B Kênh Tân Hóa. Bắt đầu từ ngày 2.6, bệnh nhân thấy mệt. Đến ngày 4.6, có sốt cao, ngày 5.6 mệt nhiều và khó thở.Ngày 6.6, bệnh nhân bị sốt, mệt và khó thở nên đi khám và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong ngày 6.6, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Công an thành phố (TP.HCM) sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM; tuy nhiên, tình trạng vẫn diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển.Ngày 8.6, ê kíp y bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đã mang thiết bị sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để tiến hành đặt ECMO, sau đó vận chuyển bệnh nhân về khu vực cách ly tại khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.Đến nay, bệnh nhân đã hồi phục, có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính nên được Bệnh viện Chợ Rẫy cho xuất viện về nhà.