https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-dao-mang-gao-sua-thit-hop-giup-nhung-nguoi-kho-khan-vuot-dai-dich-covid-19-post1096828.html
Chu đáo mang gạo, sữa, thịt hộp... giúp những người khó khăn vượt đại dịch Covid-19
Trên các hội nhóm giúp nhau giữa mùa dịch, nhiều người ở Hà Nội đã để lại lời nhắn cần hỗ trợ về thực phẩm phía dưới mỗi bài đăng từ các tấm lòng thiện nguyện. “Nếu có mọi người giúp đỡ, cho mình xin suất ăn được không ạ. Gia đình mình thất nghiệp, người thân ở xa không tiếp tế được với cả nhà mình đang trong khu vực phong tỏa”, tài khoản T.N viết. “Em bị kẹt lại ở Hà Nội giờ khó khăn quá cho em xin ít gạo và mì được không ạ?”, nick name T.T viết.Người Hòa Bình gửi cả đoàn tàu thực phẩm mong TP.HCM, Bình Dương thắng Covid-19Những bữa cơm ấm ápChị Nguyễn Nhật Thu (32 tuổi, ở Q.Ba Đình, Hà Nội) cho biết, dịch bệnh kéo dài khiến nhiều lao động tự do bị mất nguồn thu, cuộc sống trở nên khốn khó. Trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng, chị chuẩn bị những suất quà gửi tặng, giúp chống đói cho bà con, có bữa cơm ấm áp giữa mùa dịch.“Khi biết Hà Nội ban hành lệnh giãn cách xã hội nhiều người bị kẹt lại không biết làm cách nào để sống, để trả tiền trọ. Nghĩ đến họ tôi thấy xót lắm nên nghĩ sức đến đâu sẽ làm đến đó, hỗ trợ mọi người chút ít. Những suất quà về mặt giá trị có thể không nhiều nhưng trao tặng cho họ ở thời điểm này sẽ là nguồn động viên tinh thần đến với họ”, chị Thu chia sẻ.Để tránh tụ tập đông người, việc phát quà sẽ chuyển sang hình thức lưu động, mang đến tận tay bà con nghèo, các lao động tự do đang bị kẹt ở thành phố ẢNH: NVCCTrước đó, chị đặt kho thực phẩm tại địa chỉ 69 Tôn Thất Thiệp (Q.Ba Đình) để mọi người đến lấy. Tuy nhiên, khi lệnh giãn cách theo Chỉ thị 16 được ban hành, chị chuyển qua hình thức lưu động. Chị kết hợp với UBND phường, Hội LHPN, các tổ dân phố,… lên danh sách người nhận rồi mang đến tận nhà. Mỗi ngày 500 suất quà gồm gạo, sữa, mì tôm, dầu ăn, thịt hộp,… được phát đến mọi người.“Lúc đầu có tôi và gia đình quyên góp để hỗ trợ, sau bạn bè, nhiều người biết đến quyên góp, tự mua gạo gửi qua nên quỹ được duy trì đến bây giờ. Thấy nhiều người cơ hàn cả về vật chất lẫn tinh thần nên tôi cứ cố gắng giúp đỡ mong không ai bị đói trong mùa dịch”, chị Thủy tâm tình.Ngày 11.8: Cả nước 8.766 ca Covid-19, 4.806 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.416 bệnh nhân"Giúp họ thêm niềm tin chống chịu qua dịch"Nhận thấy nhiều khó khăn của nhiều lao động tự do khi nghỉ làm vì dịch Covid-19, chị Nguyễn Phương Bảo Ngọc (32 tuổi, ở Q.Hoàn Kiếm) chuẩn bị 45 tấn gạo và 5.000 thùng mì tôm để hỗ trợ. Giống chị Thủy, chị Ngọc cũng thông qua Công an phường, Đoàn thanh niên… để dễ dàng tiếp cận với mọi người.Những cân gạo, gói mì giúp người khó khăn có thêm tinh thần vượt qua mùa dịch ẢNH: NVCCCác tình nguyện viên, thành viên trong gia đình chị Ngọc, chị D.A cùng chung tay, phân chia các suất quà ẢNH: NVCC“Bình thường, những cân gạo, gói mì có thể không đáng là bao nhưng lúc thiếu thốn nhiều người họ quý lắm. Khi triển khai trao quà cho mọi người khó khăn, hàng xóm, các tình nguyện viên rất ủng hộ, mỗi người một tay đến nhà phân gạo, mì ra từng suất cho dễ phân phát. Giữa mùa dịch tôi luôn nghĩ bản thân mình có điều kiện may mắn hơn nên muốn san sẻ một chút đến với những người khó khăn, giúp họ thêm niềm tin chống chịu qua đợt này”, chị Ngọc cho hay.Cùng gia đình chuẩn bị hơn 100 suất quà gồm gạo, sữa, bánh… chị N.D.A (32 tuổi, ở Q.Đống Đa) đặt trước cửa nhà để ai cần sẽ đến lấy, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.“Nhìn thấy nhiều người dịch bệnh không đi làm được, không có thu nhập nên có ít gọi là động viên họ. Hi vọng món quà nhỏ giúp họ có thêm tinh thần, lạc quan vượt qua giai đoạn dịch bệnh. Một mình không thể đủ sức giúp tất cả mọi người nên hi vọng những ai có điều kiện sẽ bỏ ra chút tấm lòng, mong cho dịch hết nhanh để dân đỡ khổ”, chị D.A nói.Sau khi biết đến việc phát gạo cho bà con, nhiều người cũng đến nhà chị Thu ủng hộ ẢNH: NVCCGạo, mì tôm, sữa,… được đưa lên xe chở đến trao tận tay cho bà con ẢNH: NVCC