https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-tay-phong-chong-dich-covid-19-mua-he-dong-day-yeu-thuong-duoi-chan-nui-lang-biang-post1103592.html
Chung tay phòng chống dịch Covid-19 Mùa hè đong đầy yêu thương dưới chân núi Lang Biang
Huyện Lạc Dương nằm phía Bắc của tỉnh Lâm Đồng, có hơn 70% là đồng bào dân tộc ít người sinh sống quanh chân núi Lang Biang hùng vĩ. Hơn một tháng qua, bà con các dân tộc ở đây không ngần ngại nắng mưa, cùng ra đồng chung tay thu hoạch bắp sú, cải thảo, tần ô, xà lách… để gởi về vùng dịch Covid-19 ở TP.HCM giúp bếp ăn 0 đồng, bếp ăn các bệnh viện, giúp những khu cách ly y tế phòng dịch.Hội phụ nữ, giáo viên, học sinh, đoàn viên, thanh niên... xã Đa Nhim cùng chung tay thu hoạch rau xanh gởi về giúp TP.HCM chống dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNNhững chuyến xe đong đầy yêu thươngChị Kơ Sa Ka Liêm (Bí thư Đoàn xã Đa Nhim, Lạc Dương) cho biết khi được kêu gọi, bà con dân tộc cùng các đoàn thể, thầy cô giáo, học sinh, đoàn viên, thanh niên nhiệt tình tham gia thu hoạch rau, đóng vào bao cẩn thận để gửi về vùng dịch Covid-19 ở TP.HCM.Chị em phụ nữ cùng các em học sinh cắt rau, tỉa bớt lá vàng; còn các thanh niên (trong đó có cả thầy giáo, lực lượng dân quân...) mạnh khỏe hơn đảm nhận khuân vác, vận chuyển rau ra đường lộ để đưa lên xe tải gởi về vùng dịch Covid-19.Thanh niên buôn làng đảm nhận chuyển rau từ vườn ra lộ để gởi về TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNThanh niên buôn làng Đa Nhim chuyển rau lên xe tải ẢNH: LÂM VIÊNEm Trương Thị Thùy Dung (học sinh lớp 11, Trường THCS - THPT Đa Nhim) chia sẻ: “Mùa hè năm nay rất đặc biệt với em, em được tham gia thu hoạch rau với các các thầy cô, các cô chú… Công việc tuy mệt nhưng em cảm thấy vui vì được góp chút công để chia sẻ tình yêu thương với người dân TP.HCM đang bị ảnh hưởng do dịch Covid-19”.Tương tự, tại xã Đạ Sar, với tinh thần “tương thân tương ái”, nhiều hộ gia đình sẵn sàng ủng hộ cả vườn rau để mọi người trong xã cùng chung tay thu hoạch gởi về giúp những hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM, Bình Dương…Người dân thị trấn Lạc Dương thu hoạch rau gởi về vùng dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNÔng Bonneur Cil Đa Nim, Phó chủ tịch xã Đạ Sar, cho biết một số hộ không có rau thì tự nguyện góp tiền để mua rau, củ, quả ủng hộ những chuyến xe yêu thương hướng về TP.HCM, trung bình mỗi hộ ủng hộ 20 kg rau, có hộ ủng hộ tới 200 kg. Bà con đã ủng hộ khoảng 20 tấn nông sản với trị giá hơn 100 triệu đồng, nhu yếu phẩm trị giá 64 triệu và tiền mặt 31 triệu. Ngoài ra Chi hội Tin lành Đạ Sar ủng hộ 3 chuyến xe với khoảng 14 tấn nông sản gởi về giúp TP.HCM trong thời điểm phòng chống dịch Covid-19.Tại xã Lát và thị trấn Lạc Dương (huyện Lạc Dương) nhiều thanh niên sắp xếp thời gian đến các vườn rau thu hoạch các loại rau: cua rôn, tần ô.. để chung tay với các nhóm thiện nguyện gởi những chuyến xe yêu thương giúp vùng dịch Covid-19 ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...Hái măng rừng gởi người dân TP.HCMThật cảm động, tại xã Đưng K’Nớ, là xã nghèo nhất H.Lạc Dương và cách trung tâm huyện gần 60km nhưng bà con dân tộc cũng chia sẻ tình yêu thương với TP.HCM bằng chính những sản vật của núi rừng.Ông Thân Văn Hữu, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Đưng K’Nớ, chia sẻ: “Nhiều người từ sáng sớm lặn lội vào rừng bẻ măng về rửa sạch, lên nương rẫy kiếm những nhánh chuối lớn nhất để gởi về TP.HCM. Có gia đình mang lên góp vài trái bầu, trái bí, mấy trái đu đủ, trái bơ, hoặc một túi xoài xanh, mớ rau rừng… Đó là sự quan tâm, sự sẻ chia chân tình của bà con dân tộc rất đáng trân trọng”.Hái măng rừng gởi về TP.HCM giúp người bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 ẢNH: ĐINH HỒNG PHÚCÔng Kơ Đưng Ha Biêng, Trưởng thôn Lán Tranh (xã Đứng K’ Nớ), cho biết bao nhiêu năm nay, đồng bào dân tộc nghèo ở Lán Tranh và xã Đứng K’ Nớ nhận được sự nhiều quan tâm, chia sẻ của các tổ chức thiện nguyện TP.HCM, nay khi TP.HCM đang gặp khó khăn do dịch Covid-19 nên đồng bào muốn đáp đền lại tình yêu thương ấy.Đến nay, người dân xã Đưng K’Nớ đã đóng góp gần 10 tấn rau, củ, quả hầu hết là “cây nhà lá vườn” đúng nghĩa và hơn 18 triệu đồng tiền mặt để hỗ trợ người dân TP.HCM.Phụ nữ H.Lạc Dương thu hoạch chuối để đóng góp cho chuyến xe yêu thương gởi về TP.HCM ẢNH: ĐINH HỒNG PHÚCTrẻ em xã Đứng K'Nớ hái bầu trong vườn nhà gởi người dân TP.HCM chống dịch Covid-19 ẢNH: ĐINH HỒNG PHÚCTheo UBND H.Lạc Dương, từ khi dịch đợt 4 đến nay, bà con các dân tộc cùng các ban ngành, đoàn thể, tôn giáo trong huyện đã gởi về TP.HCM và tỉnh Bình Dương hơn 170 tấn rau, củ các loại. Bên cạnh đó đóng góp được trên 1,4 tỉ đồng để ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19.Dù là huyện còn nhiều khó khăn và có hơn 70% dân số là đồng bào dân tộc ít người, nhưng đồng bào huyện Lạc Dương cùng chung lòng, chung sức hướng về các vùng dịch Covid-19 để san sẻ tình yêu thương bằng những sản vật từ núi rừng.