https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-suc-phong-chong-covid-19-techcombank-tiep-tuc-ho-tro-cac-thiet-bi-y-te-post1096871.html
Chung sức phòng chống Covid-19, Techcombank tiếp tục hỗ trợ các thiết bị y tế 
Trong 7 tháng đầu năm, Techcombank đã ủng hộ hơn 153 tỉ đồng cho chương trình phòng chống Covid-19. Hệ thống trang thiết bị y tế Techcombank trao tặng đến miền Nam trị giá 50 tỉ đồng, bao gồm: 200 giường hồi sức cấp cứu; 70 máy thở, 150 máy truyền dịch và 106 máy theo dõi BN 5 thông số, cùng nhiều thiết bị y tế cấp thiết cho quá trình điều trị và phục hồi của người bệnh. Các trang thiết bị này sẽ được Techcombank trao tại Bệnh viện Cần Thơ cuối tháng 7 và đầu tháng 8, để góp phần gia tăng nguồn lực cho ngành y tế khu vực Tây Nam bộ ứng phó với dịch bệnh.Techcombank hỗ trợ máy thở điều trị bệnh nhân Covid-19 đến miền NamĐây là gói hỗ trợ mới nhất trong chương trình phòng chống ủng hộ phòng chống Covid-19 và an sinh xã hội, tổng trị giá hơn 153 tỉ đồng, mà Techcombank thực hiện trong 7 tháng đầu năm 2021. Trước đó, ngân hàng đã trao 70 tỉ đồng ủng hộ đến các chương trình phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc, ủng hộ 2 tỉ đồng đến Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội để tăng cường nguồn lực chống dịch, và hỗ trợ 25 tỉ đồng cho công tác an sinh xã hội. Song hành cùng các chương trình của ngân hàng, CBNV của Techcombank đã phát động nhiều chương trình thiện nguyện và ủng hộ 6 tỉ đồng hỗ trợ vật phẩm y tế đến bệnh viện tuyến đầu, và cung ứng nhu yếu phẩm cho người lao động mất kế sinh nhai tại Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh, Bắc Giang, TP.HCM, Cần Thơ, Đồng Nai…Các bác sĩ tại Bệnh viện Cần Thơ đang thăm khám cho bệnh nhân“Đóng góp của chúng tôi chỉ là một trong hàng triệu tấm lòng của doanh nghiệp cả nước và đồng bào cả nước đang hướng về miền Nam, để đồng hành và hỗ trợ các y bác sĩ, người dân tuyến đầu chống dịch. Chúng tôi mong rằng những hỗ trợ kịp thời của Techcombank sẽ tăng thêm nguồn lực cho miền Nam, để giảm bớt khó khăn và sự quá tải mà đội ngũ tuyến đầu đang căng mình chống dịch”, Phó tổng giám đốc Techcombank Phạm Quang Thắng chia sẻ.Đại dịch Covid-19 đang tiếp tục thử thách và minh chứng ý chí, tinh thần và sức mạnh Việt Nam. Trong hoàn cảnh càng gian khó, truyền thống tương thân tương ái, tình người lại càng toả sáng, với mục tiêu “không một ai bị bỏ lại phía sau vì dịch bệnh”. Trong bối cảnh dịch bệnh, Techcombank đã đẩy mạnh đầu tư vào giải pháp số hóa giao dịch ngân hàng, cung cấp công cụ giao dịch điện tử Tiện lợi - Nhanh chóng - An toàn sức khỏe đến khách hàng. Các giải pháp này giúp khách hàng có thể giao dịch từ xa, hạn chế tiếp xúc tiền mặt và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Ngân hàng đồng thời tập trung nguồn lực tối ưu, để đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục và hỗ trợ đồng hành cùng khách hàng vượt khó khăn để ổn định phát triển.