https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-ket-uefa-nations-league-tuyen-phap-ton-that-luc-luong-vi-covid-19-post1389398.html
Chung kết UEFA Nations League Tuyển Pháp tổn thất lực lượng vì Covid-19
Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) trong thông báo ngày 9.10 đã xác nhận việc Rabiot sẽ không thể góp mặt trong trận chung kết UEFA Nations League diễn ra lúc 1 giờ 45 ngày 11.10 (giờ VN).Tiền vệ 26 tuổi của Juventus sẽ không đến Milan (Ý) cùng “Les Bleus” để tham dự trận chung kết tại San Siro và không có sự thay thế, FFF cho biết. Trước đó, tuyển Pháp cũng vắng mặt hậu vệ trái Lucas Digne do chấn thương.FFF nói thêm rằng mọi cầu thủ khác của tuyển Pháp đều được trả kết quả âm tính vào sáng 9.10 sau các cuộc kiểm tra vào chiều 8.10 trước khi đội khởi hành từ Turin, nơi họ đánh bại Bỉ 3-2 ở bán kết.Các quy tắc của UEFA cho vòng chung kết Nations League niêm yết rằng, các trận đấu vẫn sẽ được diễn ra với điều kiện là mỗi đội tuyển có đủ 13 cầu thủ, trong đó bắt buộc có ít nhất 1 thủ môn.Với tình trạng 2 cầu thủ trên, HLV tuyển Pháp Didier Deschamps hiện có 21 cầu thủ để ông có thể chọn đội hình xuất phát cho trận chung kết UEFA Nations League với Tây Ban Nha. Một chiến thắng sẽ giúp tuyển Pháp tạm xua tan nỗi thất vọng ở EURO 2020, nơi mà đội bóng của HLV Deschamps bị loại ở vòng 16 đội.