https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-cu-tphcm-dong-loat-sang-den-bat-nhac-tri-an-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1108687.html
Chung cư TP.HCM đồng loạt sáng đèn, bật nhạc tri ân tuyến đầu chống dịch Covid-19
Nhóm tình nguyện viên sống ở tòa Landmark 2 (L2) là những người đã khởi xướng "bữa tiệc" này. Sau vài phút khởi động, không chỉ các tòa nhà thuộc Vinhomes Central Park mà các chung cư gần đó như Saigon Pearl và The Manor cũng hưởng ứng nhiệt tình."Bữa tiệc" âm nhạc 30 phútChị Trương Thị Thu Trang (cư dân tòa L2) là tình nguyện viên của "bữa tiệc" tinh thần này cho biết đúng 20 giờ tối 4.9, các căn hộ tòa L2 đồng loạt bật đèn, bật đèn flash, mở nhạc và hò reo sôi nổi tại căn hộ của mình. Hoạt động này diễn ra trong vòng 30 phút với sự hưởng ứng đông đảo của cư dân Vinhomes cũng như cư dân các tòa nhà xung quanh.Nhóm tình nguyện viên Landmark 2 có nhiều hoạt động ý nghĩa mùa dịch Covid-19 NVCCCác bài hát lần lượt được phát gồm Màu áo anh hùng, Việt Nam I love, Tự hào Việt Nam và Covid nhanh đi đi với mục đích gửi lời cảm ơn tới đội ngũ y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu chống dịch. Đồng thời, nhóm tình nguyện viên hy vọng có thể gắn kết cộng đồng cư dân lại với nhau, lan tỏa tinh thần tích cực và giá trị tốt đẹp cho xã hội, đặc biệt là chung tay góp sức đẩy lùi dịch Covid-19.“Ngay sau đó, nhiều cư dân sống ở tòa L2 phản hồi là “vui quá, đã quá”. Thay vì than phiền đủ thứ trong nhóm chat như trước thì bây giờ mọi người đã trao đổi nhẹ nhàng với nhau hơn. Với mình, âm nhạc ít nhiều đã chữa lành vết thương tinh thần cho rất nhiều người”, chị Thu Trang chia sẻ.Chị Trương Thị Thu Trang (cư dân tòa Landmark 2) là tình nguyện viên tham gia hoạt động vừa qua NVCCTrao đổi với Thanh Niên, Quản trị viên của nhóm Cộng đồng cư dân Vinhomes Central Park (gần 140.000 thành viên) cho biết: “Đêm qua có rất nhiều hình ảnh, video clip ghi lại cảnh cư dân hưởng ứng hoạt động này gửi về cho nhóm. Các bài viết nhận được lượt tương tác cao, có đến 99% là phản hồi tích cực. Bản thân tôi ngồi xem và duyệt bài cũng cảm thấy phấn khởi”.VIDEO Mang cần cẩu 20 mét phát quà cho chung cư cũ Sài GònHiệu quả của “vắc xin tinh thần”Bà Trần Thị Phương (45 tuổi, cư dân tòa Landmark 4) chia sẻ việc ở nhà suốt mấy tháng liền khiến mọi người khó tránh khỏi căng thẳng. "Bữa tiệc" âm nhạc đêm qua như liều “vắc xin tinh thần” làm dịu đi không khí ảm đạm và những mất mát mà TP gánh chịu thời gian qua.Một đoạn video Cư dân khu đô thị Vinhomes Central Park cùng hát vang đã tạo nên bữa tiệc âm nhạc tuyệt vờiBà Phương tâm sự, trước kia buổi tối ở đây rất vui và nhộn nhịp, từ ngày dịch bùng phát thì trở nên im ắng và buồn hẳn. Ngày nào 2 đứa con của bà (7 tuổi và 5 tuổi) cũng bảo với mẹ là “Con ước được xuống sân đạp xe, trượt patin”, “Con muốn đến trường chơi với các bạn”. Nghe vậy, bà cũng không biết làm gì khác ngoài động viên các con. “Mặc dù tòa nhà tôi ở chưa hưởng ứng hoạt động tối qua, nhưng các con của tôi cũng lấy micro ra ban công hát theo, trông thương lắm”, bà bộc bạch.Bà Phương tin rằng "bữa tiệc" âm nhạc tuyệt vời này không chỉ cổ vũ tinh thần cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, cho bệnh nhân Covid-19 mà còn cho những đứa trẻ có được ký ức tuổi thơ đáng nhớ.Trên mạng xã hội, tài khoản Anh Nguyen chia sẻ: “Lâu lắm mới có lại cảm giác cuộc sống Sài Gòn sôi động và ồn ào như trước, những hôm bắn pháo hoa, văn nghệ ca nhạc, rồi hôm cùng tổ chức xem đá bóng trong Vin, thật sự nhớ quá”. Tài khoản Thuyphuong Nguyen viết: “Chắc đây là mong ước của cư dân được trở lại cuộc sống đầy náo nhiệt như trước kia và cũng là cách để giải tỏa căng thẳng”.Trong nhóm Cộng đồng cư dân Vinhomes, nhiều tài khoản bày tỏ sự lạc quan khi chia sẻ lại khoảnh khắc hưởng ứng của bản thân ẢNH CHỤP MÀN HÌNHBên cạnh đó, có nhiều người nước ngoài trong group Cộng đồng cư dân Vinhomes cũng tỏ ra hào hứng. Tài khoản Chetan Khandelwal bày tỏ: “Mọi người ra khỏi ban công ngôi nhà của họ và bật đèn flash để tạo ra sự sống động. Ồ tôi thực sự yêu nó!”. Còn tài khoản Baehler Stephane thốt lên: “Đó là bầu không khí thực sự tuyệt vời”.