https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-cu-sunview-town-bi-phong-toa-lan-hai-vi-covid-19-lo-xui-thi-phai-chap-hanh-post1257732.html
Chung cư Sunview Town bị phong tỏa lần hai vì Covid-19 Lỡ xui thì phải chấp hành
Từ chiều 29.6, sau khi nhận thông tin block A1 chung cư Sunview Town (P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức) tiếp tục phong tỏa vì liên quan đến một ca nghi nhiễm Covid-19, rất đông người dân sống tại block A1 đã chủ động về tự cách ly.Trưa 30.6: TP.HCM thêm 63 ca Covid-19, vượt mốc 4.000 bệnh nhânLần thứ 2 chung cư Sunview Town phong tỏa: 'Có kinh nghiệm nhưng vẫn lo lắng!'Theo ghi nhận của Thanh Niên, từ đầu giờ chiều 29.6, lực lượng chức năng P.Hiệp Bình Phước (TP.Thủ Đức) đã có mặt tại Block A1 chung cư Sunview triển khai công tác phong tỏa, lập rào chắn không cho người trong block này rời khỏi khu vực. Đồng thời, chính quyền cũng tiến hành phun khử khuẩn xung quanh block này nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch.Người thân của cư dân tại block A1 Chung cư Sunview đến giao thức ăn để đưa vào trong ẢNH: TRẦN TIẾNĐây cũng là lần thứ hai người dân tại block A1 chung cư này bị phong tỏa vì liên quan đến ca nhiễm Covid-19. Mặc dù đã có “kinh nghiệm” trong việc sống trong khu vực cách ly, tuy nhiên cũng rất nhiều người dân tỏ ra bất ngờ khi nghe thông tin chung cư tiếp tục phong tỏa. Do công tác phong tỏa diễn ra nhanh chóng và khẩn trương nên người dân tại block A1 cũng không kịp chuẩn bị nhu yếu phẩm cần thiết.Nhiều cư dân chung cư Sunview Town gọi điện nhờ người thân, bạn bè mua giúp nhu yếu phẩm, một số người khác cũng đặt hàng online và chờ shipper giao hàng. Những cư dân đang đi làm nhận được thông tin phong tỏa cũng tất bật mua nhu yếu phẩm sau đó mang về nơi ở, chuẩn bị tinh thần tiếp tục phong tỏa lần 2.Do bị phong tỏa bất ngờ, nhiều cư dân block A1 CC Sunview không kịp chuẩn bị nhu yếu phẩm ẢNH: TRẦN TIẾNChiều cùng ngày, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy (52 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) cũng đến hỗ trợ một người cháu sống tại chung cư Sunview mua nhu yếu phẩm. Bà Thúy cho biết khi nghe tin Block của người cháu bị phong tỏa vì có ca nhiễm mới nên bà mua thực phẩm cho cháu dùng trong những ngày phong tỏa.Đem nhu yếu phẩm cho người thân khi nghe tin chung cư này tiếp tục bị phong tỏa ẢNH: TRẦN TIẾNBà Thúy nói: “Ở đây trước đó cũng một lần bị cách ly rồi, cũng khổ nhưng phải chịu chứ biết sao giờ. Mình chở phụ đồ ăn cho mẹ con nó có cái ăn vì không biết cách ly bao nhiêu tuần. Chồng cháu tui đi làm bên ngoài nên ở trong nhà chỉ có 3 mẹ con, cũng lo lắm”.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Đã từng sống trong khu cách ly nên đồng cảmCũng như bà Thúy, chị Trần Phương Trinh (27 tuổi, cư dân Chung cư Sunview) cho biết thời gian trước, chị ở block A1 và block này bị phong tỏa. Giờ đây chị đã chuyển sang một block khác và may mắn không bị phong tỏa. Đã có kinh nghiệm sống trong khu cách ly, chị Trinh đồng cảm với những cư dân trong khu vực bị phong tỏa và chị chủ động nhắn với những bà con ở Block A1 nếu cần hỗ trợ đi chợ giúp thì chị sẵn sàng.Chị Trinh (áo đen) đi chợ giúp một số hàng xóm cũ tại block A1 ẢNH: TRẦN TIẾN“Khi nghe block này tiếp tục phong tỏa, tôi cũng bất ngờ lắm, nhiều người không kịp mua đồ gì. Tôi sống trong đó 1 đợt phong tỏa rồi nên tôi hiểu cảm giác bí bách, lo lắng của cư dân phía trong và tôi sẽ hỗ trợ hết sức nếu mọi người cần. Cũng mong mọi người âm tính để sớm gỡ phong tỏa”, chị Trinh chia sẻ.Theo ghi nhận của Thanh Niên, từ xế chiều, rất đông người thân, bạn bè của các cư dân phía trong khu cách ly đã mang nhu yếu phẩm, dụng cụ cá nhân chuyển vào cho người thân, bạn bè ở chung cư Sunview Town. Việc giao nhận đều được lực lượng dân quân tự vệ cũng Công an P.Hiệp Bình Chánh hỗ trợ, kiểm tra chặt chẽ.Lực lượng chức năng cũng yêu cầu người dân trong khu vực phong tỏa không mang đồ đạc cá nhân ra ngoài để đảm bảo công tác phòng chống dịch. Đối với người đã vào trong khu cách ly sẽ không được ra ngoài cho đến khi có thông báo mới.Lực lượng chức năng túc trực tại chốt phong tỏa hỗ trợ người dân. ẢNH: TRẦN TIẾNNhư Thanh Niên đã thông tin, trưa 29.6, sau khi phát hiện ca dương tính với Covid-19 sống tại Block A1 chung cư Sunview Town, P.Hiệp Bình Phước đã nhanh chóng tiến hành phong tỏa block này.Block A1 chung cư Sunview Town có 510 căn hộ. Toàn bộ block A1 đã được phong tỏa để khử khuẩn, khoanh vùng sàng lọc đồng thời lấy mẫu xét nghiệm giám sát.Một cư dân mua nhiều nhu yếu phẩm trước khi vào khu vực phong tỏa ẢNH: TRẦN TIẾNTrước đó, ngày 18.5, lực lượng chức năng đã phong tỏa block A1 chung cư Sunview Town khi phát hiện một nhân viên của một công ty ở Q.3 (sống tại chung cư này) nhiễm Covid-19. Ngay sau đó, chính quyền đã phong tỏa, lấy khoảng 6.000 mẫu xét nghiệm ban đầu và mở rộng lên 10.000 mẫu. Ngày 2.6, khu vực này được gỡ phong tỏa thì đến nay tiếp tục bị phong tỏa lần 2.