https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-tay-gop-quy-vaccine-covid-19-de-dang-qua-website-vi-mot-viet-nam-khoe-manh-post1085722.html
Chung tay góp quỹ vaccine Covid-19 dễ dàng qua website vì một Việt Nam khỏe mạnh
Đêm nhạc với sự tham gia của các nghệ sĩ trong và ngoài nước cùng dàn nhạc giao hưởng Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM. Xuyên suốt chương trình cùng với những ca khúc bất hủ ý nghĩa, khán giả còn được nghe những chia sẻ ủng hộ của mọi người ở Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Vương quốc Anh... Từ UNESCO tới nơi chế tạo thành công vaccine Astra Zeneca, Giáo sư Nick Brown - Đại học Oxford (Vương quốc Anh) cũng gửi tới Việt Nam lời chúc tốt đẹp và tin tưởng sáng kiến Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Việt Nam sẽ thành công.Website chính thức www.quyvacxincovid19.gov.vn đã thu hút đông đảo tổ chức cá nhân quốc tế, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài cũng như các tổ chức, cá nhân trong nước tự mình tham gia ủng hộ. Chưa bao giờ việc tham gia chung tay ủng hộ cho một chương trình ý nghĩa lại ấm áp, dễ dàng, thuận tiện như thế với một website thân thiện, dễ sử dụng cho tất cả mọi người. Thông qua website, người dân có thể tự mình đăng ký nguyện vọng và tiến hành đóng góp một cách dễ dàng dù ở bất cứ đâu. Ngoài ra, người dân có thể lựa chọn hình thức đóng góp trực tiếp cho tỉnh, thành phố, các cơ quan tổ chức cụ thể cùng những lời chúc đến người thân, bạn bè hoặc đội ngũ chống dịch tuyến đầu.Mỗi người chúng ta hãy tự đóng góp trực tuyến trên website www.quyvacxincovid19.gov.vn. Từ nay đến hết ngày 15.7, mỗi người đóng góp trực tuyến trên website không chỉ nhận nhận ngay giấy chứng nhận để dễ dàng chia sẻ tới bạn bè, người thân và lan tỏa hành động ý nghĩa mà còn nhận được phần quà hấp dẫn là voucher vé máy bay Vietjet trị giá 100.000 đồng khi ủng hộ từ 300.000 đồng trở lên.Mỗi khoản đóng góp đều được Chính phủ ghi nhận và trân trọng, hãy chung tay để Việt Nam sớm đạt được miễn dịch cộng đồng. 5K + Vaccine vì một Việt Nam khỏe mạnh.Dù chúng ta có ở bất cứ đầu trên thế giới, mỗi người vẫn là một chiến sĩ cùng đất nước chiến đấu chống lại đại dịch Covid-19, hãy chia sẻ để gần nhau hơn, để con trẻ lại được đến trường, để người cao tuổi được quây quần cùng con cháu, các doanh nghiệp có thể sớm đi vào hoạt động trở lại, để tất mọi người được sống, được trở về ngôi nhà lớn Việt Nam khỏe mạnh, bình an và thịnh vượng.