https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-nuoc-giau-tiem-lieu-3-nhieu-nguoi-chua-co-vac-xin-covid-19-se-chet-post1100957.html
Chuyên gia Nước giàu tiêm liều 3, nhiều người chưa có vắc xin Covid-19 sẽ chết
Trong bài viết trên tờ The Guardian ngày 13.8, Chủ tịch Ủy ban chung về tiêm chủng (JCVI) - cố vấn cho chính phủ Anh, giáo sư Andrew Pollard cùng Tổng giám đốc Liên minh toàn cầu về vắc xin và tiêm chủng (GAVI) Seth Berkley cảnh báo rằng nhiều người trên thế giới sẽ mất mạng vì Covid-19 nếu các lãnh đạo phương Tây ưu tiên tiêm liều 3 cho người dân của họ thay vì chia sẻ vắc xin.“Đây là thời khắc then chốt của những người ra quyết định. Tiêm liều bổ sung quy mô lớn tại một nước giàu sẽ gửi thông điệp ra thế giới rằng những nơi khác cũng cần làm vậy. Nhiều liều vắc xin sẽ bị đưa ra khỏi hệ thống và nhiều người sẽ chết vì họ không có cơ hội được tiêm một liều”, hai chuyên gia cảnh báo.Israel mở rộng tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 vì biến thể DeltaHai vị chuyên gia nhấn mạnh rằng tuy chưa rõ thời hạn hiệu lực của vắc xin nhưng các vắc xin Covid-19 hiện nay có thể ngăn bệnh nặng ngay cả khi nhiễm biến thể nguy hiểm.Hai chuyên gia cho rằng cần nghiên cứu thêm về việc tiêm liều 3 nhưng cũng lưu ý đối với những người không phản ứng tốt với vắc xin, dù có tiêm thêm liều thì cũng không giúp được gì.“Trọng tâm của chính sách tiêm chủng không thể dựa trên việc duy trì mức độ kháng thể rất cao để ngăn nhiễm bệnh nhẹ mà là ngăn nhập viện và tử vong. Nếu chúng ta chỉ tập trung vào mức độ kháng thể, chúng ta có thể sẽ phải tiêm liên tục cho tất cả người dân để đối phó với virus cứ tiếp tục đột biến”, ông Pollard và ông Berkley viết. Bài viết được đăng tải sau khi Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid mới đây thông báo đã có kế hoạch tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 3 cho toàn bộ người trên 50 tuổi từ tháng 9. Giáo sư Adam Finn, thành viên của JCVI, cho rằng việc này có thể chưa cần thiết và phương án nhiều khả năng hơn là chỉ tiêm cho số ít người có nguy cơ.Giáo sư Andrew Pollard, cố vấn hàng đầu của Anh về tiêm chủng và là trưởng nhóm nghiên cứu vắc xin Covid-19 của Đại học Oxford ReutersGiới chức Mỹ ngày 13.8 thông qua việc tiêm liều 3 bằng vắc xin Pfizer, Moderna cho người có hệ miễn dịch yếu trong khi Israel, Đức và Pháp cũng đang dự tính hoặc đã triển khai chiến dịch tương tự.Tình nguyện viên Thái Lan chạy đua cứu bệnh nhân Covid-19Tổ chức Y tế thế giới cho rằng việc hoãn tiêm liều 3 ít nhất đến tháng 9 sẽ giảm bớt tình trạng bất công bằng về phân phối vắc xin Covid-19 giữa nước giàu và nghèo.“Nếu hàng triệu người được tiêm nhắc mà không có cơ sở khoa học vững chắc, lịch sử sẽ ghi nhớ thời khắc mà các lãnh đạo chính trị quyết định chối bỏ trách nhiệm của họ đối với phần còn lại của nhân loại trong cuộc khủng hoảng lớn nhất của chúng ta”, ông Pollard và ông Berkley cảnh báo.