https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-xuc-dong-tu-gia-dinh-o-con-hen-mac-covid-19-qua-tam-tinh-cua-hang-xom-post1398471.html
Chuyện xúc động từ gia đình ở Cồn Hến mắc Covid-19 qua tâm tình của hàng xóm
Tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa xuất hiện chùm ca nhiễm Covid-19 ở Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế) khiến chính quyền phải phong tỏa hơn 1.000 hộ với gần 5.000 người dân.Một gia đình tại đây có 8 người thì tới 2 F0 và 5 người nghi nhiễm khiến cộng đồng lo lắng. Nhưng gạt qua những nghi ngại, một người hàng xóm vừa có những chia sẻ ít ai biết về gia đình này khiến nhiều người cảm động.Dừng cuộc mưu sinhAnh Nguyễn Trọng Anh Tuấn (chủ doanh nghiệp trẻ về đèn gỗ trang trí nội thất truyền thống) có nhà gần gia đình nói trên). Anh cho biết: "Khi chú ni (chủ nhà có người nhiễm Covid-19 - PV) buồn và ngồi lặng lẽ trước nhà, người hàng xóm mang cà phê đến mời chú, để trước cửa và chú tới lấy. Chắc chỉ biết hình dung khung cảnh, tưởng tượng những điều trong lòng của chú ngay lúc đó: tan nát cõi lòng! Biết làm sao khi dịch tràn vào không thể chống đỡ. Biết làm sao khi trong cuộc mưu sinh vô tình nhiễm bệnh", anh Tuấn chia sẻ.Như chia sẻ của anh Tuấn, mọi thành viên trong gia đình F0 ở Cồn Hến cũng đều phải làm ăn, bươn chải, mưu sinh. Người con trai làm tài xế phải ngược xuôi trên đường từ Bắc vào Nam. Những người con gái ở nhà cũng phải bán buôn, chạy chợ... Nhưng giờ họ mắc Covid-19, mọi thứ phải dừng lại.Chị gái muốn hiến thận cứu emMột câu chuyện khác về gia đình này khiến nhiều người cay mắt. Ngày 4.11, chị L.T.N (40 tuổi) đưa em trai là L.B.H. (35 tuổi, bệnh nhân chạy thận định kỳ) lên Bệnh viện Trung ương Huế để chạy thận và được phát hiện dương tính. Thực ra, lúc ấy chị N. lên bệnh viện xét nghiệm để làm thủ tục hiến thận cho em trai.Anh Tuấn tiết lộ: "Ngày chị N. (bây giờ là F0) lên bệnh viện kiểm tra để hiến thận cho em nhưng thật đáng buồn là thận hai chị em không tương thích. Chắc phải dừng...".Anh Tuấn chia sẻ thêm về anh H.: "Thằng Ệnh (tên thường gọi ở nhà của L.B.H) rất dễ thương người lớn hay kẻ nhỏ ai cũng mến yêu hắn. Hắn cao, đẹp trai, sống tốt... Đùng một cái, hắn mắc bệnh hiểm nghèo, giờ chỉ còn da bọc xương. Hơn 2 năm ni phải đi chạy cứ 3 lần mỗi tuần".Trao đổi với PV Thanh Niên qua điện thoại trưa nay, 6.11, ông Lê Hữu Phước (chủ hộ trong gia đình F0 ở Cồn Hến) cho biết do ông đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Trong nhà có một người con dâu là giáo viên cũng đã được tiêm đủ 2 mũi, 6 thành viên còn lại thì chưa. "Hiện cả gia đình tôi đều đã được đưa đi cách ly", ông Phước nói.Theo lời ông Phước, do H. là bệnh nhân chạy thận nên đã được đưa ra cơ sở 2 của Bệnh viện Trung ương Huế để chạy thận, còn L.N.C (hành nghề lái xe) được cách ly ở H.Phú Lộc. Sáu người đang được cách ly ở cơ sở cách ly F0 tại Trường Trung cấp nghề 23 (tại TX.Hương Thủy).Theo ông Phước, các thành viên trong gia đình đều có sức khỏe bình thường. Nhưng mỗi người ở một nơi như hiện tại, gia đình ông cũng rơi vào một tình cảnh đặc biệt.Để động viên hàng xóm, anh Tuấn hy vọng: "Tất cả chúng ta đều phải đối mặt Covid-19, nhưng chắc chắn con người sẽ thích nghi".Gần 5.000 người dân của khu vực Cồn Hến đang trải qua giai đoạn khó khăn do bất ngờ phong tỏa vì xuất hiện chùm ca nhiễm Covid-19. Nhưng điều này có vẻ không khiến người dân ở đây lo lắng quá lâu. Từ những câu chuyện san sẻ của láng giềng cho thấy tình người luôn ấm áp, đủ để họ vững tin vượt qua...