https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-khang-dinh-vac-xin-covid-19-tiem-cho-tre-em-khong-gay-vo-sinh-post1396652.html
Chuyên gia khẳng định vắc xin Covid-19 tiêm cho trẻ em không gây vô sinh 
Trước thông tin lan truyền trên mạng xã hội bày tỏ lo ngại về việc tiêm vắc xin Covid-19 ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe của trẻ, trong đó có lo lắng về nguy cơ gây vô sinh, PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, nhấn mạnh: “Hiện Bộ Y tế đã phê duyệt sử dụng 2 vắc xin Covid-19 tiêm phòng cho trẻ là vắc xin Pfizer và Moderna. Hai vắc xin này có thành phần mRNA của vi rút nhưng khi vào cơ thể hoàn toàn không có tương tác với ADN của người, do đó không có nguy cơ gây ra rối loạn biến đổi gien, hay ảnh hưởng về lâu dài đến sức khỏe sinh sản (rối loạn vô sinh) hoặc ung thư… như các phụ huynh đang lo lắng”.“Hiện nay chúng tôi chưa thấy có mối liên quan giữa việc sử dụng vắc xin của hai nhà sản xuất này với các tác động xấu đến sức khỏe”, PGS-TS Dương Thị Hồng khẳng định.Giải thích thêm về cơ chế của vắc xin mRNA, một chuyên gia về vắc xin cho hay, vắc xin mRNA sử dụng mRNA (vật liệu di truyền) được tạo ra trong phòng thí nghiệm. Khi vào cơ thể người, “vật liệu” này giúp các tế bào tạo ra protein kích hoạt phản ứng miễn dịch bên trong cơ thể. Phản ứng miễn dịch đó sẽ tạo ra các kháng nguyên để bảo vệ chúng ta không nhiễm bệnh khi có vi rút thực sự xâm nhập cơ thể. Vắc xin mRNA không thay đổi ADN của cơ thể người.“Vắc xin tiêm cho trẻ em ở nước ta đã được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo dùng, được sử dụng tiêm ở nhiều quốc gia khác nhau. Do đó các bậc phụ huynh yên tâm đưa con em mình đi tiêm chủng để phòng ngừa Covid-19”, TS Hồng chia sẻ.Theo Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, vắc xin khi tiêm cho trẻ em sẽ ưu tiên cho địa phương đang có dịch, đang bị giãn cách xã hội, có mật độ dân cư tập trung, nguy cơ lây nhiễm cao. Tuy nhiên, tỉnh nào chưa đạt tỷ lệ bao phủ vắc xin cho người lớn thì vẫn tiếp tục ưu tiên tiêm cho nhóm này, sau đó sẽ tiêm cho nhóm dưới 18 tuổi.Chiến dịch tiêm cho trẻ em được thực hiện theo hình thức cuốn chiếu, hạ dần lứa tuổi, tiêm cho học sinh lớp 11 - 12 trước sau đó đến lớp 10 và kết thúc tiêm chủng cho trẻ khối cấp 3 thì sẽ tiêm cho trẻ học cấp 2, cũng từ lứa tuổi cao đến thấp. Việc tiêm vắc xin được thực hiện tại trường học, trạm y tế, bệnh viện, điểm tiêm dịch vụ…Theo TS Hồng, trên thế giới hiện đã có hơn 36 quốc gia tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, là loại vắc xin tương tự loại VN cho phép sử dụng để tiêm cho trẻ em.