https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-noi-gi-ve-bien-the-mu-covid-19-dang-gay-quan-tam-post1260302.html
Chuyên gia nói gì về biến thể Mu Covid-19 đang gây quan tâm
Ông Fauci cho biết: "Chúng tôi đang quan tâm đến biến thể Mu và đang theo dõi rất sát. Biến thể này đáng quan tâm nhưng chưa phổ biến. Mặc dù nó chưa lan rộng, chúng tôi vẫn luôn theo dõi biến thể mới ở mọi thời điểm".Biến thể Mu, còn được gọi là B.1.621 đã được thêm vào danh sách theo dõi của WHO vào hôm 30.8 sau khi nó được phát hiện tại 39 quốc gia.Biến thể Mu mới đã xuất hiện ở 39 quốc gia. CalmattersBiến thể này lần đầu tiên được phát hiện ở Colombia vào tháng 1.2021. Kể từ đó, các trường hợp lẻ tẻ và một số đợt bùng phát lớn hơn đã được ghi nhận trên khắp thế giới. Ngoài Nam Mỹ, các ca nhiễm biến thể Mu đã được ghi nhận ở Anh, châu Âu, Mỹ và Hồng Hồng Kông. Mặc dù biến thể này chiếm chưa tới 0,1% số ca nhiễm Covid-19 mới trên toàn cầu, nhưng có thể đang tăng lên ở Colombia và Ecuador, nơi Mu chiếm 39% và 13% các trường hợp nhiễm Covid-19.Chuyên gia Anthony Fauci cho biết biến thể Mu mới có khả năng tránh một số kháng thể nhất định."Biến thể này có một loạt các đột biến cho thấy nó sẽ né tránh một số kháng thể nhất định, không chỉ là kháng thể đơn dòng, mà còn cả các kháng thể được tạo ra trong huyết thanh và vắc xin. Tuy nhiên, đây chủ yếu là dữ liệu phòng thí nghiệm, nhưng cũng không nên xem nhẹ nó, chúng tôi đang quan sát kỹ lưỡng", ông Fauci nói thêm.Biến thể Mu hiện đang hoạt động mạnh mẽ nhất ở Colombia với tỷ lệ 39% số ca nhiễm Covid-19. ReutersHiện nay, WHO đã xếp 4 biến thể vào danh sách biến thể đáng lo ngại (Alpha, Beta, Gamma, Delta) và 5 biến thể vào danh sách biến thể đáng quan tâm (Eta, Iota, Kappa, Lambda và Mu).Ông Fauci trong phát biểu cũng nhấn mạnh rằng mọi người nên chích ngừa vì cho rằng vắc xin vẫn khá hiệu quả đối với các loại biến thể.