https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-xe-nghia-tinh-dong-hanh-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1088865.html
Chuyến xe nghĩa tình - đồng hành vượt qua đại dịch Covid-19
Sáng 13.7, theo anh Nguyễn Hoàng Thoại, Bí thư Tỉnh đoàn Bạc Liêu, cho biết nhằm kịp thời tiếp sức cho các lực lượng trực làm nhiệm vụ tại các khu cách ly tập trung, các chốt kiểm soát dịch bệnh và bà con trong các khu cách ly, Tỉnh Đoàn Bạc Liêu đã phát động chương trình “Chuyến xe nghĩa tình - đồng hành vượt qua đại dịch Covid-19”. Mục đích nhằm kêu gọi, vận động các tổ chức, cá nhân quyên góp các loại lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm như: gạo, thức ăn tươi sống, thịt, trứng, sửa, mù gói, rau, củ, quả…Theo đó, “Chuyến xe nghĩa tình - Đồng hành vượt qua đại dịch Covid-19” đầu tiên đã đến các khu cách ly tập trung và các chốt kiểm dịch để hỗ trợ cho lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19. Trên chuyến xe, ngoài hàng hóa, rau, củ, quả, nhu yếu phẩm cần thiết, còn là vô vàn tấm lòng yêu thương của đồng bào, mạnh thường quân gửi đến bà con đang trong tình cảnh khó khăn do phải cách thực hiện cách ly tập trung.Chi đoàn, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) - chi nhánh tỉnh Bạc Liêu hỗ trợ 2 tấn gạo cho các khu cách ly ẢNH: TRẦN THANH PHONGVới tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, động viên nhau lúc khó khăn, chỉ trong hai ngày phát động, Chương trình “Chuyến xe nghĩa tình – đồng hành cùng vượt qua đại dịch Covid 19” vận động được hơn 500 kg rau, củ; gần 100 lóc nước suối và nhiều nhu yếu phẩm khác. Trong đó, các bạn đoàn viên thanh niên Chi đoàn, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) - chi nhánh tỉnh Bạc Liêu hỗ trợ 2 tấn gạo, trị giá 24 triệu đồng. Những món quà vô cùng ý nghĩa, thiết thực này đã được gửi trực tiếp các khu cách ly, các chốt kiểm dịch. Từ những chân tình của bà con, nhà hảo tâm đã góp phần nâng cao chất lượng các suất ăn phục vụ lực lượng tuyến đầu chống dịch, công dân tại các khu cách ly trên địa bàn tỉnh.Theo anh Nguyễn Hoàng Thoại, Bí thư Tỉnh đoàn Bạc Liêu trong điều kiện đang diễn biến phức tạp, những món quà nghĩa tình đã đem đến không khí ấm áp yêu thương, xóa tan căng thẳng, tiếp sức thêm cho lực lượng nơi tuyến đầu chống dịch, hỗ trợ người dân đang gặp khó khăn trong khu cách ly tập trung. Trong những ngày tới “Chuyến xe nghĩa tình – đồng hành đẩy lùi dịch bệnh Covid-19” sẽ tiếp tục lăn bánh để tiếp tục lan tỏa sự quan tâm, lòng yêu thương của Đảng, Nhà nước, cộng đồng xã hội dành cho người dân phải thực hiện cách ly, tiếp thêm sức mạnh lực lượng ngày đêm vất vả nơi tuyến đầu phòng chống dịch bệnh Covid-19”.