https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-uc-tin-dai-dich-covid-19-se-ket-thuc-trong-nam-nay-post1417775.html
Chuyên gia Úc tin đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc trong năm nay
"Năm 2022, đại dịch Covid-19 sẽ chấm dứt. Nhờ sự lây truyền không thể ngăn cản, không thể tránh được của biến thể Omicron và nhờ vắc xin, người dân toàn thế giới sẽ tạo được miễn dịch trước virus này".Đó là ý kiến của được chuyên gia dịch tễ Nick Coatsworth, nguyên Phó chủ tịch Hội đồng Y tế Úc, trình bày trong một bài viết đăng trên tờ Sydney Morning Herald hôm đầu năm.Ông nhận định rằng virus SARS-CoV-2 đã tiến hóa thành một dạng ít gây bệnh nặng hơn. Điều này đã được thể hiện khi sóng Omicron quét qua Nam Phi và sau đó là nhiều nước khác. Dù số ca tăng mạnh, cả thời gian nằm viện và mức độ nghiêm trọng của bệnh đều thấp hơn. Tỉ lệ tiêm chủng cao cũng đóng vai trò rất quan trọng cho kết quả khả quan này.Trang news.com.au sau đó dẫn lời ông Coatsworth dự báo rằng đại dịch Covid-19 sẽ đạt đỉnh vào cuối mùa hè và sẽ kết thúc trong năm nay.Ông cũng dự báo rằng: "Đại dịch sẽ kết thúc vào năm 2022 vì virus sẽ trở nên đặc hữu, có nghĩa là Covid-19 sẽ vẫn tồn tại trong cộng đồng".Chuyên gia Coatsworth cho biết ngành y tế Úc đã trải qua 2 năm đại dịch "mệt nhoài" nhưng đang phải tiếp tục đối phó với sự gia tăng số ca nhiễm, và chính y bác sĩ cũng có thể nhiễm bệnh.Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng cao ở Úc cũng như biến thể Omicron được cho là có khả năng gây bệnh nhẹ hơn sẽ không gây quá nhiều áp lực đối với hệ thống y tế như trước đó.Hơn nữa, kinh nghiệm cho thấy thời gian nhập viện của bệnh nhân nhiễm Omicron chỉ bằng phân nửa so với Delta.Nhưng ông Coatsworth cảnh báo rằng dù dịch bệnh kết thúc, những người có hệ miễn dịch yếu vẫn nên được quan tâm, vì họ có nguy cơ nhiễm Covid-19 cũng tương tự như nguy cơ nhiễm cúm mùa.