https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-canh-bao-da-so-nguoi-my-chua-tiem-vac-xin-se-nhiem-covid-19-post1258631.html
Chuyên gia cảnh báo đa số người Mỹ chưa tiêm vắc xin sẽ nhiễm Covid-19
Số ca nhiễm Covid-19 mới liên quan biến thể Delta rất dễ lây lan đang gia tăng nhanh chóng trên khắp nước Mỹ. Số ca nhiễm tại Mỹ đã tăng 70% trong tuần trước lên mức trung bình 30.000 ca nhiễm mới hàng ngày. Số ca tử vong tăng 26% so với tuần trước, gây tử vong trung bình hơn 250 bệnh nhân/ngày. Phần lớn các trường hợp mắc và tử vong là những người chưa được tiêm vắc xin.Cựu ủy viên Cục Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) Scott Gottlieb đã cảnh báo rằng số lượng trường hợp nhiễm có thể trở nên tồi tệ hơn nhiều. Ông cho biết hầu hết những người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đều rất có thể bị nhiễm virus.Sinh viên y khoa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Bệnh viện Y tế Đại học Indiana (Mỹ) ReutersMới 56% người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin. Chưa đầy một nửa dân số được tiêm chủng đầy đủ. Và tỷ lệ tiêm chủng đã chậm lại. Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) của Mỹ, Rochelle Walensky, hôm 16.7 cảnh báo rằng đợt bùng phát đang “trở thành đại dịch của những người chưa được tiêm chủng”.Chính quyền Tổng thống Joe Biden đã quy trách nhiệm một phần vấn đề là do các thông tin sai lệch về Covid-19 được lan truyền trên mạng xã hội, và yêu cầu các công ty như Facebook gỡ bỏ thông tin sai lệch về vắc xin.Người dân vào tham quan Đài tưởng niệm Washington, mở cửa trở lại sau 6 tháng đóng cửa vì dịch Covid-19, ở Washington (Mỹ), ngày 14.7 ReutersTổng thống Joe Biden hôm 16.7 thậm chí đã nói rằng Facebook "giết người" vì không xử lý những thông tin sai lệch tràn lan trên mạng xã hội này về việc tiêm chủng. Tuy nhiên hôm 19.7 ông đã rút lại lời quy kết này, dù vẫn nhấn mạnh Facebook phải có hành động quyết liệt hơn nhằm đối phó, gỡ bỏ những tin giả về vắc xin.Facebook nhấn mạnh việc chính quyền không đạt mục tiêu tiêm chủng không phải là lỗi của Facebook. Mạng xã hội này còn trích dẫn những số liệu thực để chứng minh rằng “Facebook đang cứu người” và nói 85% người dùng Facebook ủng hộ vắc xin.