https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-thoi-covid-19-banh-rau-cau-dep-nhu-tranh-tiep-suc-nhung-nguoi-chong-dich-post1086650.html
Chuyện thời Covid-19 Bánh rau câu đẹp như tranh tiếp sức những người chống dịch
"Vẽ" tranh trên bánh rau câuNhững ngày qua, người dân ở nơi cách ly tập trung, khu phong tỏa vì dịch Covid-19 trên địa bàn thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) "mát lòng" khi nhận những chiếc bánh rau câu tuyệt đẹp. Đó là món quà từ tấm lòng của chị Nguyễn Thị Xuân, ở tổ dân phố Vĩnh Bình, phường Phổ Ninh (TX.Đức Phổ).Chị là nhân viên kế toán trong một doanh nghiệp, cùng chồng lo cho 4 con đang tuổi ăn tuổi học. Chị còn làm các loại bánh cung cấp cho khách hàng khi có yêu cầu. Dịch Covid-19 bùng phát khiến chị vô cùng lo lắng, nghĩ suy cách đóng góp công sức cùng mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn này.Thế là chị mua nguyên liệu nấu bánh rau câu (xu xoa) gửi tặng lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch và người dân trong các khu cách ly, phong tỏa. "Trước giờ tôi không sử dụng hóa chất, chỉ sử dụng các loại thực phẩm không ảnh hưởng đến sức khỏe để làm bánh. Với những chiếc bánh gửi tặng đợt này, tôi chỉ sử dụng rau câu, hoa đậu biếc, đường, nước cốt dừa...", chị cho biết.Chị Xuân đang trang trí bánh ẢNH: NVCCThành quả sau nhiều giờ cần mẫn ẢNH: NVCCGửi yêu thương đến tuyến đầu chống dịch ẢNH: NVCCĐể tạo ra những chiếc bánh với hình ảnh bông hoa, khung cảnh thiên nhiên, con người, bản đồ Tổ quốc... chị phải tốn khá nhiều công sức. Có bữa, chị cặm cụi 4 giờ đồng hồ để hoàn thành chiếc bánh đẹp tựa tranh vẽ. Những chiếc bánh tròn hình bông hoa xinh xinh với dòng chữ nhắn nhủ: "Tuân thủ nội quy, cách ly thật tốt".Chiếc bánh với bức tranh khung cảnh nên thơ cùng dòng chữ "Sa Huỳnh cố lên" khiến chị tốn khá nhiều công sức. Sa Huỳnh thơ mộng với hoa lá, dừa nghiêng che bóng và biển xanh cùng những cánh buồm trắng dập dềnh trên sóng nước làm say đắm lòng người. Chiếc bánh gửi tặng người dân Phổ Thuận (TX.Đức Phổ) đang cách ly tập trung lại có dòng chữ "Phổ Thuận chung tay chống dịch" và biểu tượng của quê hương. Đấy là ao sen làng Liên Chiểu, một trong mười hai danh lam thắng cảnh xưa ở Quảng Ngãi.Bà con Việt kiều cách ly tập trung khi trở về quê hương nước mắt rưng rưng khi nhận những chiếc bánh với hình bản đồ Tổ quốc, những dòng chữ: "Việt Nam Tổ quốc tôi, chung tay đẩy lùi Corona" như lời động viên đầy thương mến.Những chiếc bánh vừa làm xong trước khi gửi vào khu phong tỏa Sa Huỳnh ẢNH: NVCC"Tôi nghĩ mình không thể trực tiếp tham gia tuyến đầu chống dịch thì đóng góp chút công sức gì đó để động viên mọi người. Hi vọng món quà nhỏ của tôi tiếp thêm động lực để bà con vượt qua đại dịch, cuộc sống sẽ trở lại yên bình như trước đây...", chị tâm tình.Mát lòng những ngày chống dịch Covid-19Xu xoa (bánh rau câu) là món ăn ưa thích của người Quảng Ngãi từ trước đến nay. Quà của chị Xuân được cán bộ Hội phụ nữ, Ủy ban MTTQ Việt Nam thị xã Đức Phổ chuyển đến các khu cách ly, phong tỏa phòng dịch Covid-19 làm mát lòng người trong ngày hè oi ả.Với những người dân Sa Huỳnh, món quà của chị tràn đầy ý nghĩa. Họ được nhìn khung cảnh quê hương mình qua chiếc bánh cùng những lời động viên chân tình. Hình ảnh "Sa Huỳnh rợp mát bóng dừa/Biển xanh thuyền lại sớm trưa đi về..." gợi nhớ những ngày chưa xa. Họ mong dịch Covid-19 chóng qua, cuộc sống xóm làng trở lại như trước."Cuộc sống bị đảo lộn so với trước. Đoàn viên, thanh niên chúng tôi bận rộn đủ thứ việc, mệt lả người. Nhận được chiếc bánh với hình ảnh quê mình cùng biểu tượng chung sức phòng chống dịch khiến chúng tôi cảm động rơi nước mắt", anh Đỗ Quang Nghị, Bí thư Đoàn phường Phổ Thạnh, thổ lộ.Những chiếc bánh được gửi vào khu cách ly tập trung ẢNH: NVCCKhung cảnh làng quê Phổ Thuận qua đôi bàn tay khéo léo của chị Xuân ẢNH: NVCC"Chị Xuân là hội viên rất tích cực trong công tác từ thiện. Những chiếc bánh của chị rất có ý nghĩa đối với bà con vùng dịch trong thời điểm này. Chúng tôi đã và đang vận động cán bộ, hội viên cùng nhân dân đóng góp công sức và tiền của giúp đỡ lực lượng phòng, chống dịch và những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn...", bà Trà Thị Lệ, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ thị xã Đức Phổ, cho biết.