https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-doi-cong-viec-de-dung-vung-truoc-dich-covid-19-post1094798.html
Chuyển đổi công việc để đứng vững trước dịch Covid-19
Trong bối cảnh đó, ngành bảo hiểm lại đang phát triển và đẩy mạnh tuyển dụng, mở ra cơ hội việc làm cho nhiều người.Rộng cửa với nghề tư vấn tài chínhDịch Covid-19 khiến doanh nghiệp và người lao động “đuối” sức dần. Trong khi 6 tháng đầu năm, gần 11.000 doanh nghiệp đóng cửa mỗi tháng thì cũng có hàng triệu người thất nghiệp. Không ít người đang tranh thủ đi học thêm một nghề ngắn hạn để có thể nhanh chóng kiếm được việc làm trong và sau dịch.Trên thị trường vẫn có những lĩnh vực tăng trưởng bất chấp cơn bão dịch bệnh, điển hình như ngành bảo hiểm. Thống kê 6 tháng đầu năm, tổng doanh thu phí bảo hiểm ước đạt 96.799 tỉ đồng, tăng 16,22% so cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, doanh thu phí bảo hiểm lĩnh vực nhân thọ ước đạt 66,818 tỉ đồng. Toàn ngành duy trì được sức tăng trưởng đầy triển vọng, đặc biệt với những công ty phát triển nhanh như Bảo hiểm FWD thì nhu cầu tuyển dụng càng lớn hơn nữa, đặc biệt là với vị trí tư vấn tài chính.FWD là đơn vị bảo hiểm liên tục nằm trong nhóm các công ty tăng trưởng nhanh nhất thị trường. Vì vậy, mạng lưới đội ngũ kinh doanh ở đơn vị này liên tục mở rộng trên toàn quốc. Ngoài trụ sở chính tại TP.HCM và 2 văn phòng đại diện tại Hà Nội và Đà Nẵng, đến nay FWD đã có 22 Trung tâm hỗ trợ tư vấn và chăm sóc khách hàng trên toàn quốc. Nhu cầu tuyển dụng tư vấn tài chính của FWD vì vậy rất lớn và đây là cơ hội việc làm cho người lao động tại nhiều địa phương.Công việc tư vấn tài chính tại FWD được hỗ trợ tối đa nhờ nền tảng công nghệ hiện đạiMở rộng thị trường và tạo ra nhiều cơ hội nghề nghiệp là yếu tố đóng góp lớn cho thành công vượt trội của FWD, tuy nhiên vấn đề đào tạo và phát triển đội ngũ của doanh nghiệp này còn ấn tượng hơn. Mới đây, FWD đã lần thứ hai nằm trong top 10 các công ty đa quốc gia có nhiều thành viên Câu lạc bộ bàn tròn triệu đô (MDRT) nhất thế giới. Việc liên tiếp có mặt trong top 10 là một kỳ tích lớn đối với một công ty trẻ tuổi như FWD. Riêng tại Việt Nam, FWD cũng bứt phá và duy trì vị trí thứ 4 các công ty có nhiều MDRT nhất.Làm việc an toàn ngay giữa mùa dịchLà một công ty trẻ đang đà tăng trưởng, có thể nói sự khác biệt về sản phẩm và sức mạnh công nghệ là hai yếu tố cốt lõi ở FWD giúp công việc của tư vấn tài chính có nhiều ưu thế vượt trội, thuận lợi và linh hoạt hơn rất nhiều.Chẳng hạn, giữa mùa dịch, nhu cầu tham gia bảo hiểm để bảo vệ bản thân và gia đình tăng cao, nhưng nhiều người lo ngại không được tư vấn đầy đủ do giãn cách xã hội, khó gặp mặt tư vấn viên… Tuy nhiên, nhờ sự đầu tư toàn diện về công nghệ, FWD đã chuyển đổi số để giúp người tư vấn tài chính có thể ngồi tại nhà vẫn có thể tư vấn khách hàng về bảo hiểm trên nền tảng trực tuyến, từ việc chạy bảng minh họa, điền thông tin, kê khai y tế… Tất cả đều được thực hiện 100% online, an toàn và thuận tiện không chỉ cho khách hàng mà còn cho cả đội ngũ tư vấn tài chính.FWD đang giữ vị trí 4 trong số các công ty có nhiều MDRT nhất tại Việt NamTheo HR Asia thì FWD là một trong những nơi có môi trường làm việc tốt nhất châu Á năm 2020. Trong môi trường làm việc cởi mở, sáng tạo và nhiều cơ hội phát triển này, các tư vấn tài chính của FWD được tham gia các khóa huấn luyện bài bản về kỹ năng và chuyên môn, cùng với đó là sự đồng hành xuyên suốt chặng đường phát triển sự nghiệp dưới sự dẫn dắt của những lãnh đạo có kinh nghiệm và chính sách tưởng thưởng vô cùng hấp dẫn.FWD còn được biết đến là công ty tiên phong tinh giản các điều khoản loại trừ, đơn giản hóa hợp đồng bảo hiểm và tạo ra những sản phẩm dễ hiểu, đột phá cùng với quy trình yêu cầu bồi thường bảo hiểm đơn giản. Đây cũng là cái tên đang dẫn đầu thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam về vốn điều lệ và trải nghiệm khách hàng.