https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-cam-dong-cua-sinh-vien-thang-covid-19-va-tinh-nguyen-ho-tro-f0-post1107279.html
Chuyện cảm động của sinh viên thắng Covid-19 và tình nguyện hỗ trợ F0
14 ngày chiến đấu với Covid-19Hành trình 14 ngành trở thành F0 và điều trị Covid-19 là ký ức khó quên trong đời với Huỳnh Quang Phú, sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM.Là sinh viên năm cuối, Phú (quê ở Bà Rịa-Vũng Tàu) đã quyết định ở lại TP.HCM để chờ đi thực tập và làm đồ án tốt nghiệp. Phú là một trong nhiều sinh viên của trường lưu trú tại KTX Bách khoa ngay từ những ngày đầu TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19.Thời điểm nam sinh viên phát hiện mình trở thành F0, cũng là ngay đêm đầu tiên KTX Bách khoa thực hiện phong tỏa (ngày 7.8). Phú kể lại: “Mình bắt đầu lên cơn sốt đầu tiên, rồi vị giác dần mất đi khiến các bữa ăn dần nhạt nhẽo. Mình bắt đầu ho và báo cho y tế. Ngày 9.8, mình được gọi xuống xét nghiệm nhanh và kết quả là "2 vạch". Mình đi khu khác cách ly ngay lập và không kịp soạn đồ đạc. Các cơn ho cũng nhiều hơn, đau họng hơn và vị giác mất hoàn toàn, cơn nóng lạnh cứ xuất hiện liên tục. Thật sự rất khó chịu”.Nơi Huỳnh Quang Phú và các tình nguyện viên hỗ trợ các bệnh nhân nhiễm Covid-19 NVCCTới đêm 11.8, Phú được chuyển đến khu cách ly tập trung. “Trên chuyến xe mình có hơi hoang mang, thật sự khi đó chắc ai cũng vậy, nhưng cần phải làm theo các anh chị điều phối. Xe đưa mình đến Trường THCS Nguyễn Văn Tố (Q.10) và 14 ngày điều trị Covid-19 của mình bắt đầu. Mỗi ngày 3 bữa mình đều có người đưa cơm. Mình uống thuốc theo đơn trước đó, khi nào khó thở mới gọi bác sĩ tại điểm cách ly tập trung”, chàng sinh viên năm cuối chia sẻ.Trong 2 tuần ở điểm cách ly tập trung, Phú có nhiều đêm khó thở. “Có 2 đêm mình khó thở vào lúc 2 giờ sáng, mình ngồi dậy hít thở theo các bài tập trong tài liệu mà trường gửi. Sau 30 phút mình thấy thở ổn hơn và ngủ lại bình thường. Cũng nhờ kiến thức về các bài hít thở này, mình đã kịp giúp trấn an tinh thần một chị bệnh nhân cùng phòng. Hướng dẫn chị hít thở đều khi 2 giờ sáng lên cơn thở gấp trước khi bác sĩ tới và đưa chị ấy đi thở oxy. Cảm xúc khi ngủ dậy được chị ấy nói lời cảm ơn làm mình thật xúc động”, Phú bày tỏ.Cứ thế, hành trình của Phú trải qua 7 ngày đầu để xét nghiệm PCR, lần 2 sau đó 2 ngày, cho đến lần 4 thì được trở lại KTX. Phú cho biết bản thân thật sự may mắn khi nhiễm bệnh Covid-19 nhưng không có triệu chứng nặng. Đồng thời, việc luôn giữ lạc quan với những niềm vui nhỏ, với những cuộc gọi, tin nhắn mỗi ngày từ gia đình, thầy cô và bạn bè đã giúp chàng sinh viên này vượt qua hành trình để đến với kết quả PCR âm tính.Trở thành tình nguyện viên sau 5 ngày trở về KTXTrở thành một tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 là mong muốn từ trước của Phú. Ban đầu, sinh viên này có ý định về quê đăng ký tình nguyện viên khi dịch Covid-19 bùng phát tại xã Phước Tỉnh (huyện Long Điền, Bà Rịa-Vũng Tàu). Nhưng khi trở thành F0 và bị mắc kẹt tại TP.HCM, chỉ 5 ngày sau khi trở về KTX, Phú đã đăng ký và trở thành tình nguyện viên hỗ trợ F0 của P.7 (Q.10), làm việc tại Trường THCS Nguyễn Trị Phương (Q.10).Nói về quyết định này, Phú chia sẻ: “Giờ đây sau 14 ngày điều trị, khi chỉ số CT > 35 không còn khả năng lây nhiễm và nghe lời kêu gọi F0 hết bệnh đến hỗ trợ P.7 nhập liệu cho khu cách ly, mình đã và đang ở nơi này thực hiện nhiệm vụ cùng với các anh chị tình nguyện viên, bác sĩ quân y... sẵn sàng giúp đỡ bà con được đưa vào đây”. Mỗi ngày, công việc của Phú là hỗ trợ nhập dữ liệu người bệnh.Chân dung chàng sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM NVCCNgay trong thời gian điều trị, Phú đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của nhiều tình nguyện viên khác. “Mình đã gặp hai tình nguyện viên rất vui vẻ. Thật sự trước khi đi cách ly tập trung, mình đã nung nấu dự định đi tình nguyện. Lý do đơn giản là mình rất thích làm những việc mang ý nghĩa giúp đỡ mọi người, làm những công việc theo tiếng gọi con tim mình”, chàng trai trẻ tâm sự.Truyền thông điệp đến những người trẻ, Phú nhắn nhủ: “Điều tiên quyết là phải giữ sức khỏe của mình. Công việc tình nguyện sẽ giúp chúng ta để có nhiều trải nghiệm cuộc sống".Sợ gia đình lo lắng, chàng thanh niên 23 tuổi này đã giấu gia đình trước khi quyết định trở thành tình nguyện viên chống dịch Covid-19. “Nhưng mình biết giờ đây khi nói ra, gia đình cũng sẽ ủng hộ khi biết mình làm công việc tình nguyện này”, chàng sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đang tham gia hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 trăn trở.