https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-cam-dong-ve-co-gai-nhiem-covid-19-da-khoi-benh-post1095433.html
Chuyện cảm động về cô gái nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh
Như Thanh Niên đã đưa tin, N.Q.P.G (23 tuổi), trú Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Gia đình cô tất cả 7 người đều F0 gồm: cô, ông bà ngoại, ba, mẹ, dì, em gái 10 tuổi, mỗi người được đưa đi điều trị ở một bệnh viện khác nhau. Riêng P.G, cô có 30 ngày chiến đấu với Covid-19: 14 ngày đầu tiên ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, và khi triệu chứng đã giảm dần, cô được đưa sang bệnh viện dã chiến số 4 cho tới khi khỏi bệnh.Sáng 31.7: TP.HCM thêm 2.503 ca Covid-19 sau 12 giờCô gái 23 tuổi kể: Ba mẹ tôi và em gái, 3 F0 đều khỏi bệnh và đã xuất viện từ 2 tuần trước. Tôi và dì mới được xuất viện. Dì tôi có một khối u trong bụng nhưng cũng đã chiến thắng Covid-19. Như vậy, gia đình tôi có 7 F0 thì 5 thành viên đã khỏi bệnh. Chỉ có ông bà ngoại lớn tuổi, mắc nhiều bệnh nền đã mất. Bà tôi bị tai biến, nằm liệt gần 1 năm nay, còn ông tôi có bệnh về tâm thần, ngày đưa ông vào bệnh viện vì là F0, ông không biết mình đang ở đâu.Chúng tôi không thể nhìn mặt ông bà lần cuối. Nhưng tôi biết rằng, có những điều hy sinh khác rất lớn lao và chúng tôi không biết phải làm sao để gửi lời tri ân tới những y bác sĩ, nhân viên y tế, lực lượng tình nguyện viên trong suốt những ngày tháng Sài Gòn, Việt Nam chống dịch vừa qua.Tôi chỉ muốn nói rằng, tất cả chúng ta đều đang chia sẻ cùng nhau giai đoạn khó khăn này, dù là một lời cám ơn, xin lỗi, một lời cầu nguyện, một thái độ tri ân, chúng ta cũng đang tiếp sức cùng nhau. Mỗi ngày, tôi đều cầu ước dịch bệnh sẽ lùi xa, bình yên sẽ tới với tất cả các y bác sĩ, nhân viên y tế và các bệnh nhân F0 đều khỏi bệnh. Để tất cả chúng ta đều sẽ trở về nhà…”.Xúc động, rơi nước mắtCâu chuyện của cô gái và gia đình 5 F0 khỏi bệnh đã làm nhiều bạn đọc (BĐ) xúc động. BĐ cao tuổi Nguyễn Văn Đàm viết: “Bác rất xúc động khi đọc câu chuyện cháu P.G. Thực sự đó là cuộc chiến chống “giặc” Covid-19 giành sự sống... Đầy bản lĩnh, tự tin, cháu P.G đã đồng hành cùng đội ngũ y, bác sĩ đầy tâm huyết "lương y như từ mẫu" để chiến thắng dịch bệnh. Bác chúc cháu P.G cùng toàn thể gia đình vui khỏe, hạnh phúc. Xin chia sẻ về sự ra đi của ông bà ngoại. Cố gắng lên nhé! Cảm ơn đội ngũ y, bác sĩ cùng các lực lượng tuyến đầu đã hết lòng vì người bệnh”. BĐ Màu Thời Gian cho biết: “Không cầm được nước mắt khi đọc bài viết này. Chúc tất cả mọi điều tốt đẹp và bình an”.BĐ Gai Nguyen chia sẻ: “Bài viết làm tôi chảy nước mắt. Thật xúc động. Tôi cũng có người nhà ở tuyến đầu, hằng ngày tiếp xúc bao nhiêu người nên phải tự cách ly. Tôi thông cảm lắm, tự giữ cho mình tránh bệnh. Tôi gọi công việc chống Covid-19, nhất là tuyến đầu: Họ làm việc nước mà. Giờ đây chữ NHÀ thân thương làm sao!”. BĐ Chi Lê cũng bày tỏ: “Đọc xong những dòng chia sẻ này của bạn, mình hy vọng mọi người sẽ có thêm niềm tin để chiến thắng dịch bệnh. Cám ơn bạn rất nhiều”.TP.HCM tăng lên 1.000 bàn tiêm vắc xin Covid-19, mỗi bàn tiêm ít nhất 300 người/ngàyTiếp sức cùng nhau vượt qua dịch bệnhKhông chỉ đẹp và cảm động như cổ tích, câu chuyện về cô gái 23 tuổi chiến thắng Covid-19 còn tiếp thêm sức mạnh cho nhiều người cùng chung tay chống dịch. BĐ Quý Phùng chia sẻ: “Cả nhà có kháng thể tốt, đều chiến thắng được Covid-19, chúc mừng! Mong mọi người chẳng may mắc Covid-19 ai cũng được như vậy: lạc quan và nghị lực vượt qua dịch bệnh”.BĐ Nguyen Hai cũng nhận định: “Suy nghĩ tích cực, sống lạc quan, trân trọng tình cảm của những người phục vụ trong bệnh viện. Chúc mừng cháu gái và gia đình đã mạnh khỏe”. BĐ Oi Nguyen kêu gọi: “Đọc những chia sẻ của bạn tôi rất xúc động. Mọi người hãy suy nghĩ tích cực và cùng nhau phòng chống dịch bệnh. Chúng ta sẽ chiến thắng. Cố lên Việt Nam!”.