https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-canh-bao-dai-dich-covid-19-lam-gia-tang-can-thi-o-tre-post1114095.html
Chuyên gia cảnh báo đại dịch Covid-19 làm gia tăng cận thị ở trẻ
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học Tôn Trung Sơn ở tỉnh Quảng Đông ( Trung Quốc) thực hiện. Các kết quả cho thấy do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, tỷ lệ cận thị của trẻ vào năm 2020 tăng gấp đôi so với 2019, theo Daily Mail.Nghiên cứu bắt đầu thực hiện từ vào năm 2018. Lúc đó, nhóm đã kiểm tra thị lực của 1.000 trẻ đang học lớp 2. Đến năm 2019, nghiên cứu bổ sung thêm 1.000 trẻ học lớp 2 nữa. Khi đó, tất cả các em đều được kiểm tra thị lực.Tuy nhiên, dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện vào cuối năm 2019. Đến đầu năm 2020, phần lớn Trung Quốc phải thực hiện các biện pháp giãn cách nghiêm ngặt để chống dịch. Nhiều trường học đóng cửa khiến các em phải học trực tuyến.Năm 2020, tất cả lại được kiểm tra thị lực lần nữa. Thế nhưng, kết quả khiến các nhà nghiên cứu lo ngại.Trong số các trẻ có thị lực bình thường vào năm 2018 thì đến 2019, 7,5% trong số đó bắt đầu bị cận thị. Đến năm 2020, tỷ lệ này đã tăng lên 15%. Điều này có nghĩa là tỷ lệ mắc cận thị mới trong năm 2020 đã tăng lên gấp đôi.Bác sĩ ơi! Tiêm vắc xin rồi mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhóm nghiên cứu cho rằng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trẻ em phải dành nhiều thời gian hơn để học trực truyến và ít ra ngoài trời chơi. Đây chính là nguyên nhân khiến tỷ lệ trẻ mắc cận thị mới tăng gấp đôi chỉ trong 1 năm.Trong suốt khoảng thời gian học trực tuyến, trẻ phải dành nhiều thời gian tiếp xúc với màn hình điện tử. Việc nhìn chằm chằm vào màn hình suốt nhiều giờ trong ngày khiến nguy cơ cận thị gia tăng.Thậm chí lúc không học, trẻ cũng không thể ra ngoài chơi. Điều này khiến nhiều trẻ lại chọn cách giải trí bằng cách điện thoại, máy tính bảng hay laptop.Nghiên cứu được đăng trên chuyên san JAMA Ophthalmolog. Các tác giả nghiên cứu cho rằng cận thị gia tăng cũng là một trong những tác động lâu dài do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 gây ra với thế giới, theo Daily Mail.