https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-hy-vong-my-kiem-soat-duoc-covid-19-vao-mua-xuan-2022-nho-phe-duyet-hoan-toan-vac-xin-post1260004.html
Chuyên gia hy vọng Mỹ kiểm soát được Covid-19 vào mùa xuân 2022 nhờ phê duyệt hoàn toàn vắc xin
Sau khi Cục Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt hoàn toàn vắc xin chống Covid-19 của Pfizer-BioNTech, tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm Mỹ, cho biết Mỹ có thể kiểm soát Covid-19 vào mùa xuân năm 2022, khi có nhiều loại vắc xin được chấp thuận hơn.Cùng ngày, khi được hỏi về mốc thời gian đó trong cuộc họp báo của Nhóm chuyên trách Covid-19 Nhà Trắng, ông Fauci nói rằng nếu nhiều người Mỹ tiêm chủng hơn nhờ việc vắc xin Pfizer đã được phê duyệt đầy đủ, thì đại dịch có thể được kết thúc sớm hơn.Người dân biểu tình phản đối vắc xin Covid-19 và hộ chiếu vắc xin tại Tòa thị chính ở Manhattan (Thành phố New York, Mỹ), ngày 25.8 ReutersÔng nói “Tôi muốn kêu gọi đất nước này, những người dân không đi tiêm chủng ở đất nước này, hãy nhận ra rằng tự chúng ta có đủ năng lực... Hãy tiêm phòng và khung thời gian sẽ được cắt ngắn đáng kể.”Ông Fauci cho biết ông hi vọng vắc xin của Moderna và Johnson & Johnson cũng sẽ được FDA chấp thuận “tương đối sớm” - có thể trong vòng vài tuần đến một tháng tới - và có thể được chấp thuận để tiêm cho trẻ nhỏ vào mùa thu năm nay.Một y tá làm việc trong phòng bệnh nhân Covid-19 trong chuyến tham quan đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) của Bệnh viện SSM Health St. Anthony ở Thành phố Oklahoma (Oklahoma, Mỹ), ngày 24.8 ReutersCác ca nhiễm mới, nhập viện và tử vong đang gia tăng trên khắp nước Mỹ, đặc biệt là ở các bang miền nam nơi tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn các nơi khác. Trong khi đó, các trường hợp Covid-19 tăng đột biến - do biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao - đang được ghi nhận trên khắp thế giới.Chuyên gia đứng đầu đơn vị về các bệnh mới xuất hiện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và phụ trách kỹ thuật về Covid-19, bà Maria Van Kerhove, cho biết virus vẫn tiếp tục phát triển và việc đeo khẩu trang và làm việc tại nhà vẫn cần thiết để làm chậm sự lây lan.