https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-tu-te-nha-chua-ho-tro-nguoi-ngheo-vuot-qua-covid-19-post1085608.html
Chuyện tử tế Nhà chùa hỗ trợ người nghèo vượt qua Covid-19
Nhiều ngày qua, dưới cổng chùa Quang Xuân, các sư thầy đội nắng để đứng phát hàng trăm phần cơm, xôi cho bà con khó khăn trong mùa dịch bệnh Covid-19. Chứng kiến hình ảnh ấy mới thấu hiểu được việc nghĩa tình dưới bóng từ bi.Đưa tay nhận hộp xôi, bà Huỳnh Thị Đẹt (75 tuổi, tạm trú TP.Cần Thơ) bùi ngùi cho biết một tháng qua, ngày nào bà cũng phải “ôm” vé số, bởi bán ế do ảnh hưởng dịch bệnh. Nhiều lúc phải nghỉ bán vì hết vốn, rồi đi lượm ve chai để tích lũy tiền có vốn bán lại. Nhờ những phần cơm từ nhà chùa mà bà không bị đói khi mưu sinh hằng ngày.Mỗi ngày, chùa Quang Xuân phát từ 400 - 600 phần cơm và xôi chay cho người nghèoTương tự, ông Trần Văn Hai (71 tuổi, tạm trú TP.Cần Thơ) xúc động khi cầm trên tay hộp xôi nóng hổi. Ông nói: “Tôi sống neo đơn một thân một mình. Do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên thu nhập từ vé số bị giảm, đi bán còn bị nhiều người xa lánh vì sợ lây bệnh. Được nhận những hộp cơm nghĩa tình này, tôi cảm thấy ấm lòng, nhận ra trong lúc khổ mình vẫn được nhiều bà con chung tay hỗ trợ”.Thầy Thích Pháp Quang ở chùa Quang Xuân cho biết trước đây, nhà chùa thường xuyên nấu và phát cơm chay từ thiện vào các ngày 14, 15 và 29, 30 âm lịch hằng tháng. Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại, chứng kiến bà con lao động nghèo chật vật kiếm sống nên chùa phát động nấu cơm, xôi hỗ trợ bà con. Việc này được tổ chức từ cuối tháng 5 và sẽ duy trì cho đến khi dịch bệnh được khống chế.Mỗi ngày thầy Pháp Quang đều dậy sớm hơn thường lệ để cùng một số phật tử, người làm công quả tại chùa chuẩn bị rau, củ, quả… nấu cơm và xôi chay để kịp phát vào lúc 10 giờ 30 và 16 giờ 30. Thực đơn các món chay phụ thuộc vào cúng dường hằng ngày của phật tử. “Hiện tại, mỗi ngày, nhà chùa phát 400 - 600 phần cơm và xôi chay. Tuy nhiên, số lượng này vẫn chưa đáp ứng đủ. Hy vọng sắp tới có thể giúp nhiều cho bà con nghèo hơn nữa. Mong sao dịch bệnh sớm được đẩy lùi để bà con vơi bớt khó khăn”, thầy Thích Pháp Quang nói.Dẫn theo cháu gái đến phụ nấu phần ăn từ thiện tại chùa Quang Xuân, bà Trần Thị Cúc (69 tuổi) cho biết: “Tôi là phật tử tại chùa Quang Xuân hơn 3 năm rồi nên thường vào chùa làm công quả. Đợt dịch này, tôi vào thường xuyên để hỗ trợ nấu các phần ăn hỗ trợ bà con nghèo. Đứa cháu cũng đòi theo với mong muốn cùng bà làm thiện nguyện, chung tay giúp bà con nghèo vượt qua dịch bệnh Covid-19”.