https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/80-dan-so-indonesia-co-the-da-mac-covid-19-post1404314.html
Chuyên gia Ca mắc Covid-19 ở Indonesia giảm sâu có thể vì 80% dân số đã nhiễm Delta
CNN đưa tin nhà dịch tễ học Citra Indriani của Đại học Gadjah Mada (UGM) ở Indonesia cho rằng 80% dân số nước này đã mắc Covid-19 do biến thể Delta gây ra. "Hơn 50% ca mắc Covid-19 không có triệu chứng, có thể 80% dân số Indonesia đã nhiễm biến thể Delta", trang web của UGM dẫn lại lời ông Citra. Theo số liệu Cơ quan Thống kê Indonesia (BPS) công bố tháng 9.2020, 80% dân số nước này tương đương 216 triệu người.Nhận định này được đưa ra sau khi số ca mắc ở Indonesia liên tục giảm đáng kể trong 3-4 tháng qua. Ngày 23.11, Indonesia chỉ ghi nhận 394 ca mắc mới, trong khi thời kỳ đỉnh điểm trước đây, mỗi ngày nước này ghi nhận hơn 40.000 ca mắc.Ông Citra cho rằng số ca bệnh giảm là do người Indonesia đã có được miễn dịch cộng đồng thông qua việc mắc Covid-19 trước đó.Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cảnh báo mối đe dọa từ làn sóng lây nhiễm thứ ba dù phần lớn người Indonesia đã có sẵn kháng thể tự nhiên. Ông Citra lưu ý rằng khi một biến thể mới xuất hiện, số ca bệnh có thể tăng trở lại.Chuyên gia này cho biết kháng thể có được qua lây nhiễm tự nhiên chỉ đối phó được với chủng đã gây bệnh vào thời điểm đó chứ không phải những biến thể trong tương lai. Vì vậy, ông Citra hy vọng chính phủ Indonesia sẽ đẩy nhanh chương trình chủng ngừa để giảm thiểu thiệt hại nếu người dân bắt đầu bị tái nhiễm.Ông Citra chỉ ra rằng đa số những người nhiễm, tái nhiễm hoặc tử vong do Covid-19 trong làn sóng lây nhiễm thứ nhất hồi tháng 1 và làn sóng lây nhiễm thứ hai hồi tháng 6,7 đều chưa được chủng ngừa. Do đó, tiêm vắc xin là một biện pháp hiệu quả để kiểm soát dịch bệnh. Chuyên gia này cũng hy vọng nếu làn sóng lây nhiễm thứ ba xảy ra, hệ thống y tế của Indonesia sẽ không bị quá tải như hồi tháng 7.