https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-xe-yeu-thuong-chung-tay-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1106581.html
Chuyến xe yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19
Chương trình “Chuyến xe yêu thương - San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” còn có sự đồng hành của các đơn vị: Cục Thi hành án dân sự tỉnh, Hội Phụ nữ công an tỉnh, Phòng Kinh tế công an tỉnh và Cộng đồng tình nguyện viên Phú Yên.Chương trình đã trao tặng bà con nhân dân trong các khu vực cách ly, phong tỏa và lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Phú Yên 2.000 bộ kit test nhanh Covid-19, 5.000 chai nước muối điện phân kháng khuẩn (500 ml/ chai dạng xịt), 58.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn và khẩu trang N95.Số trang thiết bị y tế trên do Tổng công ty Đối Tác Chân Thật, Câu lạc bộ công tác xã hội chuyến xe yêu thương, Bếp nhà Từ Tâm cùng các nhà hảo tâm hỗ trợ.Tỉnh Đoàn Phú Yên tặng quà cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Bảo KínhĐây là lần thứ 4 chương trình “Chuyến xe yêu thương - San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch Covid-19” được tổ chức tại tỉnh Phú Yên, qua đó đã trao tặng hàng nghìn suất quà gồm các nhu yếu phẩm, trang thiết bị y tế, nước rửa tay sát khuẩn… cho bà con nhân dân trong các khu cách ly - phong tỏa và lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Phú Yên, nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Tính từ ngày 23.6 đến nay, tổ chức Đoàn thanh niên tỉnh Phú Yên đã vận động, tiếp nhận các nguồn hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân và đã trao tặng hơn 145.000 suất quà, tổng trị giá hơn 11,3 tỉ đồng, cho các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và nhân dân tại gần 200 khu cách ly, phong tỏa trên địa bàn tỉnh; đồng thời vận động khoảng 40 tấn hàng hóa, gồm: gạo (22 tấn), thực phẩm, nhu yếu phẩm, vật tư y tế để hỗ trợ nhân dân và lực lượng phòng chống dịch Covid-19.Riêng Tỉnh đoàn Phú Yên đã tổ chức 4 chương trình "Chuyến xe yêu thương - San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch"; tổ chức chương trình "Rau xanh mùa Covid" tặng 30 tấn rau xanh và nông sản; thực hiện 2 điểm “ ATM gạo” tại TX.Đông Hòa và H.Phú Hòa; tổ chức chương trình "Triệu lời chúc - Triệu chai nước tiếp sức tuyến đầu"; thành lập cộng đồng tình nguyện viên Phú Yên; tiếp nhận, phân phối hàng hóa, với tổng trị giá 7,5 tỉ đồng. Ngoài ra, còn huy động hơn 3.500 lượt tình nguyện viên tham gia vào các hoạt động phòng, chống Covid-19 trên địa bàn tỉnh.