https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/su-that-sau-tam-anh-csgt-an-mi-goi-ngay-trong-bich-o-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1101162.html
Chuyện sau tấm ảnh CSGT ăn mì gói ngay trong bịch ở chốt kiểm soát dịch Covid-19
Tấm ảnh một người mặc sắc phục CSGT ngồi ăn mì gói ngay trong bịch đựng mì, “không cần tô, chỉ cần đũa” được chia sẻ khắp mạng xã hội trong hôm nay khiến nhiều người xúc động. Trên các hội, nhóm, tấm ảnh này nhận được hàng ngàn lượt yêu thích và chia sẻ.Nhiều người bày tỏ “chúng ta cần đồng lòng chống dịch để họ sớm được về với gia đình”, một số ý kiến cũng thắc mắc vì sao lực lượng trực chốt kiểm soát lại phải ăn mì gói.Bản tin Covid-19 ngày 15.8: TP.HCM giãn cách xã hội đến 15.9, bối rối ở chốt kiểm tra di biến động dân cưBữa ăn vộiTrả lời Thanh Niên, trung úy Nguyễn Bảo Tiến (Đội CSGT – TT Công an TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) xác nhận anh chính là CSGT trong hình ảnh được chia sẻ. Tấm ảnh được chụp vào khoảng 17 giờ ngày 13.8.2021.Theo lời anh Tiến, hôm đó anh có ca trực từ 14 giờ đến 21 giờ tại chốt Ngã tư Sở Sao. Khoảng 17 giờ, anh xé gói mì ăn trước để ra thay ca cho đồng nghiệp đang trực kịp ăn cơm tối. Khi anh xé gói mì, nước sôi cũng đã nấu rồi thì mới phát hiện tô nhựa anh mua đã hết.Trung úy Nguyễn Bảo Tiến được cộng đồng mạng ở Bình Dương gọi là "khắc tinh của racing boy Thủ Dầu Một" Ảnh: X.D“Tôi có mua 40 tô nhựa để anh em trực chốt kiểm soát chế mì ăn khi đói, nhưng hôm qua tô hết sạch chưa kịp mua, mì đã lỡ xé rồi nên tôi chế thẳng vào bịch ăn luôn. Thông thường chốt kiểm soát có cô Phương Hằng hỗ trợ cơm, mà do tôi là chốt trưởng, tranh thủ ăn sớm để thay cho anh em lát nữa vào giờ cơm nên ăn mì”, trung úy Tiến kể lại.Anh cũng cho biết, tấm ảnh này do một người em cùng trực chốt chụp lại, gửi sang máy cho anh. Sau đó, anh gửi vào một nhóm chat có những người bạn bè thân thiết thì một người anh vì xúc động đã đăng lên mạng xã hội.Anh Tiến cũng cho hay, khi bức ảnh được chia sẻ, anh cũng lướt qua và đọc được một vài bình luận không hay nhưng không cần đọc, không cần nhớ vì mạng xã hội nhiều người, nhiều ý kiến.Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Xuân Diễm (28 tuổi, vợ trung úy Tiến) bày tỏ: “Nhìn chồng đi trực ngồi ăn mì gói không có bàn, không có tô vậy thấy thương lắm. Nhưng là phụ nữ, nên khi nhìn thấy những bình luận tiêu cực, tôi cũng có chút buồn”.Sau khi tấm ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều người dùng Facebook nhận ra, gọi anh Tiến là “khắc tinh của racing boy Thủ Dầu Một”. PV đặt câu hỏi với trung úy Nguyễn Bảo Tiến về biệt danh này, anh cười kể: “Tôi về công tác tại đây từ tháng 11.2017, thường xuyên làm các chuyên đề phòng chống đua xe và kiên quyết xử phạt thanh thiếu niên tụ tập, đua xe trái phép, có thể vậy nên một số người nhận ra tôi. Riêng với các thanh niên khi vừa tụ tập mà thấy tôi hoặc đồng nghiệp lướt qua là tự động giải tán”.“Hết dịch chưa ba?”Trung úy Nguyễn Bảo Tiến cũng là CSGT trong clip đối thoại giữa CSGT và cậu con trai được chia sẻ khắp mạng xã hội mấy ngày qua. Theo đó, trong đoạn clip này, anh Tiến đứng cách xa cậu con trai khoảng 3m. Ở bên trong, cậu bé hỏi: “Hết dịch chưa ba?”, anh đáp: “Chưa hết dịch”. Cậu bé tiếp lời: “Sao bữa ba nói hết dịch?”. “Ba nói hết dịch là ba nói giỡn á”, anh đáp.VIDEO CẢNH SÁT GIAO THÔNG VÀ EM BÉNghe vậy, cậu con trai rút cây bóng chày nhựa dắt sau lưng áo định tiến về phía ba. Anh cũng hài hước “giả bộ” đưa tay sau lưng rồi chĩa ngón tay theo hình chiếc súng bắn “bằng”. Ông ngoại đứng phía sau nhắc: “Đừng lại gần ba” nên cậu bé quay lại phía trong.Người quay clip này là chị Xuân Diễm. Chị kể, clip được quay vào tuần trước, khi đó, anh Tiến xuống ca trực chạy khoảng 30km tạt qua nhà ở Phú Giáo đưa thuốc cho vợ. Trước đó, suốt 2 tháng trực chiến ở đơn vị, anh không ghé về thăm nhà mà chỉ nói chuyện với gia đình qua các cuộc gọi video.Hình ảnh trung úy Tiến và cu Shin gây xúc động mạng xã hội Ảnh cắt từ clipCậu bé trong clip tên ở nhà là Shin, bốn tuổi rưỡi. Mỗi ngày nói chuyện với ba, cu Shin đều hỏi: “Hết dịch chưa ba? Hết dịch ba về dẫn con đi Đà Lạt” và một lần trong số đó anh Tiến đã trả lời với con là: “Hết dịch rồi”.“Shin mừng rỡ khi nghe ba nói vậy, trước khi ngủ, Shin kể với ông ngoại, hết dịch rồi ba về sẽ chở con đi Đà Lạt chơi. Nhưng khi ba về lại nói chưa hết dịch làm cu Shin có chút buồn, sau đó thì quay vào nhà và một lát sau bình thường trở lại, do Shin đã quen với việc ba đi làm không về”, chị Diễm nhớ lại.Về phía mình, trung úy Tiến bộc bạch: “Hai tháng trực chiến tôi không dám về thăm nhà, vì mỗi ngày tiếp xúc với rất nhiều người, không biết mình có đang nhiễm bệnh hay không. Nhìn thấy con vậy, trong lòng rất buồn, thương con. Mà giờ dịch vầy, cũng đâu dám lại gần con. Tôi chỉ đứng một lúc rồi đi chứ đứng lâu sợ không cầm lòng được với con”.