https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-lo-chan-chu-tiem-chung-se-dan-den-nhung-bien-the-covid-19-nguy-hiem-hon-post1259420.html
Chuyên gia lo chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơn
Ông Fauci cho biết: " Các loại vắc xin có tác dụng khá tốt trong việc chống lại biến thể Covid-19 Delta, đặc biệt là trong việc chống bị bệnh nặng. Nhưng nếu ta cho virus có cơ hội tiếp tục thay đổi, sẽ dẫn đến nguy cơ là chúng ta sẽ có một biến thể nguy hiểm hơn không chỉ ảnh hưởng đến những người chưa được tiêm chủng mà cả những người đã được tiêm. Bởi vì biến thể đó có thể vượt qua lớp bảo vệ của vắc xin".Ông Fauci cho biết những người chưa được chích ngừa dù đã bị nhiễm Covid-19 trước đó vẫn sẽ dễ bị tổn thương bởi các loại biến thể mới. Ngược lại, nếu chích ngừa, họ có thể có một lợi thế rất lớn.Chương trình tiêm chủng tại bang Florida. Reuters"Có một nghiên cứu mới được công bố trong tuần qua cho thấy nếu một người đã nhiễm Covid-19, khỏi bệnh rồi mà chích thêm một liều vắc xin, họ được bảo vệ hiệu quả gấp đôi so với người chỉ chích 2 liều vắc xin mà không bị nhiễm Covid-19. Vì vậy đó là một lợi thế lớn cho những người đã từng nhiễm bệnh Covid-19 để bảo vệ mình hiệu quả chống lại biến thể mới", ông chia sẻ.Mỹ đã ghi nhận trung bình hơn 100.000 ca mắc mới mỗi ngày trong 2 ngày qua, mức cao nhất trong 6 tháng, theo một thống kê của Reuters. Trung bình mỗi ngày có khoảng 400 người chết. Số ca nhập viện ở mức cao nhất kể từ tháng 2.Bệnh nhân Covid-19 được cấp cứu tại Bệnh viện Morton Plant. ReutersCác bang miền nam hiện vẫn đang là tâm chấn của đợt bùng phát mới nhất của nước Mỹ. Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, bang Florida báo cáo gần 24.000 ca mắc Covid-19 mới vào hôm 7.8.