https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-uc-covid-19-se-tro-thanh-benh-dac-huu-dai-dich-se-ket-thuc-nam-nay-post1417651.html
Chuyên gia Úc Covid-19 sẽ trở thành bệnh đặc hữu, đại dịch sẽ kết thúc năm nay
Trang News.com.au ngày 3.1 dẫn lời chuyên gia dịch tễ Úc Nick Coatsworth cho rằng dù số ca nhiễm Covid-19 gia tăng tại Úc đang gây lo ngại, đại dịch sẽ đạt đỉnh vào cuối mùa hè và sẽ kết thúc trong năm nay.Ông Coatsworth, cựu Phó chủ tịch Hội đồng Y tế Úc, cho rằng Covid-19 sẽ trở thành bệnh đặc hữu, sau thời gian gây ảnh hưởng nặng nề nhất.“Đại dịch sẽ kết thúc vào năm 2022 vì virus sẽ trở nên đặc hữu, có nghĩa là Covid-19 sẽ vẫn tồn tại trong cộng đồng”, ông dự báo.Úc ghi nhận thêm 34.441 ca nhiễm Covid-19 và 7 ca tử vong trong ngày 3.1, nâng tổng số lên 497.375 ca nhiễm và 2.266 ca tử vong.Ông Coatsworth cho biết các đồng nghiệp đã “mệt nhoài” sau 2 năm đại dịch nhưng vẫn sắp đối phó làn sóng gia tăng số bệnh nhân, bên cạnh nguy cơ chính họ nhiễm bệnh.Tuy nhiên, với tỷ lệ tiêm vắc xin cao ở Úc cũng như biến thể được cho là có khả năng gây bệnh nhẹ hơn sẽ không gây áp lực nhiều đối với hệ thống y tế như trước.Bên cạnh đó, kinh nghiệm cho thấy thời gian ở bệnh viện của bệnh nhân nhiễm Omicron chỉ bằng phân nửa so với biến thể Delta.Theo ông, cho dù đại dịch kết thúc, những người có hệ miễn dịch yếu vẫn nên được quan tâm, vì họ có nguy cơ nhiễm Covid-19 cũng tương tự như nguy cơ nhiễm cúm mùa.“Do đó, chúng ta không nên ra ngoài nếu bị cảm lạnh. Chúng ta nên đeo khẩu trang theo quy định, hoạt động có giới hạn vì giờ đây chúng ta hiểu rõ hơn những gì cần làm. Chúng ta nên xét nghiệm nhanh nếu cảm thấy không khỏe, tránh tập trung ở môi trường trong nhà. Người dân đã quen với điều này và tôi tin rằng chúng ta sẽ làm được”, ông kêu gọi.