https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-gien-lo-bien-the-delta-covid-19-lai-co-dot-bien-nguy-hiem-hon-nua-post1258931.html
Chuyên gia gien lo biến thể Delta Covid-19 lại có đột biến nguy hiểm hơn nữa
Nhà sinh vật học Sharon Peacock, người điều hành chương trình giải trình tự gien virus gây bệnh Covid-19 của Anh, cho biết nguy cơ lớn nhất đối với thế giới lúc này là biến thể Delta, và nỗi lo lớn nhất của bà là sự lây lan của biến thể này ở các quốc gia không có chương trình tiêm chủng.Biến thể Delta gây lo lắng không phải vì nó làm cho người nhiễm bị bệnh nặng hơn, mà nó dễ dàng lây lan hơn, làm tăng số ca nhiễm và nhập viện ở những người chưa được chích ngừa.Delta cũng đã được chứng minh là làm giảm hiệu quả của liều vắc xin Covid-19 đầu tiên, mặc dù tiêm đầy đủ 2 mũi vẫn cung cấp khả năng bảo vệ cao khỏi bệnh nặng. Theo bà Peacock, ngoài biến thể đã xuất hiện, Delta cũng có thể đột biến khiến tình hình càng rắc rối hơn.Biến thể Delta đang càn quét Indonesia và nhiều nước trên thế giới. ReutersBà Peacock cho biết: "Điều mà chúng tôi đang lo ngại không chỉ là biến thể Delta đang xuất hiện, mà là đột biến mới của nó. Delta đang thay đổi các đặc điểm sinh học để có thể lây lan nhiều hơn hoặc tăng khả năng né tránh miễn dịch. Vì vậy, chúng tôi đang xem xét rất kỹ bộ gien của Delta để đảm bảo rằng nó không tích lũy các đột biến mới trên đột biến hiện có để trở nên nguy hiểm hơn".Các chuyên gia về dịch bệnh cho rằng trước khi có thêm dữ liệu về sự lây truyền biến chủng Delta, mọi người nên đeo khẩu trang, tuân theo các quy định giãn cách xã hội cũng như biện pháp phòng chống dịch bệnh, kết hợp với chiến dịch tiêm chủng rộng rãi."Ở một số quốc gia đã triển khai tốt chương trình vắc xin và mọi người bắt đầu có cảm giác về cuộc sống bình thường. Nhưng ở nhiều nơi trên thế giới, tiêm chủng là một điều xa xỉ. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta vẫn phải nghĩ đến việc tiêm chủng cho toàn thế giới. Khi nào công việc kinh doanh sẽ trở lại bình thường? Tôi đoán vẫn còn một chặng đường khá dài để quay lại cuộc sống bình thường".Thủ tướng Boris Johnson đã dỡ lệnh phong tỏa ở Anh và cho rằng nước này phải học cách sống chung với virus corona. Ông cũng hy vọng những tháng mùa hè là cơ hội tốt nhất để kết thúc giãn cách xã hội bằng cách triển khai vắc xin nhanh chóng. Tuy nhiên, ông cũng đã đề nghị người dân thận trọng với việc mở cửa trở lại.Y tế cộng đồng Anh hôm 23.7 cho biết trong tổng số 3.692 người nhập viện ở Anh do biến thể Delta, có 58,3% người chưa được tiêm vắc xin và 22,8% đã chủng ngừa đầy đủ.Tại Singapore , nơi Delta là biến thể phổ biến nhất, giới chức cho biết 3/4 trường hợp nhiễm Covid-19 là những người đã được chích ngừa, tuy nhiên không có trường hợp nào trở bệnh nặng.Chương trình tiêm chủng ở TP. Netanya (Israel). ReutersTrong khi đó, Israel cho biết 60% các trường hợp nhập viện hiện nay là ở những người đã được tiêm chủng. Hầu hết trong số họ ở độ tuổi 60 trở lên và thường có bệnh lý nền.Tại Mỹ, quốc gia có số ca nhiễm và tử vong cao nhất thế giới, hiện đang có khoảng 83% ca nhiễm mới liên quan biến thể Delta siêu lây nhiễm. Cho đến nay, những người chưa được tiêm chủng chiếm gần 97% các trường hợp nặng.