https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-hon-30-tan-gao-nhu-yeu-pham-giup-dong-huong-vinh-long-bi-anh-huong-covid-19-o-tphcm-post1101938.html
Chuyển gần 20 tấn gạo, nhu yếu phẩm giúp đồng hương Vĩnh Long bị ảnh hưởng Covid-19 ở TP.HCM
Sáng 17.8, hàng chục cán bộ lãnh đạo, công chức, viên chức của H.Long Hồ ( Vĩnh Long) đã có mặt từ rất sớm, trước giờ làm việc, để xếp hàng hóa, rau củ, nhu yếu phẩm lên xe tải gửi đến đồng hương đang gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 tại TP.HCM.Ông Nguyễn Chí Cường, Phó chủ tịch UBND H.Long Hồ, cho biết hôm nay huyện chuyển 750 phần quà gồm 7,5 tấn gạo, 750 thùng mì, 750 kg đường, 1.500 chai nước tương, nước mắm và 2 tấn rau, củ, quả… đến người dân đang gặp khó khăn ở TP.HCM.“Trong ngày hôm nay, số quà này sẽ được chuyển đến điểm tiếp nhận của Hội đồng hương H.Long Hồ ở TP.HCM, sau đó họ sẽ chuyển tận tay người dân đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19, giúp họ yên tâm vượt qua khó khăn trước mắt. Toàn bộ số quà này đều là tấm lòng của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài huyện đóng góp”, ông Cường cho biết.Lã mồ hôi khi chuyển những bao gạo nặng 50 kg lên xe nhưng ai nấy đều vui vẻ. ẢNH: XUÂN PHÚCAnh Trần Hưng Lộc, cán bộ Huyện đoàn Long Hồ, vừa chất xong túi bí dao cuối cùng lên xe tải cho biết, anh cùng các đồng nghiệp đã túc trực ở đây vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm vào kho từ nhiều ngày trước, hôm nay lại tiếp tục chất lên xe để vận chuyển đi TP.HCM.Nở nụ cười sau khẩu trang. ẢNH: XUÂN PHÚC“Mệt nhưng thấy vui lắm, vì góp được chút sức giúp bà con mình đang gặp khó khăn trên đó, mình ước có thể giúp được nhiều hơn thế nữa”, anh Lộc thở hổn hển nói.Nhiều tấn rau củ từ khắp nơi được chuyển đến người dân ở TP.HCM. ẢNH: XUÂN PHÚCBác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19! | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTương tự, ông Nguyễn Nhân, Phó giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao H.Long Hồ, cùng 3 cán bộ của mình cũng có mặt từ lúc mờ sương để chuyển hàng hóa giúp đồng hương ở TP.HCM.Ông Nhân chia sẻ: ‘Tui nói mấy anh em tranh thủ qua sớm phụ chất đồ lên xe tranh thủ đi cho bàn con mình sớm nhận được quà. Trên đó, người dân ngưng việc không về quê được nên gặp rất nhiều khó khăn, nhận được phần quà hỗ trợ này chắc vui lắm. Mong bà con cùng chung tay cùng chống dịch Covid-19, ai ở đâu ở yên chỗ nấy’, ông Nhân mồ hôi nhễ nhại nói.Chuyến xe chở đầy ấp nhu yếu phẩm, rau củ và…tấm lòng của chính quyền địa phương. ẢNH: XUÂN PHÚCCũng theo ông Nguyễn Chí Cường, đây là chuyến xe nghĩa tình thứ 2 giúp đỡ đồng hương H.Long Hồ. Chuyến xe trước, huyện đã gửi hơn 10 tấn gạo, nhu yếu phẩm và rau củ quả đến người dân đang gặp khó khăn ở TP.HCM.Hy vọng có thêm nhiều chuyến xe nghĩa tình như thế này giúp người dân yên tâm vượt qua Covid-19. ẢNH: XUÂN PHÚC“Hiện tại, chúng tôi đang tích cực vận động cho chuyến xe thứ 3 để giúp đồng hương Vĩnh Long gặp khó khăn trên đó. Trước mắt là giúp họ vượt qua khó khăn, thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục lên kế hoạch giúp đỡ họ. Tôi mong những người người dân xa quê biết rằng, họ vẫn luôn được chính quyền địa phương dõi theo, chia sẻ và luôn hướng về họ trong bất cứ hoàn cảnh nào. Hy vọng họ vững tin cùng chính quyền vượt qua đại dịch Covid-19 này”, ông Cường chia sẻ.