https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-du-lich-can-gio-cua-cac-y-bac-si-sau-2-thang-chong-dich-covid-19-post1260975.html
Chuyến du lịch Cần Giờ của các y bác sĩ sau 2 tháng chống dịch Covid-19
Ngày 19.9, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với UBND H.Cần Giờ và Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn tổ chức chương trình “ Cần Giờ - Thiên nhiên tươi đẹp” để cảm ơn 119 y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Chương trình được tổ chức đi và về trong ngày theo hình thức khép kín với các điểm đến ngoài trời, tách biệt với các khu dân cư, thuộc khu vực “vùng xanh” đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh Covid-19. Cần Giờ cũng là điểm đến đặc sắc, nổi tiếng nhất định phải đến của du khách trong nước và quốc tế khi đến TP.HCM trong nhiều năm qua. Đây cũng là ngày nghỉ đầu tiên sau 2 tháng miệt mài “chiến đấu” chống dịch Covid-19 của lực lượng y bác sĩ ở tuyến đầu.Cần Giờ sáng 19.9 có mưa nhỏ nhưng không làm khó được đoàn y bác sĩ đi tham quan Vũ PhượngĐoàn đến thăm các điểm đến mang đặc trưng vùng đất được mệnh danh là lá phổi xanh của thành phố, nơi có khu dự trữ sinh quyển thế giới rừng ngập mặn, Căn cứ cách mạng chiến khu rừng Sác, Khu du lịch sinh thái Vàm Sát và Khu du lịch Dần Xây để tìm hiểu về cảnh quan thiên nhiên rừng ngập mặn với hệ sinh thái đa dạng và độc đáo."Đoàn thông báo mình được đi tham quan tour du lịch này rất là hào hứng sau những ngày vào chống dịch với người dân Sài Gòn. Cho đến giờ, mình vào đây từ 14.7, hôm nay nữa là 19.9 rồi, cũng hơn 2 tháng rồi. Từ ngày vào đến hôm nay chưa có một ngày nào được nghỉ ngơi. Lần đầu tiên mình đến Cần Giờ thấy đặc trưng là một lá phổi xanh của TP.HCM, mình thấy rất hào hứng. Hi vọng sau khi “giải phóng” được Covid-19 thì mình sẽ quay lại Cần Giờ, ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên" điều dưỡng Lê Văn Hoan - BV 71 Trung ương chia sẻ.Điều dưỡng Lê Văn Hoan, BV 71 Trung ương từ Thanh Hóa vào TP.HCM chống dịch thích thú khi được đi Cần Giờ. Anh cho biết hết dịch sẽ quay trở lại TP cùng gia đình VŨ PHƯỢNGCác chương trình là hoạt động thiết thực thể hiện tình cảm, sự trân trọng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM đối với những vất vả, hy sinh, cống hiến không mệt mỏi của lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch bệnh trong bao ngày qua.