https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-dich-te-trung-quoc-nhan-dinh-zero-covid-khong-thanh-cong-post1399647.html
Chuyên gia dịch tễ Trung Quốc nhận định Zero Covid không thành công
South China Morning Post đưa tin ông Quản Dật, giám đốc phòng thí nghiệm trọng điểm nhà nước về các bệnh truyền nhiễm mới tại Đại học Sán Đầu ở tỉnh Quảng Đông, nhận định chiến lược loại bỏ hoàn toàn virus (Zero Covid) của Trung Quốc sẽ không thành công. Ông Quản là người từng giúp Trung Quốc ngăn SARS bùng phát vào năm 2004."Chính quyền địa phương đang quyết tâm loại bỏ dịch bệnh. Tôi nghĩ nền kinh tế của chúng ta sẽ sụp đổ nếu điều này kéo dài. Chúng ta sẽ không thành công nếu đặt mục tiêu đưa số ca nhiễm mới về 0”, ông Quản nói trong cuộc phỏng vấn phát trên Đài Truyền hình Phượng Hoàng ngày 8.11.“Cũng giống như bệnh cúm, virus SARS-CoV-2 đã thích ứng với việc trú ngụ trong con người và bệnh này sẽ tồn tại lâu dài. Đây là sự thật. Chúng ta không nên tuyên bố chiến thắng virus quá sớm. Nếu không, chúng ta sẽ đánh giá thấp tác động của nó đối với nhân loại”, ông Quản nhận định.Chuyên gia này cũng cho rằng Trung Quốc nên tập trung vào việc xây dựng lá chắn cho cộng đồng bằng vắc xin và kiểm tra mức độ miễn dịch của người dân sau khi tiêm vắc xin, thay vì dành quá nhiều nguồn lực cho việc xét nghiệm để tìm người mắc Covid-19.“Chỉ khi tìm ra mức độ kháng thể trung hòa sau khi chủng ngừa, bạn mới có thể xác định hiệu quả của vắc xin. Chúng ta cũng tìm hiểu xem khả năng miễn dịch có thể kéo dài bao lâu sau khi tiêm nhắc lại. Nếu không, lượng kháng thể giảm xuống có thể vượt quá tốc độ phân phối vắc xin”, ông Quản chỉ ra.Trung Quốc đã bắt đầu tiêm liều nhắc lại sau khi chủng ngừa đủ 2 mũi cho gần 80% dân số. Nước này cũng đã khởi động việc tiêm vắc xin cho trẻ em. Tuy áp dụng chiến lược Zero Covid, Trung Quốc vẫn phải đối mặt với những lần bùng dịch lẻ tẻ. Đợt lây nhiễm mới nhất ở nước này đã lan sang ít nhất 20 tỉnh và khu vực.Ông Quản nói thêm rằng Trung Quốc đang vận hành một phòng thí nghiệm ở Sán Đầu để thử nghiệm các phương pháp điều trị Covid-19 và phát triển một loại thuốc kháng virus SARS-CoV-2.