https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-hang-dau-trung-quoc-noi-gi-ve-kha-nang-bo-chinh-sach-zero-covid-19-post1387086.html
Chuyên gia hàng đầu Trung Quốc nói gì về khả năng bỏ chính sách ‘zero Covid-19’
Trả lời phỏng vấn Tạp chí Southern People Weekly, bác sĩ Chung Nam Sơn cho rằng để mở cửa biên giới, cần 80 đến 85% trong tổng số 1,4 tỉ người Trung Quốc được tiêm vắc xin. Con số này có thể đạt được vào cuối năm nay.Tuy nhiên, ông cho rằng không thể kéo dài việc áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ như hiện nay, đẩy Trung Quốc vào tình thế chịu áp lực nặng nề.“Tại sao chúng ta vẫn phải duy trì những biện pháp trên? Hiện tỷ lệ tiêm vắc xin trong nước vẫn chưa đạt trên 80%. Vì thế việc phòng dịch vẫn vô cùng quan trọng”, theo bác sĩ Chung Nam Sơn.Ít nhất 1,1 tỉ người, hoặc 78% dân số Trung Quốc đã được tiêm ít nhất 1 mũi tính đến ngày 19.9, theo tổ đặc nhiệm phòng chống Covid-19 của Quốc vụ viện (Chính phủ Trung Quốc).Trong khi nước này cơ bản kiểm soát được dịch, bác sĩ Chung Nam Sơn đã nêu tiền đề để Trung Quốc dỡ bỏ hoàn toàn các giới hạn biên giới. Theo đó, tỷ lệ tiêm vắc xin và số ca tử vong thấp trên toàn thế giới, đặc biệt ở những nước phát triển.“Trung Quốc không thể tiếp tục như tình trạng hiện tại vì Covid-19 là căn bệnh toàn cầu, đòi hỏi Trung Quốc và phần còn lại của thế giới phải hợp lực và đẩy lùi nó”, chuyên gia hàng đầu về bệnh đường hô hấp nhấn mạnh.Hiện tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu vẫn còn ở mức rất cao, từ 1 đến 2% (gấp 10 lần cúm mùa). Vì thế bác sĩ Chung Nam Sơn cho rằng không dễ dàng để xóa sổ dịch bệnh.