https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-my-tang-cuong-tiem-chung-dich-covid-19-se-khong-con-anh-huong-den-cuoc-song-post1402230.html
Chuyên gia Mỹ tăng cường tiêm chủng, Covid-19 sẽ không còn ảnh hưởng đến cuộc sống
Phát biểu được đưa ra tại hội nghị Sức khỏe toàn diện của Reuters, diễn ra từ ngày 15-18.11."Tôi nghĩ mức độ bệnh đặc hữu tức là sẽ có thêm nhiều người được tiêm chủng, thêm nhiều người được tiêm liều tăng cường. Và cho dù bệnh không thể bị xóa sạch thì chuyện lây nhiễm cũng sẽ không còn ảnh hưởng lớn lao đến cuộc sống nữa", ông Fauci cho hay.Tiến sĩ Fauci cho biết để đạt được mục tiêu trên tại Mỹ, cần có thêm nhiều người đi tiêm vắc xin Covid-19 cũng như tiêm liều tăng cường. Nếu mọi người dân Mỹ đều tiêm vắc xin tăng cường thì nước này có thể kiểm soát được virus vào mùa xuân năm 2022, ông Fauci nói thêm."Hãy xem các quốc gia khác đang làm gì để thực hiện chiến dịch tiêm chủng tăng cường hầu như cho tất cả mọi người. Tôi nghĩ nếu chúng ta làm điều này và triển khai một cách nghiêm túc, tôi nghĩ rằng vào mùa xuân, chúng ta có thể kiểm soát khá tốt dịch bệnh", Tiến sĩ Fauci cho biết.Tính đến nay, Mỹ đã tiêm chủng ngừa Covid-19 cho 59,54% dân số, theo Johns Hopkins. Vào đầu tháng 11, chính phủ nước này đã bắt đầu triển khai chương trình tiêm vắc xin cho trẻ nhỏ dưới 11 tuổi, sau khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Tuy nhiên, nhiều chuyên gia y tế Mỹ đang cảnh báo về khả năng sẽ có một đợt bùng phát Covid-19 mạnh trong mùa đông.Số ca nhiễm đang tăng lên ở hơn một nửa số tiểu bang, sau khi đã giảm dần từ giữa tháng 9 đến cuối tháng 10. Số ca nhiễm trung bình tại Mỹ ghi nhận hôm 16.11 là hơn 83.000/ngày, tăng khoảng 14% so với một tuần trước đó.