https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-tau-cho-814-nguoi-tu-tp-hcm-ve-ha-tinh-tranh-covid-19-da-cap-ben-binh-an-post1258879.html
Chuyến tàu chở 814 người từ TP.HCM về Hà Tĩnh tránh Covid-19 đã cập bến bình an
Rạng sáng nay, 26.7, chuyến tàu mang số hiệu SE14 chở 814 công dân Hà Tĩnh từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam đã về tới ga Hương Phố (H.Hương Khê, Hà Tĩnh) và ga Yên Trung (H.Đức Thọ, Hà Tĩnh).Đây là chuyến tàu đặc biệt đầu tiên mà UBND tỉnh Hà Tĩnh thuê để đón công dân từ vùng dịch về quê, nhằm chia sẻ bớt gánh nặng với TP.HCM và các tỉnh phía Nam trước tình hình dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp. Hành khách trên chuyến tàu này chủ yếu là những người có hoàn cảnh khó khăn, người già, trẻ em, lao động mất việc làm và sinh viên nghèo.Cụ bà bật khóc khi được xe đón về Quảng Ngãi miễn phí tránh dịch Covid-19Theo ghi nhận của Thanh Niên, sau khi dừng trả 92 công dân quê ở H.Hương Khê và H.Vũ Quang (Hà Tĩnh) tại ga Hương Phố (H.Hương Khê), tàu SE14 tiếp tục chuyển bánh về ga Yên Trung (H.Đức Thọ).Đúng 5 giờ 20 phút, tàu SE14 chở hơn 700 hành khách còn lại đã có mặt tại ga Yên Trung, kết thúc chuyến hành trình vượt hơn 1.000 km từ ga Sài Gòn về Hà Tĩnh. Tại đây, lãnh đạo UBND tỉnh và lực lượng chức năng các địa phương đã có mặt từ trước để triển khai phương án đón công dân xuống tàu như kế hoạch đã họp bàn từ trước.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, khi công dân xuống khỏi tàu thì được ngành chức năng tổ chức phân luồng, phun khử khuẩn, đo thân nhiệt. Các công dân cũng được chính quyền địa phương bố trí xe khách chở về khu cách ly tập trung để cách ly 14 ngày theo quy định.Chị Lê Thị Bảo Hằng (31 tuổi, ngụ tại xã Sơn Bằng, H.Hương Sơn, Hà Tĩnh) rất phấn khởi khi vừa bước xuống khỏi toa tàu. Chị Hằng bế con gái hơn 2 tuổi trên tay, cùng chồng nhanh chóng di chuyển vào cửa đón hành khách của ga Yên Trung để làm thủ tục về quê cách ly.“Vợ chồng tôi làm công nhân ở TP.HCM. Do dịch phức tạp, gia đình tôi mất việc làm, phải ở phòng trọ trong điều kiện vô cùng thiếu thốn. Người dân chúng tôi chân thành cảm ơn tỉnh nhà khi hỗ trợ đưa những người công dân nghèo như về quê”, chị Hằng nói.Theo quy định của UBND tỉnh Hà Tĩnh, những công dân trên chuyến tàu này trong quá trình cách ly sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung sẽ tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày. Toàn bộ chi phí chuyến tàu và 2 lần xét nghiệm được UBND tỉnh hỗ trợ.Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Trí Lạc, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh - Xã hội tỉnh Hà Tĩnh, cho hay sau chuyến tàu đầu tiên này, tổ công tác của UBND tỉnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam tiếp tục lên phương án để triển khai đón các công dân tiếp theo về quê.“Tỉnh cũng đang phải xem xét kỹ phương án cách ly tại các địa phương. Nếu đáp ứng được thì mới triển khai đón các công dân còn lại. Hiện nay, công dân sinh sống và làm việc tại TP.HCM có nguyện vọng về quê vẫn đang rất lớn, còn khoảng gần 2.000 người”, ông Lạc nói.Những hình ảnh đón công dân quê Hà Tĩnh từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam tại ga Yên Trung mà Thanh Niên ghi lại được:Tàu SE14 về tới ga Yên Trung (H.Đức Thọ) lúc 5 giờ 20 sáng nay Ảnh Phạm ĐứcNgành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại ga Yên Trung để tiếp nhận công dân Ảnh Phạm ĐứcLãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh và ngành chức năng đã đợi sẵn để tiếp đón công dân Ảnh Phạm ĐứcNhững hành khách đầu tiên rời khỏi toa tàu Ảnh Phạm ĐứcTrên chuyến tàu này cũng có nhiều trẻ em theo cha mẹ hồi hương Ảnh Phạm ĐứcMột cháu nhỏ được người mẹ bế trên tay khi vừa xuống khỏi tàu Ảnh Phạm ĐứcNgười dân mang lỉnh khỉnh đồ đạc vào bên trong sân ga để làm thủ tục đi cách ly Ảnh Phạm ĐứcNgành chức năng phun thuốc khử khuẩn toàn bộ hành lý của người dân Ảnh Phạm ĐứcNgười dân trên chuyến tàu được ngành chức năng kiểm tra nhân thân trước khi rời ga Yên Trung Ảnh Phạm Đức