https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-bi-hai-ngay-dau-da-nang-phong-toa-7-ngay-chong-dich-covid-19-post1101801.html
Chuyện bi hài ngày đầu Đà Nẵng phong tỏa 7 ngày chống dịch Covid-19
Ngủ quên cả giờ TP phong tỏaTừ 8 giờ sáng nay 16.8, người dân Đà Nẵng “ai ở đâu thì ở đó” nhằm chặn đứng các chuỗi lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Phố xá vắng vẻ, ngõ ngách im lìm… cho thấy sự đồng lòng của người dân đối với chủ trương quyết liệt của chính quyền.Tuy nhiên, khi lực lượng Công an TP.Đà Nẵng kiểm tra, xử lý người vi phạm đã gặp không ít chuyện bi hài.Chuyện bi hài ngày ngày Đà Nẵng “ai ở đâu thì ở đó” chống Covid-19Đi theo tổ tuần tra Công an Q.Hải Châu trên các tuyến phố, PV Thanh Niên ghi nhận tại đường Nguyễn Tri Phương (P.Hòa Thuận Đông) có cô gái điều khiển xe máy lưu thông ngược chiều.Cô gái với lý do ngủ dậy muộn, ra đường rút tiền và quay về nhà đã bị tổ tuần tra xử lý ẢNH: HUY ĐẠTDù ra đường không thật sự cần thiết, nhưng cô gái phân trần với lực lượng làm nhiệm vụ rằng do tối qua đi làm về muộn, phải ngủ lại nhà mẹ nên sáng ra dậy trễ. Đã dậy trễ, cô gái còn... đi rút tiền rồi mới quay về nhà riêng.Sau khi kiểm tra giấy tờ, tổ công tác đã đưa cô gái về trụ sở Công an P.Hòa Thuận Đông để tiếp tục xử lý vi phạm.Lực lượng Công an TP.Đà Nẵng lập 200 tổ tuần tra lưu động kiểm soát, xử lý người vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTNgông cuồng xách ghế đánh công an vì bị nhắc nhở giữa dịch Covid-19Nghẹn ngào người mặc đồ tang xin đi nhận tro cốt người thânLực lượng công an tuần tra trên đường Điện Biên Phủ (P.Thanh Khê Đông, Q.Thanh Khê) và cho phép nhiều người tiếp tục di chuyển. Trong số đó, xúc động nhất là trường hợp vợ chồng mặc áo tang, chở nhau trên xe máy theo hướng từ trung tâm TP.Đà Nẵng đi Q.Liên Chiểu. Khi bị dừng kiểm tra hành chính, người đàn ông buồn bã cho biết vợ chồng đang trên đường đến Trung tâm hỏa táng An Phước Viên (xã Hòa Sơn, H.Hòa Vang) để nhận tro cốt người thân vừa mới qua đời.“Tang gia bối rối, chúng tôi không kịp xin giấy từ phường, chỉ mong được qua chốt để sớm đưa tro cốt người thân về nhà…”, người đàn ông nghẹn ngào.Hai người mặc đồ tang di chuyển đến Trung tâm hỏa táng để nhận tro cốt người thân ẢNH: HUY ĐẠTMột mình di chuyển trên xe máy hướng từ Q.Hải Châu về Q.Liên Chiểu, ông Ngô Tý (61 tuổi, trú P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu) cũng tỏ ra mệt mỏi giữa trưa nắng gắt, thậm chí chống chân không vững khi lực lượng chức năng dừng phương tiện để kiểm tra.Ông Tý cho biết vào sáng sớm nay, ông bị đau bụng dữ dội phải đi cấp cứu ở Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu, sau đó được chuyển viện đến Bệnh viện Đà Nẵng (đóng ở địa bàn Q.Hải Châu) để nội soi. Chờ có kết quả xét nghiệm Covid-19, ông được nội soi, bệnh viện yêu cầu nhập viện nhưng do nhà neo người nên xin quay về nhà để lấy đồ đạc.Ông Tý (bìa phải) trên đường từ bệnh viện về nhà tại P.Hòa Khánh Nam (Q.Liên Chiểu) ẢNH: HUY ĐẠT“Đúng ra là nhập viện nhưng không có đồ đạc gì hết nên tôi xin về lấy. Tôi biết sáng nay không được ra đường, nhưng do chuyển viện trễ và chờ xét nghiệm Covid-19 nữa nên rơi vào tình thế khó... Rất may lực lượng tuần tra đã tạo điều kiện cho di chuyển”, ông Tý nói.