https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-bien-moi-ve-covid-19-post1402006.html
Chuyển biến mới về Covid-19
Cụ thể, CDC Mỹ ngày 24.10 ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 trung bình 7 ngày ở mức 63.800. Đến 3 tuần sau, vào ngày 14.11, số ca nhiễm Covid-19 trung bình 7 ngày tăng lên 80.800.Giới chức y tế Mỹ hy vọng nước này sẽ tránh được làn sóng dịch thứ 5 sau khi cho phép tiêm vắc xin cho trẻ từ 5 tuổi trở lên. Tính đến nay có hơn 227 triệu người Mỹ được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19, chiếm 68,4% tổng dân số nước này.Trong khi đó, một số nước khác tiếp tục có động thái thích nghi với Covid-19, sau khi tỷ lệ tiêm vắc xin tăng và số ca nhiễm mới giảm. Chẳng hạn, Ấn Độ ngày 15.11 mở cửa lại đối với du khách từ những nước có ký thỏa thuận qua lại với nhau, theo AFP. Cùng ngày, hàng ngàn học sinh ở Philippines được phép trở lại lớp lần đầu tiên kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.