https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-xe-yeu-thuong-den-tung-xom-tro-de-khong-ai-bi-bo-lai-trong-mua-dich-covid-19-post1099833.html
Chuyến xe yêu thương đến từng xóm trọ để 'không ai bị bỏ lại' trong mùa dịch Covid-19
Trên tinh thần để 'không ai bị bỏ lại phía sau’, ngày 10.8, nhiều địa phương trong đó có UBND P.Tân Bình, TP.Đồng Xoài, Bình Phước đã tổ chức “ chuyến xe yêu thương” trao tặng quà cho người lao động, nhân dân tại nhà trọ, nhà thuê, những người bị kẹt lại địa phương do dịch Covid-19 có hoàn cảnh khó khăn.Người dân phấn khởi, vui mừng khi được chính quyền địa phương đến tận nơi lưu trú tặng nhu yếu phẩm ẢNH: HOÀNG GIÁPChuyến xe yêu thương đã đi đến từng khu nhà trọ trên địa bàn, trao tận tay hàng trăm phần quà gồm đầy đủ các nhu yếu phẩm như gạo, mì, rau xanh, sữa cho em bé… cho các hộ dân, người lao động, đang sinh sống tại nhà trọ, nhà thuê có hoàn cảnh khó khăn do Covid-19. Các phần quà được vận động từ nguồn lực các doanh nghiệp, mạnh thường quân trên địa bàn. Đặc biệt, trong thời gian người dân thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhận được các phần quà thiết thực, hầu hết người dân đều vui mừng, phấn khởi.Người phụ nữ hơn 70 tuổi xúc động khi nhận được sự hỗ trợ từ địa phương ẢNH: HOÀNG GIÁPBác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchChị Nguyễn Thị Phương Dung, hiện đang ở trọ tại P.Tân Bình cho biết: “Em làm thợ may gia công mà mấy tháng nay rồi không có việc, chi phí ăn uống, sinh hoạt rồi tiền nhà trọ, nuôi con nhỏ. Nhận quà hỗ trợ, em cảm thấy rất cảm động vì trong lúc mình khó khăn được nhận hỗ trợ, giúp mình giảm đi phần nào gánh nặng”.Một người bán vé số đi lại khó khăn đã được cán bộ chở ra đầu xóm nhận quà và chở về tận nhà ẢNH: HOÀNG GIÁPNhận được phần hỗ trợ thứ 2 từ khi dịch Covid-19 bùng phát, chị Hoàng Thị Niệm (buôn bán tự do) đang ở trọ tại P.Tân Bình xúc động chia sẻ: “Nghỉ dịch, không có việc làm cũng được hơn 1 tháng rồi. Chúng em cảm thấy rất ấm lòng trong mùa dịch. Được nhận hỗ trợ, bớt được phần nào chi phí, chi tiêu ở đây. Rất là cảm ơn chính quyền địa phương đã quan tâm đến những người xa quê kẹt lại ở phòng trọ như chúng em".Chị Nguyễn Thị Phương Dung xúc động khi nhận được hỗ trợ trong mùa dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPBà Mai Thị Hằng, Bí thư Đảng ủy P.Tân Bình (TP.Đồng Xoài) cho biết, đến nay P.Tân Bình đã vận động được trên 300 triệu đồng (1.800 phần quà) trao tặng cho tất cả các đối tượng người dân thường trú, tạm trú, không đăng ký tạm trú hay cả những người dân ở các tỉnh khác đến địa bàn bị kẹt lại không về được, các công trình xây dựng bị tạm ngưng…Ngưng việc do Chỉ thị 16 đã 3 tuần nay, vợ mới sinh được 1 tháng, anh Cường rất vui khi được tặng quà ngay trước cửa phòng trọ“Quan điểm của chúng tôi là cố gắng để “ không ai bị bỏ lại phía sau”, miễn là đã đến ở trên địa bàn P.Tân Bình trong thời gian này thì sẽ được chăm lo, hỗ trợ và giúp đỡ”, bà Hằng cho biết thêm.Bên cạnh việc hỗ trợ nhu yếu phẩm, hiện nay P.Tân Bình cũng đã vận động được 50/77 chủ nhà trọ đồng ý giảm giá cho người thuê trọ từ 30% đến 50%, có hộ giảm 100% tiền trọ trong tháng 7 và tháng 8.Trên tinh thần để "không ai bị bỏ lại phía sau", các địa phương trong tỉnh Bình Phước đang vận động moin nguồn lực chăm lo cho người dân trong thời gian khó khăn do dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPÔng Nguyễn Văn Hào, Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch UBMTTQVN TP.Đồng Xoài cho biết từ đầu mùa dịch thứ 4 tới nay, TP.Đồng Xoài cùng các xã, phường đã tiếp nhận hơn 6,2 tỉ đồng tiền và nhu yếu phẩm vào quỹ phòng, chống Covid-19. Từ nguồn lực này, các địa phương đã tổ chức mua trang thiết bị y tế, hỗ trợ, động viên cho các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng như người dân gặp khó khăn do Covid-19 trên địa bàn.