https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-y-te-nha-trang-noi-covid-19-se-khong-bi-xoa-so-post1406477.html
Chuyên gia y tế Nhà Trắng nói Covid-19 sẽ không bị xóa sổ
Trong cuộc phỏng vấn trên chương trình cuối tuần của đài CBS, tiến sĩ Anthony Fauci cho rằng Covid-19 khó có thể bị tiêu diệt hoàn toàn.“Chúng ta sẽ phải bắt đầu sống chung với Covid-19. Tôi tin vào khả năng đó vì tôi không nghĩ là chúng ta sẽ xóa sổ nó”, ông Fauci nói và lưu ý loại bệnh dịch lây nhiễm duy nhất mà thế giới từng xóa sổ hoàn toàn là đậu mùa.Bên cạnh đó, vị chuyên gia cũng cho biết các loại bệnh như sốt rét, bại liệt và sởi đã trở nên gần như không còn tồn tại nhờ chiến dịch tiêm chủng rất mạnh mẽ.Ông Fauci cảnh báo với việc còn hàng triệu người chưa tiêm vắc xin và mức độ miễn nhiễm của những người được tiêm vào thời gian đầu bị giảm dần đang khiến cho mức độ miễn dịch cộng đồng bị suy giảm. Diễn biến này đặt ra những nghi ngại về khả năng của Mỹ trong việc ngăn ngừa làn sóng thứ 5.“Độ lớn của làn sóng thứ 5 sẽ thật sự phụ thuộc vào những điều chúng ta làm trong vài tuần cho đến vài tháng tới”, ông Fauci nói.Vị chuyên gia phàn nàn rằng tỷ lệ lây nhiễm mỗi ngày tại Mỹ hiện nay (gần 80.000 ca/ngày) là không thể chấp nhận được và phải được giảm xuống dưới 10.000 ca/ngày. Với sự xuất hiện của biến thể Omicron đáng lo ngại gần đây, ông Fauci kêu gọi người dân nên đi tiêm vắc xin để phòng ngừa làn sóng mới.