https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-de-covid-19-bien-the-omicron-co-qua-mat-duoc-vac-xin-covid-19-post1408938.html
Chuyên đề Covid-19 Biến thể Omicron có qua mặt được vắc xin Covid-19 
Mặc dù số lượng vắc xin Covid-19 được phân phối trên toàn cầu cao ngất ngưởng, tuy nhiên tỉ lệ nhận và tiêm ngừa tại từng quốc gia ở các khu vực khác nhau lại không hề đồng đều. Liệu việc phân phối vắc xin bất cân xứng có liên quan gì đến sự xuất hiện của biến thể Omicron hay không?Nghiên cứu gần đây cho thấy các quốc gia giàu có nhất thế giới, chiếm khoảng 16% dân số toàn cầu, nắm giữ hơn 70% số vắc xin được phân phối. Và điều đó dẫn đến sự chênh lệch, chẳng hạn như khoảng 60% người dân trên khắp Liên minh Châu Âu được tiêm chủng, so với chỉ 3,4% dân số trên toàn Châu Phi.Trong chuyên đề Covid-19 lần này, chúng tôi sẽ cập nhật đến quý vị các thông tin về vắc xin Covid-19 cũng như tình hình tiêm chủng trong và ngoài nước trước sự xuất hiện của biến thể Omicron mới.