https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-cam-dong-ve-nhung-phan-qua-yeu-thuong-trong-dich-covid-19-post1116172.html
Chuyện cảm động về những phần quà yêu thương trong dịch Covid-19
Hơn 2 tháng TP.Cần Thơ giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, nhiều người lao động nghèo lâm vào cảnh khốn khó trăm bề vì thất nghiệp. Trong hoàn cảnh đó, họ được người trẻ chung tay hỗ trợ bằng những phần quà và suất ăn nghĩa tình.Một trong những người luôn hết lòng với hoạt động thiện nguyện này là anh Nguyễn Trung Thành (31 tuổi, ngụ P.An Thới, Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ). Chiếc xe máy của anh thường xuyên len lỏi trong hẻm nhỏ để đến trao quà cho những hộ gia đình khốn khó.Một cụ già có hoàn cảnh khó khăn được anh Thành đến nhà trao quà. DUY TÂNBà Diệp Thị Sa (64 tuổi, ngụ khu vực 1, P.An Thới) cho biết: “Dịch Covid-19 bùng phát, gia đình tôi 3 người thất nghiệp, còn 2 người thì bệnh nằm liệt giường. Chưa biết xoay xở thế nào, may thay nhờ cháu Thành thường ghé cho quà và gạo nên cầm cự được đến giờ”.Cách nhà bà Sa không xa, hoàn cảnh ông Diệp Phi Long (55 tuổi) cũng lắm khó khăn. Căn nhà nhỏ nằm của ông thấp so với phần lộ nên mùa nước lên bị ngập đến đầu gối. Nhà chật và đông người nên ông phải căng bạc cạnh mồ mả để làm chỗ ngủ. Hai cha con ông làm phụ hồ, thất nghiệp do dịch Covid-19. Ngoài sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, ông còn được anh Thành giúp đỡ thương xuyên nên không bị đói.Nơi ở của Diệp Phi Long nằm cạnh mồ mả DUY TÂNAnh Thành cho biết từ khoảng giữa tháng 7, khi TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội, bản thân anh cũng chịu ảnh hưởng bởi việc buôn bán bất động sản “đóng băng”. Không nguồn thu nhập nhưng anh vẫn quyết tâm trích hơn 40 triệu đồng tiền tích lũy để mua quà trao tặng bà con nghèo.“Trước đó, tôi có hơn 10 năm làm khu vực trưởng quân sự ở phường. Nhờ đó nắm rõ những hộ khó khăn trên địa bàn. Nếu ở địa bàn khác tôi sẽ liên hệ với tiểu đội trưởng, đội trưởng để nắm thông tin và kịp thời hỗ trợ”, anh Thành chia sẻ.Ban đầu, anh Thành hỗ trợ cho các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn. Về sau, anh hỗ trợ rau củ và quà cho các khu phong tỏa, cách ly, trao tận nhà những hoàn cảnh khốn khó, lao động nghèo. Việc hỗ trợ các hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được anh Thành thực hiện liên tục hằng tuần và duy trì đến khi dịch bệnh Covid-19 được đẩy lùi. “Tôi nghĩ, việc hỗ trợ những người khốn khó trong lúc thắt ngặt này sẽ khiến họ cảm thấy ấm lòng bởi họ được quan tâm. Điều đó giúp họ vượt qua khó khăn trước mắt và cầm cự được đến khi trở về cuộc sống mưu sinh thường ngày”, anh Thành nói.Chị Nguyễn Thị Thu Huyền (34 tuổi, ngụ P.An Thới, Q.Bình Thủy, Cần Thơ) hiện làm quản lý bán hàng cho cơ sở nước giải khát, cũng là một trong những người trẻ năng nổ hoạt động thiện nguyện trong mùa dịch như nấu ăn hỗ trợ chốt kiểm soát dịch Covid-19, bệnh viện dã chiến…Hằng ngày, chị Huyền từ nấu hơn 100 phần xôi hỗ trợ các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn. DUY TÂNChị Huyền bắt đầu nấu các suất ăn cho các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn từ giữa tháng 8. Mỗi ngày, chị nấu hơn 100 phần xôi với chi phí khoảng 600.000 đồng/ngày. Do trong mùa dịch việc kêu gọi hỗ trợ nấu ăn cũng gặp khó khăn nên chị trích tiền túi và tự nấu một mình, sau đó đem tặng.Tuy có vất vả, nhưng muốn góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 nên tôi cảm thấy vui khi làm việc này”, chị Huyền nói.