https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-noi-dieu-gi-dang-khien-my-sai-huong-khi-so-ca-covid-19-lai-tang-vot-post1258939.html
Chuyên gia nói điều gì đang khiến Mỹ 'sai hướng' khi số ca Covid-19 lại tăng vọt
Ông Anthony Fauci nhận định Mỹ đang chứng kiến số ca Covid-19 tăng vọt “một cách không đáng" vì nhiều người Mỹ chưa tiêm vắc xin và vì biến chủng Delta lây lan quá mạnh.Ông Fauci cho biết đã khuyến cáo các quan chức y tế hàng đầu của chính phủ “chủ động xem xét" quy định đeo khẩu trang đối với những người đã tiêm vắc xin và nhấn mạnh nên tiêm mũi tăng cường cho đối tượng bị suy giảm miễn dịch dù đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.Bác sĩ Anthony Fauci trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ về tình hình Covid-19 ở Mỹ. ReutersTheo ông Fauci, một số khu vực có tỉ lệ lây nhiễm khá cao như hạt Los Angeles đã kêu gọi người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng dù có tiêm vắc xin Covid-19 hay chưa. Quy định này được bác sĩ Fauci đánh giá là phù hợp với khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Theo dữ liệu từ CDC Mỹ, đã có hơn 163 triệu người - tương đương với 49% tổng dân số Mỹ đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đầy đủ. Tỉ lệ này trong số người đủ điều kiện để tiêm vắc xin tại Mỹ (từ 12 tuổi trở lên) là 57%.“Đây là một vấn đề chủ yếu bắt nguồn từ số người chưa tiêm vắc xin, đó là lý do tại sao chúng tôi luôn cầu xin những người chưa tiêm là đi tiêm vắc xin đi", ông Fauci nhấn mạnh.Một học sinh được tiêm liều thứ 2 của vắc xin ngừa Covid-19 ở bang Michigan (Mỹ) ReutersNgoài ra, ông Fauci cũng cho biết các chuyên gia chính phủ đang xem xét dữ liệu ban đầu để quyết định có nên khuyến cáo tiêm liều tăng cường hay không. Theo vị bác sĩ này, những đối tượng dễ bị tổn thương nhất, như người được ghép tạng hoặc bệnh nhân ung thư có thể sẽ được khuyến nghị tiêm liều tăng cường.Ông cũng ca ngợi các lãnh đạo thuộc đảng Cộng hòa vì khuyến khích người dân tiêm vắc xin Covid-19. Các tiểu bang Cộng hòa như Florida, Arkansas, Louisiana nằm trong số các bang có tỉ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thấp nhất nước Mỹ“Điều tôi thực sự muốn thấy là có thêm nhiều vị lãnh đạo trong các khu vực chưa có nhiều người tiêm vắc xin lên tiếng và khuyến khích người dân đi tiêm”, bác sĩ Fauci kêu gọi.