https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-gia-de-xuat-2-tieu-chi-de-tro-lai-binh-thuong-sau-dich-covid-19-o-trung-quoc-post1400934.html
Chuyên gia đề xuất 2 tiêu chí để trở lại bình thường sau dịch Covid-19 ở Trung Quốc
Theo tờ South China Morning Post ngày 12.11 dẫn lời chuyên gia dịch tễ hàng đầu Trung Quốc Chung Nam Sơn, nước này có thể quay lại trạng thái bình thường sau đại dịch Covid-19 nếu đáp ứng 2 tiêu chí.Cụ thể, tỷ lệ tử vong phải được kiểm soát ở mức 0,1% và hệ số lây nhiễm SARS-CoV-2 phải trong phạm vi từ 1 đến 1,5, theo ông Chung, cố vấn tin cậy của chính phủ Trung Quốc trong ứng phó đại dịch.“Nhưng đạt các tiêu chí này phải dựa trên cơ sở tiến hành tiêm chủng hàng loạt, đạt miễn dịch cộng đồng, xem kiểm soát dịch trong cộng đồng là bình thường mới và phát triển các thuốc có tác dụng trong chữa Covid-19”, chuyên gia này phát biểu tại một diễn đàn ở Quảng Châu.Hệ số lây nhiễm của virus là số người trung bình bị lây nhiễm từ một cá nhân nhiễm bệnh. Tỷ lệ tử vong trên toàn cầu hiện ở mức 2%, giảm từ mức 2,2% vào đầu năm nay, theo Đại học Johns Hopkins (Mỹ).Ông Chung từng nêu điều kiện để nới lỏng giới hạn biên giới trong phòng chống dịch. Tuy nhiên, đây là lần đầu ông nêu ra các tiêu chí cụ thể.Trước đó, ông từng nhấn mạnh rằng việc Trung Quốc có thể mở cửa lại hay không còn tùy thuộc vào việc thế giới kiểm soát dịch ra sao.Chuyên gia này dự báo thế giới có thể đạt miễn dịch cộng đồng trong 2-3 năm tới nhờ tiêm chủng hàng loạt với sự hợp tác toàn cầu.Ông Chung là người đầu tiên công bố ca lây nhiễm Covid-19 từ người sang người ở Trung Quốc vào tháng 1.2020. Dù Trung Quốc có tỷ lệ tử vong thấp hơn 0,1%, ông cho rằng chủ yếu do số ca nhiễm rất thấp trên cả nước. “Tỷ lệ tử vong thấp của chúng ta đã được trong điều kiện đặc biệt và chưa được thử nghiệm trong điều kiện sống bình thường”, ông phân tích.