https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuyen-thoi-covid-ong-ba-can-bo-vac-thuc-pham-giup-dan-chong-covid-19-post1084576.html
Chuyện thời Covid Ông bà... cán bộ vác thực phẩm giúp dân chống Covid-19
Covid-19 đảo lộn cuộc sống xóm biểnVùng đất Sa Huỳnh (gồm phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ) nằm phía Nam tỉnh Quảng Ngãi với khung cảnh hoang sơ và thơ mộng. Thường ngày khi chưa có Covid, nông dân cần mẫn cuốc xới trên đồng, diêm dân lom khom trên ruộng muối và ngư dân cập bến cá đầy khoang.Chợ quê nhộn nhịp, làng xóm yên bình. Covid khiến cuộc sống nơi đây đảo lộn từ ngày 25.6, khi xuất hiện ca dương tính SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng khẩn trương truy vết, khoanh vùng dập dịch. Chợ Phổ Châu và chợ Sa Huỳnh lần lượt dừng hoạt động để phòng Covid, bà con tiểu thương rầu rĩ vì nỗi lo cơm áo đè nặng.Cán bộ, chiến sĩ trực điểm chốt kiểm soát dịch trên tuyến Quốc lộ 1A phía Bắc Sa Huỳnh ẢNH: TRANG THY"Bóng ma Covid-19" lởn vởn trong tâm trí những người sống cạnh biển xanh. Người dân phấp phỏng ngày đêm. Nỗi bất an từ cha mẹ lan sang con trẻ khiến chúng không chơi đùa như mọi ngày. "Tui sợ thiệt ông ơi!", một người bạn nhắn tin cho tôi. Chị lo sợ vì con còn nhỏ, dịch bệnh thì chẳng chừa một ai. Sinh kế của gia đình có thể vỡ tan tành bất cứ lúc nào bởi dịch Covid-19 đang rình rập xóm làng.Nhân viên y tế gõ cửa từng nhà lấy mẫu test nhanh Covid-19 khiến nhiều người thêm hồi hộp, tâm trạng căng thẳng khi đợi chờ kết quả. Nhiều người nghe tin mình âm tính với vi rút SARS-CoV-2 chưa thể vui mừng khi xe cứu thương cứ vào ra đưa người đi cách ly tập trung bất kể đêm ngày. Người ở vùng phong tỏa thì gác hết mọi hoạt động mưu sinh, chén cơm manh áo bị ảnh hưởng nặng nề.Trưa 2.7: Thêm 175 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 151 caNgười khuân hàng, người hẹn thu mua nông sản giúp dânNhững ngày này, nhiều đoàn cứu trợ mang nhu yếu phẩm đến giúp đỡ người dân Sa Huỳnh trong vùng phong tỏa phòng Covid. Bao gạo thấm đẫm tình người, mớ rau, cân thịt, vài quả trứng... được trao cho những người có hoàn cảnh khó khăn trong vùng dịch. Những chuyến xe nghĩa tình chất đầy hàng hóa hướng về Sa Huỳnh để giúp đồng bào trong lúc nguy nan.Điểm kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến Quốc lộ 1A phía Nam Sa Huỳnh ẢNH: TRANG THYTrưa nắng như đổ lửa, 3 chiếc xe bán tải thuộc đoàn cứu trợ của Ủy ban MTTQ Việt Nam và các hội, đoàn thể ở thị xã Đức Phổ dừng bánh tại chốt kiểm soát dịch cạnh đầm nước An Khê. Cán bộ, chiến sĩ nơi đây cảm động đón nhận những phần quà sau khi đưa tay áo lau vội mồ hôi trên trán. Các thành viên trong đoàn chung tay bốc dỡ hàng.Lát sau, chiếc xe tải chở ông Nguyễn Trị (Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam phường Phổ Thạnh) cùng 3 cán bộ đỗ bên cạnh. Các cán bộ rời xe với nụ cười sau khẩu trang y tế che phân nửa khuôn mặt hốc hác bởi những đêm mất ngủ. Mọi người khuân hàng lên xe trước khi chuyển đến lực lượng tuyến đầu chống dịch và những người dân khó khăn."Giờ này còn được gặp nhau đây là vui lắm rồi. Chúng tôi thật sự xúc động khi anh, chị em và bà con sẻ chia khó khăn với quê hương Phổ Thạnh trong những lúc như thế này...", ông Trị tâm sự.Hàng hóa được bốc dỡ xuống khỏi xe trước khi chuyển vào khu phong tỏa ẢNH: TRANG THYXe của đoàn cứu trợ tiếp tục lăn bánh về phía Nam trên con đường tránh khu vực bị phong tỏa. Xe dừng bên cạnh rào chắn báo hiệu không được vào bên trong. Các thành viên trong đoàn lại bốc dỡ hàng hóa nhẹ tay đặt trên nền bê tông trong căn lán nhỏ dựng tạm.Bà Phạm Thị Lê Dung (Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam thị xã Đức Phổ) cẩn thận kiểm đếm từng túi cà chua chín mọng, thùng thịt tươi vừa mua ở chợ, mớ rau xanh hái lúc sáng tinh sương...Ông Võ Minh Châu (Chủ tịch Hội Nông dân thị xã Đức Phổ) liên lạc với tiểu thương ở Phổ Cường (TX.Đức Phổ) hẹn ngày thu mua dưa hấu giúp nông dân để tránh hư thối.Chuyển hàng hóa lên xe tiếp nhận ẢNH: TRANG THYNhân viên y tế chuẩn bị dụng cụ lấy mẫu test nhanh cho người dân trong khu phong tỏa ẢNH: TRANG THY"Chúng tôi đang tiếp tục vận động, quyên góp kinh phí, nhu yếu phẩm giúp lực lượng phòng, chống dịch và những hoàn cảnh khó khăn...", bà Dung cho biết."Bên cạnh việc quyên góp và chuyển hàng hóa đến khu vực phong tỏa, chúng tôi còn liên hệ với các nơi thu mua tiêu thụ nông sản, hàng hóa cho bà con để tránh bị tồn đọng, hư hại. Cuộc sống của bà con sẽ hết sức khó khăn nếu dịch kéo dài...", ông Châu tâm sự.Lát sau, một chiến sĩ công an dừng xe rồi vội đến phân trần: "Các anh chị thông cảm, mấy anh cán bộ Phổ Châu đều bị cách ly tập trung tại trụ sở cơ quan nên không thể ra nhận hàng. Em đang trực ở chốt ngoài kia nghe điện thoại của mấy ảnh nên chạy vào muộn".Mọi người cùng khuân hàng hóa lên xe tiếp nhận, lưng áo ướt đẫm mồ hôi. Trong đoàn cứu trợ không phân biệt lãnh đạo hay nhân viên, họ cùng nhau xắn tay áo bốc dỡ và khuân vác hàng hóa. Tình cảm chan hòa giữa người cho và nhận làm vơi đi bao phiền muộn trong ngày Covid vây quanh.