https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuan-bi-tro-lai-truong-hang-nghin-hoc-sinh-lop-1-o-tp-hcm-dang-nhiem-covid-19-post1408415.html
Chuẩn bị trở lại trường, hàng nghìn học sinh lớp 1 ở TP.HCM đang nhiễm Covid-19 
Hàng nghìn học sinh đang cách ly, nhiễm bệnhCụ thể, theo số liệu do Sở GD-ĐT TP.HCM thống kê thông qua việc khảo sát, lấy ý kiến của phụ huynh về tình trạng của học sinh lớp 1 và việc đi học lại, hiện có tới 2.781 học sinh đang bị nhiễm bệnh, trong đó nhiều nhất là ở TP.Thủ Đức với 662 em; huyện Hóc Môn là 331 em, quận 12 là 287 em…Số liệu này do Sở GD-ĐT TP.HCM thống kê thông qua việc khảo sát, lấy ý kiến của phụ huynh về tình trạng của học sinh lớp 1 và ý kiến về việc đi học lại.Đặc biệt, một trường tiểu học ở Hóc Môn có tới 93 em đang nhiễm Covid-19, hai trường khác ở TP.Thủ Đức thì có tới 59 và 53 em nhiễm bệnh. Còn ở quận 12 và quận Bình Tân, rất nhiều trường có trên 30 học sinh lớp 1 đang nhiễm bệnh…Số học sinh đang cách ly cũng tập trung nhiều ở những địa phương có số lượng học sinh đông như TP.Thủ Đức với 366 em, quận Tân Bình 105 em, quận Bình Tân 103 em…Nhiều học sinh còn ở tỉnhNgoài hàng nghìn học sinh đang nhiễm bệnh hoặc phải cách ly thì còn có tới 5.651 học sinh lớp 1 ở TP.HCM đang ở tỉnh chưa về lại thành phố. Số học sinh này trước đó đã theo người thân về quê hoặc được cha mẹ gửi về nhà ông bà chăm sóc khi TP.HCM liên tục giãn cách, trường học phải đóng cửa.Trong số đó nhiều em theo học tạm tại các trường ở địa phương đang cư trú, cũng có em theo học trực tuyến từ xa.Trong đó, TP.Thủ Đức có số học sinh đang ở tỉnh cao nhất với 1.103 em, quận Bình Tân có 661 em, quận Phú Nhuận 460 em…Trước đó, theo kế hoạch công bố ngày 1.12 của UBND TP.HCM, học sinh lớp 1, lớp 9 và 12 sẽ quay trở lại trường học trực tiếp từ ngày 13.12. Sau đó một tuần, bậc mầm non lứa học sinh lớp lá (5 tuổi) cũng được đến trường.Trước khi mở cửa trường học trở lại, các trường bậc mầm non, tiểu học đã thăm dò, lấy ý kiến của phụ huynh. Tuy nhiên tỷ lệ phụ huynh đồng ý cho con đi học lại trong thời điểm này rất thấp, thậm chí nhiều trường không phụ huynh nào đồng ý.