https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuan-bi-rut-ong-tho-cu-ba-nguy-kich-vi-covid-19-bong-tinh-lai-post1403312.html
Chuẩn bị rút ống thở, cụ bà nguy kịch vì Covid-19 bỗng tỉnh lại
Nhiễm Covid-19 khiến bà Bettina, 70 tuổi, hôn mê và phải dùng máy thở. Trước khi nhiễm, cụ bà mắc một số bệnh như tiểu đường, đau tim và từng phẫu thuật điều trị bệnh động mạch vành cách đây 2 năm, theoNew York Post.Bà Bettina chuẩn bị tiêm vắc xin thì nhiễm bệnh. Những triệu chứng Covid-19 đầu tiên xuất hiện vào đầu tháng 9.2021. Bà nhập viện vào ngày 12.9 và phải thở máy vào ngày 21.9.Suốt nhiều tuần, các bác sĩ tại Trung tâm y tế Maine ở thành phố Portland, bang Maine (Mỹ) cố gắng cứu chữa nhưng mọi nỗ lực đều không giúp bà tỉnh dậy. Bệnh tình bà ngày càng nặng, phổi bị hư hỏng hoàn toàn và không thể phục hồi. Các bác sĩ cũng không thể giúp bà tỉnh dậy khỏi cơn hôn mê.“Khi mẹ tôi không tỉnh lại, chúng tôi đã họp các thành viên trong gia đình để trao đổi với bệnh viện. Các bác sĩ đã làm mọi cách nhưng không giúp mẹ tôi thoát khỏi cơn hôn mê”, ông Andrew Lerman, con trai bà Bettina, kể lại.“Bác sĩ nói rằng phổi của mẹ tôi đã bị phá hủy hoàn toàn. Những tổn thương là không thể phục hồi”, ông Andrew nói thêm.Cuối cùng, gia đình đã phải đưa ra quyết định khó khăn là rút ống thở của bà. Người nhà bà Bettina đã chuẩn bị cho đám tang, chọn bia mộ, quan tài và chuẩn bị nói lời từ biệt cuối cùng.Tuy nhiên, vào hôm 29.10, ngày mà bác sĩ chuẩn bị rút ống thở, bà Bettina bỗng dưng tỉnh dậy. Sự việc đã khiến người nhà hết sức bất ngờ. Ông Andrew đã rớt điện thoại khi bác sĩ gọi điện báo tin này.Hiện tại, sau khoảng 3 tuần tỉnh dậy, sức khỏe của bà Bettina vẫn đang trong tình trạng nghiêm trọng và tiếp tục được điều trị tại Trung tâm y tế Maine, theo New York Post.