https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-co-2-benh-nen-chua-khoi-covid-19-nhu-the-nao-sau-nhieu-dem-kho-tho-post1095898.html
Chàng trai có 2 bệnh nền chữa khỏi Covid-19 như thế nào sau nhiều đêm khó thở
Sốt, đau nhức, khó thởH.V.T, 27 tuổi, quê ở Vinh, Nghệ An, hiện đang thuê nhà trọ ở đường Nguyễn Duy Trinh, P.Long Trường, TP. Thủ Đức (TP.HCM), làm việc cho tại một công ty chuyên giao nhận hàng hoá xuất nhập khẩu, đã chữa khỏi Covid-19 sau hơn 2 tuần tại bệnh viện.V.T cho biết, ngày 10.6, T. đi xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu của công ty vì thời điểm đó phải có xác nhận âm tính mới được tiếp tục đi làm. "Em và một người bạn cùng lấy mẫu xét nghiệm nhanh. Kết quả em không bị gì nhưng bạn em lại dương tính. Thế là cả 2 được bố trí vào khu cách ly tập trung tại Học viện Chính trị Khu vực 2, TP.Thủ Đức. Một ngày sau, kết quả xét nghiêm PCR cho thấy cả 2 đều âm tính. Do đã vào khu cách ly nên tụi em tiếp tục ở lại để theo dõi thêm. Tuy nhiên, đến ngày 14.6 thì em bị lên cơn sốt. Ngày 15.6 em được chuyển đến bệnh viện huyện Củ Chi để điều trị", V.T kể lại.V.T (đứng) trên xe đến bệnh viện Củ Chi NVCCMới đầu, V.T. được sắp xếp một mình một phòng. Những biểu hiện như sốt, đau mỏi tay chân, ho, đau họng khiến cơ thể T. vô cùng mệt mỏi. V.T cho biết: "Ngày thứ 3 từ khi nhập viện em rơi vào một cảm giác khủng khiếp, sốt cao tới 39, 40 độ. Em bị sốt cả ngày lẫn đêm, đến khuya càng đau mỏi không thể nào ngủ được. Khi ngủ thì chập chờn, lúc mê lúc tỉnh. Bị liên tục như vậy, đến ngày thứ 5 em hết sốt nhưng đôi lúc lại khó thở. Cảm giác hụt hơi giống như mình vận động quá sức. Bác sĩ động viên em rất nhiều, nói em đừng lo sợ dù triệu chứng có thể sẽ kéo dài trong quá trinh điều trị, và cho em uống thuốc hạ sốt. Rồi bác sĩ dặn em khi nào khó thở quá thì liên hệ để được dùng oxy. Còn nếu đang trong ngưỡng chịu đựng được thì nên chịu vì như vậy sẽ tốt hơn".TP.HCM cơ bản kiểm soát được các ca Covid-19 lây lan mớiChưa bao giờ mất niềm tinMỗi sáng, V.T đều cố gắng dậy đi bộ quanh hành lang, tập hít thở sâu nhẹ nhàng, mệt đến mấy cũng tránh nằm li bì một chỗ quá nhiều vì nằm nhiều sẽ càng tăng cảm giác đau mỏi và nặng nề."Trong thời gian điều trị, mỗi ngày 2 lần em uống thuốc hạ sốt Paracetamol và bổ phế quản nên làm bệnh đau dạ dày tái phát. Em pha mật ong với nước ấm uống vào mỗi sáng sớm để cơn đau dịu lại, đồng thời nó cũng giúp tăng sức đề kháng, tốt cho việc chữa Covid-19. Bên cạnh đó là bổ sung vitamin C", V.T chia sẻ.Nếu như nhiều ca bệnh khác lo lắng, sợ hãi khi phải vào bệnh viện điều trị, thì tinh thần V.T lại hoàn toàn thoải mái khi ứng xử với căn bệnh này.Chàng trai này cho rằng việc vào viện chỉ như "một kỳ nghỉ phép dài để mình nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng" nên không việc gì phải than vãn, mất tinh thần. "Em tự nhủ mình chỉ đang bị cảm cúm thôi, đừng sợ, sẽ nhanh vượt qua nếu ăn uống, tập thể dục thật điều độ. Thế là dù ăn không ngon miệng em vẫn cố gắng ăn. Sau đó có thêm 3 người cùng vào ở chung với em. Tụi em lại cùng nhau đá cầu, hoặc mỗi người ngồi một góc tám gẫu đủ thứ chuyện để cho thời gian qua nhanh. Tập thể dục và đi bộ thì ngày nào cũng đều đặn. Em chỉ có môt niềm tin duy nhất là mình chắc chắn sẽ khỏi bệnh. Chưa bao giờ em mất đi niềm tin này ngay cả lúc gặp triệu chứng nặng nhất", V.T kể.V.T cố gắng ăn đủ chất để mau khỏi bệnh NVCCSau khoảng 10 ngày thì các triệu chứng ho, sốt, đau nhức, khó thở của V.T dần dần hết. Sức khoẻ tốt dần lên khiến V.T ăn và ngủ ngon hơn. 3 người cùng phòng với V.T cũng lần lượt hồi phục và được ra viện, dù trong đó có một bệnh nhân trẻ 22 tuổi nặng nhất, từng ho đến mức ra máu. Theo V.T, tại khoa nơi V.T điều trị có khoảng gần một trăm người thì hầu như đều khoẻ lại, kể cả một số cụ lớn tuổi."Em là người ra viện muộn nhất trong số 4 người cùng phòng. Đó là ngày 5.7, sau 2 lần xét nghiệm gần nhất, mỗi lần cách nhau 3 ngày, kết quả của em đều âm tính, em chính thức được về nhà. Cầm trên tay kết quả này, em vô cùng vui mừng vì trước đó mình đã có niềm tin là tất yếu sẽ chiến thắng, và niềm tin đó đã thành sự thật. Vậy là kết thúc môt khoá "nghỉ dưỡng" tại bệnh viện để quay trở lại với cuộc sống thường nhật. Có lẽ vì em luôn lạc quan, suy nghĩ tích cực như vậy nên dù có bệnh nền, em vẫn không bị gục ngã trước con virus quái ác này", V.T bày tỏ.V.T luôn cố gắng vượt qua cơn đau NVCCTrong những ngày chữa trị, V.T còn được công ty, đồng nghiệp quan tâm hỏi han, động viên, hỗ trợ cả tinh thần lẫn vật chất nên cảm thấy rất ấm lòng.Đến thời điểm này, sức khoẻ V.T hoàn toàn ổn định, kể từ lúc ra viện đến nay cũng đã xét nghiệm 2 lần và đều có kết quả âm tính với Covid-19. "Như mọi người, em cũng đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Em chỉ mong mọi người cố gắng ở yên trong nhà, chịu khổ một chút, đừng ra đường thì các ca nhiễm mới giảm xuống, thành phố mình mới nhanh 'khoẻ' lại. Lúc đó các y bác sĩ và người tuyến đầu chống dịch mới có thể trở về nghỉ ngơi, về nhà sau thời gian dài vất vả", V.T xúc động nói.