https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-mien-phi-200-phong-tro-cho-y-bac-si-tinh-nguyen-vien-chong-dich-covid-o-tphcm-post1102880.html
Chàng trai miễn phí 200 phòng trọ cho y bác sĩ, tình nguyện viên chống dịch Covid ở TP.HCM
Chỗ ở 0 đồng, đầy đủ tiện nghiChàng trai 27 tuổi Nguyễn Hoàng Anh Tú ( kinh doanh tự do, ngụ Q.Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết từ cuối tháng 7, một người anh nảy ra ý tưởng và rủ Tú cho lực lượng tuyến đầu chống dịch thuê phòng với giá 0 đồng, vì hai anh em sẵn đang trống vài căn.Đến nay, Anh Tú tiếp tục duy trì dự án này và chia sẻ: “Trước đó, mình thấy nhiều người nửa đêm đăng bài cầu cứu chỗ ở, tắm rửa và nghỉ ngơi, cũng từng tận mắt chứng kiến các bạn tình nguyện viên nằm trên vỉa hè trông rất thương nên duy trì cho tới nay”.Hiện tại, có hơn 500 y bác sĩ, tình nguyện viên được Anh Tú hỗ trợ chỗ ở miễn phí. Trung bình 2 người/phòng, phòng to hơn thì 3 - 4 người ở. Dựa vào khu vực công tác của họ mà anh sắp xếp phòng ốc thuận tiện nhất cho việc đi lại.Anh Tú đi phân phát mì cho bà con gặp khó khăn trên địa bàn TP.HCMAnh Tú cho hay ban đầu chỉ kêu gọi các đồng nghiệp chia sẻ các căn phòng đang trống. Sau đó, nhu cầu tăng nên mới đăng tin tìm phòng thuê lại. “Có nơi cho thuê miễn phí, có nơi tính phí thì mình tự trả. Biết cho tuyến đầu chống dịch ở, nhiều chủ nhà hỗ trợ nhiệt tình nhưng cũng có vài người tỏ ra ngần ngại”, anh kể.Hơn 200 phòng trọ miễn phí dành cho các “chiến binh áo trắng và áo xanh” đầy đủ tiện nghi, tủ lạnh, máy lạnh, nhà vệ sinh riêng. Có nơi lắp sẵn kệ bếp phù hợp cho những ai công tác dài hạn, có nhu cầu tự nấu ăn. “Mình sẽ hỗ trợ chỗ ở miễn phí cho mọi người đến khi TP kiểm soát được dịch bệnh”, Anh Tú cho hay.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8“Thật sự rất chu đáo và biết ơn”Điều dưỡng Nguyễn Thụy Phương My (32 tuổi, ngụ H.Bình Chánh, TP.HCM) cho biết đoàn 12 người của chị bao gồm điều dưỡng, hộ lý hỗ trợ chống dịch tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (Q.5) được Anh Tú bố trí cho ở 6 phòng tại một khách sạn trên đường 3 Tháng 2 (Q.10) từ ngày 4.8.“Trước đó, chúng tôi làm ở khoa điều trị Covid, nghỉ ngơi tại khoa, nhưng ở tại chỗ thì khả năng lây nhiễm cao. Bệnh viện có tìm khách sạn cho mọi người nhưng cũng rất khó khăn. Tình cờ thấy bài đăng của Tú nên mới liên hệ. Các nhân viên ở đây mua sẵn mì, trứng, trái cây để dưới sảnh, ai muốn ăn gì thì tự lấy. Thật sự rất chu đáo và biết ơn!”, chị My chia sẻ.Bác sĩ Huỳnh Nguyễn Hải Đăng (41 tuổi), đang tham gia chống dịch tại Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (Q.1, TP.HCM), cho biết: “Đoàn có hơn 20 người, ban đầu được bạn Tú sắp xếp chỗ ở trên địa bàn Q.1 do chưa tìm được chỗ. Sau 1 tuần, bệnh viện thông báo đã tìm được khách sạn nên một số đã chuyển qua đó, số còn lại, trong đó có tôi, vẫn ở chỗ cũ. Chỗ ở miễn phí nhưng rất tốt và đầy đủ tiện nghi”.Anh Nguyễn Lê Quang Thiện (31 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh), tình nguyện viên đang hỗ trợ trực chốt “vùng đỏ” tại Q.3, cũng chia sẻ việc được anh Tú hỗ trợ chỗ ở hoàn toàn miễn phí. Nhóm anh gồm 8 tình nguyện viên, được bố trí ở 2 phòng tại Q.Phú Nhuận. Anh Thiện tham gia chống dịch từ đầu tháng 7, do tình hình dịch bệnh căng thẳng nên gần đây mới tìm phòng ra ở riêng để tự cách ly.Khẩu trang dùng xong, xịt khuẩn rồi dùng lại được không | BÁC SĨ ƠI số 8Mong muốn trước mắt của Anh Tú là những phòng trọ miễn phí lực lượng tuyến đầu chống dịch có được chỗ nghỉ ngơi tốt nhất để bảo đảm sức khỏe hỗ trợ bệnh nhân. Anh cũng hy vọng dịch bệnh sớm qua để cuộc sống của tất cả người dân TP.HCM trở lại như xưa.