https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-chay-cong-nghe-tang-com-va-tien-cho-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1093083.html
Chàng trai chạy công nghệ tặng cơm và tiền cho người nghèo trong dịch Covid-19  
Chúng tôi gặp anh Vũ trong những ngày TP. Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19. Đang đi trên đường đường 30 tháng 4 (Q.Ninh Kiều) thì trời đổ mưa tầm tã, anh dừng xe để trao cơm cho một người đạp xe đi lượm ve chai.Cầm bịch ni lông đựng hàng chục hộp cơm, anh Vũ hỏi: "Cô ơi, nay con có cơm gà, cá, heo quay… cô thích ăn món nào để con lấy cho cô". Suy nghĩ giây lát, bà Nguyễn Thị Huệ (60 tuổi, tạm trú Q.Ninh Kiều, hằng ngày nhặt ve chai kiếm sống, trả lời: “Hôm qua con cho cô hộp cơm thịt heo quay rồi, nay cô chọn món cá nha, mà con có cá biển không, cô thèm mấy nay mà không có tiền mua ăn”. Thế là, anh Vũ lấy liền hộp cơm cá biển, kèm chai nước và 100.000 đồng tặng bà Huệ.Không nén được xúc động, bà Huệ rưng rưng nói: "Bản thân nghèo khó, tôi một thân mình đi nhặt ve chai kiếm sống. Dịch bệnh bùng phát, mỗi ngày lượm bán chưa tới 10.000 đồng, không đủ tiền mua đồ ăn. Mấy hôm nay nhờ có cháu Vũ thấy tôi hay đạp xe qua đường 30 Tháng 4 nên đón để cho cơm, kèm theo tiền hỗ trợ khiến tôi mừng lắm”.Nhận được phần cơm và tiền hỗ trợ từ anh Vũ, bà Huệ rưng rưng nước mắt. ẢNH: DUY TÂNCũng trên tuyến đường này, anh Vũ gặp vợ chồng ông Nguyễn Văn Lượng (41 tuổi, ngụ P.Tân An, Q.Ninh Kiều, sống bằng nghề bán vé số dạo) đang trú mưa. Ghé lại hỏi thăm mới biết vợ chồng ông đang đi xin cơm từ thiện nhưng không hay quán đã tạm nghỉ. Ông định bụng tìm chỗ mua cơm cho 2 con, còn hai vợ chồng ông ăn bánh mì cho đỡ tốn, bởi vé số ngừng bán không kiếm đâu ra tiền. Thế là anh Vũ lấy 4 hộp cơm ra cho, kèm thêm ít tiền gửi tặng.Sau khi phát cơm cho bà Huệ và vợ chồng ông Lượng, anh Vũ nhanh chóng chạy đến con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Việt Hồng để cho bà con xóm trọ nghèo.Anh Vũ phát cơm cho bà con nghèo ở hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Việt Hồng. ẢNH: DUY TÂNNói về việc làm thiện nguyện này, anh Vũ cho biết chứng kiến nhiều người lao động nghèo, cơ nhỡ mưu sinh ngoài đường phố kiếm từng đồng trong mùa dịch Covid-19 khiến anh xót xa. Vậy nên anh quyết định mua cơm gửi tặng. “May mắn là đơn giao hàng trong mùa dịch rất nhiều, giúp tôi thu nhập được từ 400.000 - 500.000 đồng mỗi ngày. Từ đó, tôi trích ra khoảng hơn 200.000 đồng/ngày để mua cơm và nước đem tặng”, anh Vũ cho biết.Ngoài việc phát tặng cơm, nước, anh Vũ còn hỗ trợ tiền cho người nghèo. Đồng thời, anh còn vận động bạn bè, người thân ủng hộ nhu yếu phẩm, rau củ, gạo… để anh đem trao tặng bà con. Mỗi ngày, anh bắt đầu hành trình làm việc từ 8 giờ sáng. Khoảng 12 giờ thì chạy đi mua cơm đem phát. Phát xong, anh đi giao hàng đến tối mịt mới về nhà.Anh Vũ dầm mưa đi phát cơm cho người nghèo. ẢNH: DUY TÂNCũng theo anh Vũ, nhờ được bạn bè hỗ trợ về vật phẩm và tiền nên anh có thể duy trì được việc phát cơm kèm tiền cho những người anh nhận thấy thật sự khó khăn. Hiện mỗi ngày, anh phát hơn 20 phần cơm, kèm thêm chai nước và 100.000 đồng. Mới đây, biết được việc làm thiện nguyện của anh, một tiệm cơm đã đồng ý trợ giá cho anh chỉ 10.000 đồng/phần. Do đó, những ngày kế tiếp, anh sẽ tăng số phần cơm đem tặng lên 40 - 50 phần, với mong muốn chia sẻ khó khăn với bà con nghèo giữa dịch Covid-19.