https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-co-mat-moi-noi-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-post1386611.html
Chàng trai có mặt mọi nơi tình nguyện chống dịch Covid-19
Nguyễn Tây Du đang làm nhân viên tại một trung tâm thương mại ở TP.Cần Thơ, công việc mỗi ngày 8 tiếng. Thời gian rảnh, anh dành hết cho các hoạt động tình nguyện trong dịch Covid-19.Ngày đầu tiên TP.Cần Thơ thiết lập các chốt kiểm dịch, anh Du đã có mặt tại chốt Go (Q.Cái Răng) để hỗ trợ điều phối xe, ghi nhận thông tin khai báo y tế và phụ trách tổ hậu cần tiếp nhận vật phẩm từ các nhà hảo tâm. Lịch làm việc ở trung tâm thương mại vào buổi sáng, anh tham gia trực chốt từ 13 giờ đến 22 giờ và ngược lại.Sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở chốt Go, chàng trai đất Tây Đô đồng hành cùng Chuyến xe yêu thương do Thành đoàn Cần Thơ phối hợp tổ chức. Anh đảm nhận việc thu hoạch nông sản giúp dân, vận chuyển hàng hóa, soạn quà, chuyển nhu yếu phẩm đến bà con trong khu phong tỏa và cách ly. Trong đó, nhiệm vụ thường trực nhất là đi mua nông sản giúp dân.“Ngày cao điểm, đội tình nguyện 6 - 7 người bưng vác hơn 30 tấn nông sản là bình thường. Nặng nhọc là có, nhưng tôi nghĩ, rau củ về càng nhiều thì đồng nghĩa là sẽ có nhiều người khó khăn được giúp đỡ. Vì vậy, tôi luôn tự nhủ vất vả thế nào cũng không được nản chí, phải cố gắng vì nhiều bà con nghèo đang mong đợi”, anh Du chia sẻ.Trong các chương trình tình nguyện, anh Du tâm đắc nhất là Chuyến xe dân vận, do Ban dân vận thành ủy Cần Thơ phát động. Tại đây, anh tham gia đội shipper tình nguyện, chuyển nhu yếu phẩm cho bà con chật vật trong dịch Covid-19. Khi Cần Thơ nới lỏng giãn cách xuống Chỉ thị 15, hành trình chuyến xe tình nguyện này vẫn chưa dừng lại.“Trong nhiều chuyến hành trình, tôi đã đến những vùng nông thôn để tặng quà. Kỷ niệm khó quên nhất có lẽ là hình ảnh một bà mẹ ở H.Phong Điền cùng 2 con thơ mừng quýnh, cảm ơn rối rít khi nhận nhu yếu phẩm. Bất ngờ vì phần quà có thêm sữa cho con nhỏ, mắt người mẹ rưng rưng khiến tôi vô cùng xúc động. Nhận thấy phần sữa chỉ đủ cho 1 bé, tôi quay về ngỏ ý với ban tổ chức xin thêm 1 phần sữa nữa. Ngay lập tức, tôi trở lại căn nhà xập xệ đó, không quản đường sá xa xôi và cái nắng gay gắt trên đầu”, anh Du kể.Du hiện là Phó bí thư chi bộ KV4, P.Xuân Khánh, Q.Ninh Kiều. Song song với công việc kiếm thu nhập và tham gia các chương trình tình nguyện, anh còn đóng góp trong các hoạt động vì lợi ích cộng đồng ở địa phương cư trú trong dịch Covid-19. Hoạt động anh thường tham gia là hỗ trợ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn dân; phân phối nhu yếu phẩm cho bà con nghèo ở các dãy nhà trọ; tổ chức các chương trình cho các em nhỏ dịp quốc tế thiếu nhi, trung thu… Theo Du, niềm vui lớn nhất là mọi người xung quanh đã quan tâm, đồng cảm và chia sẻ với anh trong hoạt động tình nguyện.“Trong dịch Covid-19, tôi đã vận động được hơn 1,5 tấn gạo, 1.000 viên sủi vitamin C, 200 chai nước mát, 100 thùng nước suối, 50 thùng mì gói, 50 nón tai bèo tặng các chốt kiểm dịch và người dân khó khăn. Vật phẩm là mối thịnh tình của bạn bè, người thân, nhà hảo tâm quen biết ủng hộ khi tôi kêu gọi trên mạng xã hội. Nhận được sự ủng hộ này, tôi vui và xúc động lắm vì đó là món quà tinh thần vô cùng ý nghĩa để tôi có thêm động lực làm tình nguyện”, Du chia sẻ.