https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-chai-9x-van-dong-11-tan-nong-san-giup-dan-trong-dich-covid-19-post1106074.html
Chàng trai 9X vận động 11 tấn nông sản giúp dân trong dịch Covid-19
Ngày thường, anh Phú làm nhân viên phục vụ quán ăn tại TP. Cần Thơ. Khi dịch Covid-19 bùng phát, quán ăn tạm dừng hoạt động, anh xin làm tình nguyện viên của chương trình Chuyến xe yêu thương nhằm góp phần hỗ trợ người dân gặp khó trong mùa dịch. Sau đó, anh kết nối với nông dân tại các quận, huyện trong TP.Cần Thơ xin hỗ trợ nông sản để đem tặng người dân trong các khu phong tỏa và người nghèo trên địa bàn thành phố.Anh Phú (giữa) cùng các thành viên thu hoạch rau, củ và chuyển xuống ghe để chở đến địa điểm tập kết. ẢNH: DUY TÂNKhông chỉ vận động, anh Phú còn đến tận rẫy thu hoạch rau, củ cùng nông dân từ sáng sớm đến chiều muộn. Sau khi thu hoạch, nông sản được chuyển cho Chuyến xe yêu thương, do Thành đoàn Cần Thơ, Công đoàn ngành GD-ĐT TP.Cần Thơ và Trường phổ thông Thái Bình Dương tổ chức. Từ những chuyến xe này, rau, củ và nhu yếu phẩm được mang đến tặng gười dân trong các khu phong tỏa.Anh Phú dùng ghe chở nông sản ra đường lớn đến xe tải đên nhận. ẢNH: DUY TÂN“ Nông sản sau khi thu hoạch xong tôi vận chuyển bằng xe máy hoặc bằng ghe đem ra đường lớn để xe tải của Ban tổ chức chương trình Chuyến xe yêu thương chở về điểm tập kết ở trung tâm TP.Cần Thơ. Sau đó phân chia để phát từng nơi”, anh Phú cho biết.Nhờ mở rộng kết nối thành công và được sự ủng hộ nhiệt tình của nhiều nông dân các quận, huyện nên mỗi tuần anh Phú tổ chức thu hoạch nông sản từ 1 - 2 chuyến. Việc tốt lan tỏa, nhiều bạn bè của anh cũng tình nguyện tham gia góp công thu hoạch, vận chuyển cùng anh. Hiện nhóm hái rau từ thiện có 12 thành viên gồm: học sinh, thợ làm tóc… Khi nhà vườn báo tin cho rau, củ thì anh Phú sắp xếp người và lên lịch trình thu hoạch.Rau xanh được anh Phú thu hoạch tại vườn nhà dân ẢNH: DUY TÂNĐiều khiến anh Phú vui nhất là khi đến rẫy thu hoạch anh thường được nhiều nông dân gần đó ngỏ lời tặng rau, củ, trái cây. "Nhiều cô, chú ngỏ lời đóng góp nông sản để hỗ trợ bà con đang gặp khó khăn, thiếu thốn thực phẩm trong mùa dịch. Có nhà vườn còn hái rau để sẵn trước cửa nhà, người thì khệ nệ vác đem đến tận nơi nhóm đang thu hoạch khiến ai nấy đều xúc động và cảm kích. Mặc dù bà con cũng đang gặp khó rất nhiều trong mùa dịch vì nông sản trồng ra khó tiêu thụ nhưng vẫn chung san sẻ yêu thương trong lúc thắt ngặt này", anh Phú kể.Nông dân góp nông sản làm việc thiện trong mùa dịch. ẢNH: DUY TÂNĐến nay, nhóm anh Phú đã vận động được hơn 11 tấn rau củ, trái cây chuyển tặng người dân. Trong đó, có 4 tấn vận động cho chương trình Chuyến xe yêu thương, số còn lại là nhóm của anh tự thực hiện. Hiện anh vẫn đang tiếp tục kết nối và kêu gọi hỗ trợ từ nông dân để duy trì cho đến khi dịch bệnh được đẩy lùi.Anh Phú chuyển rau đến tặng cho chương trình Chuyến xe yêu thương để hỗ trợ người gặp khó trong mùa dịch. ẢNH: DUY TÂNAnh Trần Văn Mười (30 tuổi, ngụ ấp Trường Trung, xã Trường Thành, H.Thới Lai, TP.Cần Thơ) cho biết: ‘Tôi biết đến chương trình của Phú khi anh ấy liên hệ xin hỗ trợ rau, củ. Thấy việc làm thiết thực, tôi lập tức hỗ trợ trên 500 kg rau, củ. Sau đó, tôi xin tham gia vào nhóm để phụ thu hoạch nông sản đem cho từ thiện. Sắp tới, tôi sẽ vận động thêm bạn bè, người thân để cùng chung tay giúp đỡ cho bà con trong dịch Covid-19’