https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-co-nhieu-sang-kien-giup-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1390123.html
Chàng trai có nhiều sáng kiến giúp người nghèo trong dịch Covid-19
Yêu thương học sinh nghèo bằng cả tấm lòngAnh Phương Tấn Đạt hiện là Chủ tịch Hội LHTN Trường phổ thông Thái Bình Dương (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ). Năm 2014, trong lần đi trao quà ở Trường THCS - THPT Trần Ngọc Hoằng (H.Cờ Đỏ, TP.Cần Thơ), anh xót xa trước việc nhiều học sinh nghèo không có tiền ăn tại trường nên dù học 2 buổi mà vẫn phải đạp xe về rồi đi ngược lại trường rất vất vả. Thấy vậy, anh Đạt cùng người bạn gom góp tiền lương mua mảnh đất nhỏ, xây bếp ăn tình thương gần trường. Từ đó đến nay, bếp ăn này phục vụ miễn phí 2 bữa ăn sáng, trưa cho hàng trăm em học sinh nghèo.Tham gia chương trình tình nguyện ở nhiều nơi, anh Đạt gặp nhiều học sinh khó khăn. Vì vậy, anh lập ra Chuyến xe ước mơ, nhằm mở rộng phạm vi hỗ trợ cho tất cả học sinh nghèo tại 9 quận, huyện ở TP.Cần Thơ. Phong trào phát động tặng sách vở, dụng cụ học tập, ba lô, xe đạp... Được sự chung tay của Hội đồng Đội TP.Cần Thơ và Trường phổ thông Thái Bình Dương, đầu năm 2021 đến nay, chương trình đã trao tặng hơn 650 phần quà với tổng kinh phí hơn 100 triệu đồng.Bên cạnh đó, anh Đạt còn kết nối với nhiều doanh nghiệp, nhà hảo tâm thực hiện quỹ học bổng Yêu thương. Anh thường hay đến thăm hỏi, hỗ trợ tiền bảo hiểm y tế đầu năm cho các đoàn viên là người dân tộc Khmer học tại các trường cao đẳng, đại học, đang tá túc tại các ngôi chùa. Đối với học sinh phổ thông có hoàn cảnh đặc biệt, anh tặng học bổng bằng tiền mặt hỗ trợ hàng tháng, đóng học phí cho các em đến hết 18 tuổi.Với những cống hiến có ý nghĩa thiết thực cho cộng đồng, anh Phương Tấn Đạt là 1 trong 65 gương mặt tiêu biểu được T.Ư Hội LHTN Việt Nam đề cử tặng Giải thưởng 15 tháng 10 nhân dịp kỷ niệm 65 năm thành lập Hội.Hết lòng vì người nghèo trong đại dịchKhi Covid-19 bùng phát lần 4, anh Đạt dành hầu hết thời gian để chung tay hỗ trợ những người khó khăn trong đại dịch.Trong lúc TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, anh có sáng kiến mô hình Chuyến xe yêu thương với mục đích tặng nhu yếu phẩm cho bà con trong khu phong tỏa và cách ly, sinh viên bị kẹt trong các khu nhà trọ, người lao động thu nhập thấp.Ý tưởng này được Hội LHTN Việt Nam TP.Cần Thơ, Công đoàn ngành GD-ĐT TP.Cần Thơ hưởng ứng và thực hiện từ 17.7 đến nay. Không chỉ có sáng kiến, anh Đạt còn tích cực vận động nhà hảo tâm hỗ trợ nhu yếu phẩm. Hiện chương trình đã tặng 20.000 phần quà, lan tỏa đến hàng chục ngàn bà con trong nội ô và vùng sâu, vùng xa.Song song đó, khi chứng kiến nông dân khó khăn tiêu thụ hàng hóa do dịch Covid-19, anh Đạt đề xuất chương trình giải cứu nông sản đem tặng bà con nghèo. Đều đặn mỗi ngày, anh vừa tiếp nhận nhu cầu từ nông dân, tham gia hỗ trợ thu hoạch, vận chuyển rau củ về điểm tập kết rồi đi tặng; vừa tiếp nhận sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm, tìm cách kết nối các nguồn lực tại chỗ để nối dài lộ trình ý nghĩa của chuyến xe.Được biết, khối lượng công việc có ngày rất dày, bắt đầu từ 5 giờ sáng và đến 23 giờ mới kết thúc, nhưng anh Đạt luôn có cách giải quyết hiệu quả. Từ tháng 8 đến nay, anh phối hợp các đơn vị trực thuộc Hội LHTN Việt Nam TP.Cần Thơ giải cứu hơn 280 tấn nông sản giúp dân với tổng giá trị hơn 1 tỉ đồng.“Nhiều ngày cao điểm, 6 - 7 người trong đội tình nguyện đi giải cứu hơn 30 tấn nông sản, sau đó về chia ra hơn 1.000 phần quà tặng bà con là rất thường. Mệt thì có, nhưng ai cũng vui vì biết rau củ về càng lớn thì số lượng bà con nghèo được giúp đỡ càng nhiều trong dịch Covid-19”, anh Đạt trải lòng.