https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-lam-anh-tho-mien-phi-cho-nguoi-mat-vi-covid-19-co-nguoi-ra-di-khi-con-qua-tre-post1260931.html
Chàng trai làm ảnh thờ miễn phí cho người mất vì Covid-19 ‘Có người ra đi khi còn quá trẻ’
Anh Nguyễn Ân (33 tuổi, Gò Vấp) hiện đang làm công việc thiết kế và sản xuất áo thun thời trang và đồng phục cho các công ty.Trong thời gian cả thành phố đang phải giãn cách xã hội, anh Ân theo dõi tin tức hàng ngày. Thấy số người nhiễm bệnh và số ca tử vong tăng cao mỗi ngày trong khi các cơ sở in ấn cũng đang phải tạm đóng cửa theo tình hình chung của thành phố, trong đầu anh nảy ra một câu hỏi, liệu những người mất vì Covid-19, họ có được làm những tấm ảnh thờ?Anh Nguyễn Ân (33 tuổi, Q. Gò Vấp), người làm ảnh thờ miễn phí cho người mất vì Covid-19 NVCCTrên các diễn đàn, hội nhóm cư dân, nhiều người bày tỏ sự xúc động với việc làm của anh Ân. Rất nhiều người cũng để lại bình luận “mong anh ít việc”, “mong anh thất nghiệp”… vì không ai muốn chứng kiến thêm bất kì sự ra đi nào trong đại dịch này nữa.Trong số hơn 150 trường hợp được anh Ân hỗ trợ làm ảnh thờ miễn phí, 8X chứng kiến rất nhiều hoàn cảnh thương cảm, xúc động. Tuy nhiên, có một trường hợp để lại nhiều cảm xúc cho anh hơn cả là một thai phụ sinh năm 1991 mắc Covid-19.Công việc của anh Ân cũng bị ảnh hưởng trong bối cảnh giãn cách chung của thành phố NVCCLàn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 gây ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống xã hội và ngành nghề, công việc của anh Ân cũng không ngoại lệ khi chỗ làm của anh tạm đóng cửa theo tình hĩnh giãn cách chung.Trong thời gian ở nhà chống dịch, anh mong muốn việc làm của mình sẽ xoa dịu đi phần nào nỗi đau của các gia đình có người thân không may qua đời vì Covid-19.