https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-miet-vuon-say-me-lam-tu-thien-trong-dich-covid-19-post1110581.html
Chàng trai miệt vườn say mê làm từ thiện trong dịch Covid-19
Gặp Đăng Dân Phi (31 tuổi, ngụ ấp Đông Thới, xã Đông Bình H.Thới Lai, TP.Cần Thơ) khi anh vừa chạy xe hơn 40 km từ nhà lên trung tâm TP. Cần Thơ để tặng rau củ cho nhóm từ thiện. Anh cười nói: ‘Mớ rau củ này mới vận động và hái ở vườn nhà. Biết ở đây cần nên tôi chẳng ngại đường xa, mong đem đến đây hỗ trợ bà con. Làm được vậy tôi thấy vui lắm’.Số rau củ được anh Phi hái trong vườn nhà và vận động nhà hảo tâm hỗ trợ để đem tặng ẢNH: DUY TÂNTiếp nhận rau củ từ anh Phi, bà Đặng Thị Tuyết, Chủ nhiệm Câu lạc bộ thiện nguyện nối vòng tay lớn Cần Thơ, cho biết trong suốt thời gian tổ chức tặng rau củ từ thiện, câu lạc bộ đã nhận được sự đóng hỗ trợ tích cực của Phi. Mới đây, nghe nói sinh viên ở các khu nhà trọ thiếu rau củ, Phi liền chạy xe chuyển hàng đến hỗ trợ.Anh Phi cho biết, từ giữa tháng 7.2021, TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng dịch Covid-19. Do xã Đông Bình không có chợ truyền thống nên người dân gặp nhiều khó khăn trong việc mua rau củ, thịt cá… Thấy vậy, anh đứng ra thành lập 2 điểm chợ 0 đồng. ‘Địa điểm thứ 1 ở tại nhà tôi. Địa điểm thứ 2 tại Trung tâm văn hóa xã Đông Bình. Mỗi ngày, nguồn rau củ tại 2 điểm này luôn duy trì trên dưới 500 kg’, anh Phi nói.Để duy trì chợ 0 đồng, ngoài việc vận động nhà hảo tâm đóng góp, mỗi ngày anh Phi chi trên 2 triệu đồng để phát 200 phần quà gồm gạo và nhu yếu phẩm. Đến nay, anh Phi tổ chức nhiều hoạt động thiện trong mùa dịch Covid-19 với tổng số tiền khoảng 250 triệu đồng.Số rau củ được anh Phi trao cho CLB thiện nguyện nối vòng tay lớn Cần Thơ để đem tặng sinh viên khó khăn. ẢNH: DUY TÂN“Số tiền này là vừa tiền túi của tôi, vừa là tiền đóng góp của nhà hảo tâm gần xa và bà con địa phương. Tất cả hoạt động, tiền đóng góp hằng ngày được tôi cập nhật trên mạng xã hội để bảo đảm tính minh bạch. Tôi có cửa tiệm may màn và lái xe du lịch chạy dịch vụ. Tuy nhiên, mùa dịch thì hoàn toàn không kiếm ra được tiền, bởi đều đã ngưng hoạt động phòng dịch”, anh Phi cho biết thêm.Ngoài việc lập chợ 0 đồng, anh Phi còn thực hiện việc chuyển bệnh miễn phí cho bà trên địa bàn H.Thới Lai. Xuyên suốt mùa dịch. anh đã hỗ trợ chuyển hơn 50 trường hợp kịp thời đến bệnh viện cấp cứu. ‘Trong mùa dịch, khi bà con trở bệnh bất ngờ thì càng gặp khó khăn trong việc di chuyển. Thế là tôi dùng xe nhà để chở miễn phí nhằm hỗ trợ bà con trong lúc khó khăn”, anh Phi chia sẻ.Trong quá trình làm từ thiện, cứ 3 ngày anh Phi test Covid-19 một lần để đảm bảo sức khỏe bản thân và mọi người. Đồng thời, anh luôn tuân thủ biện pháp 5K, giãn cách khi thực hiện việc trao quà cho bà con. ‘Tôi rất vui vì gia đình luôn ủng hộ việc làm từ thiện này. Cha mẹ còn đảm trách quầy chợ 0 đồng và giúp tôi vận chuyển rau củ, sắp xếp hàng hóa lên kệ…’, anh Phi bày tỏ.