https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-pa-ko-lam-phim-vo-thuat-ve-dai-chien-voi-covid-19-post1107241.html
Chàng trai Pa Kô làm phim 'võ thuật' về đại chiến với Covid-19
Chàng trai của... cộng đồngHồ Tu Pông Ngỡi ở H.Hướng Hóa, Quảng Trị là một chàng trai đặc biệt, từng được Báo Thanh Niên giới thiệu. Ở vùng núi cao, Ngỡi thuộc dạng “hiếm” khi được học hành và luôn có ý thức cống hiến cho cộng đồng, đặc biệt là cho trẻ em. Sau khi anh tốt nghiệp Trường cao đẳng Sư phạm Quảng Trị, Ngỡi về quê và trở thành “tay máy” chuyên quay phim, chụp ảnh ở bản.Từ khoản tiền dành dụm sau những lần đi quay phim, chụp ảnh tại các lễ hội, đám cưới hoặc các dự án, Ngỡi mày mò làm những bộ phim cho cộng đồng Pa Kô, chủ yếu mở cho trẻ con trong bản xem để không quên cội nguồn. Ngôi nhà xây dựng dở dang của Ngỡi ở vùng Lìa giờ đây gần như là một “trung tâm học tập cộng đồng”.Ngỡi cũng bỏ tiền túi làm một sân khấu nhỏ, lập nhóm nhảy “Akay Vel” (Những đứa con của bản) và dạy hip-hop cho trẻ em. Tiếp đến, Ngỡi mở thư viện tại gia phục vụ miễn phí.Hồ Tu Pông Ngỡi...lên hình. ẢNH: THANH LỘCThông qua Báo Thanh Niên, hồi tháng 3.2020, Ngỡi từng được ni sư Thích Nữ Tâm Nguyệt (trụ trì chùa Phổ Hiền, Bà Rịa - Vũng Tàu) tặng rất nhiều quà gồm bể chứa nước 2.000 lít, máy lọc nước, quạt điều hòa, loa kéo, sữa, mì tôm, bánh kẹo... với tổng trị giá 50 triệu để phục vụ hoạt động “trung tâm học tập cộng đồng”.Bộ phim giản dị nhưng truyền thông điệp mạnh mẽBẵng đi một thời gian không liên lạc, đầu tháng 8 này, phóng viên Báo Thanh Niên biết tin Ngỡi vừa “nổi danh” trong cộng đồng người vùng cao khi cho ra mắt phim ngắn “Đại chiến Corona virus” (dài 6 phút) trên trang YouTube cá nhân.Dân bản đối mặt virus SARS-CoV-2 ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHTâm sự với người viết, Ngỡi cho hay thu nhập của anh bị giảm hẳn vì vướng dịch Covid-19 do không ai thuê chụp ảnh, quay phim. Việc dạy dỗ các em nhỏ cũng phải hạn chế số lượng để tránh lây lan dịch bệnh...“Thấy cán bộ xã, thôn tuyên truyền cho người dân bằng loa, tờ rơi, pa nô… nhiều rồi nên mình nghĩ cần làm một bộ phim ngắn. Ban đầu, mình mày mò làm phim hoạt hình nhưng thấy chưa vừa ý nên không đưa lên kênh YouTube riêng. Sau nhiều đêm suy nghĩ, cuối cùng mình tìm ra hướng đi mới: kết hợp giữa hoạt hình và người thật”, Ngỡi chia sẻ.Về ý tưởng của phim, theo Ngỡi, năm ngoái anh có làm 1 video ngắn dạng hoạt hình cùng chủ đề (nhân vật là anh hùng mang áo trắng, gợi ý màu áo các y bác sĩ) nhưng vì gặp một số khó khăn nên tạm ngưng. Năm nay, Ngỡi nghỉ dịch cả năm, không thể đi làm nên cố gắng thực hiện lại từng ý tưởng.“Phim có thông điệp cũng khá đơn giản, trong phim mình lấy nhân vật chính là nam mang áo truyền thống với ý là người đại diện của bản làng có trách nhiệm bảo vệ quê hương trước mối đe dọa của bên ngoài (Covid-19). Bởi ngoài bác sĩ, bộ đội biên phòng thì người dân (con của bản làng) đều có trách nhiệm trong việc bảo vệ quê hương”, Ngỡi phân tích.Chàng trai đối mặt virus SARS-CoV-2 ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHTừng làm nhiều phim ngắn cho kênh YouTube riêng, nên Hồ Văn Ngỡi tin mình đủ sức sản xuất một bộ phim về “cuộc chiến” với Covid-19. Ngởi dày công xây dựng kịch bản, chọn lựa “diễn viên”, xây dựng bối cảnh, quay và dựng phim, làm đồ họa…“Mất hơn 1 tháng, mình mới hoàn thành phim ngắn “Đại chiến Corona virus” dài 6 phút, 46 giây. Mình không nhớ hết số lần phải xóa đi làm lại, trăn trở với từng nhân vật này hay bị đúp hình…”, Ngỡi tâm sự.Nhiều màn đấm đá hấp dẫn trong phim ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHXem bộ phim ngắn của Ngỡi thực sự thú vị. Đó là bộ phim không lời, nội dung chính nói về cuộc “đánh đấm” của một chàng trai vùng cao với virus SARS-CoV-2 được tạo hình như quái vật. Cụ thể, những con quái vật virus đã bất ngờ tới bản làng, phá tan sự yên ả. Chàng trai đã đứng dậy chiến đấu để bảo vệ người dân bản mình.Trong lúc giao chiến, có lúc chàng trai trúng đòn hiểm, văng cả khẩu trang, nhưng được bà con tiếp sức để vùng dậy chiến đấu. Kết quả, chàng trai chiến thắng bọn virus hung tợn. Cuối phim, có sự xuất hiện của những con virus mới, chàng trai tiếp tục nắm chặt tay... ý nói cuộc chiến còn kéo dài!Ngỡi cho biết, thông điệp muốn gửi gắm thông qua “đứa con tinh thần của mình” là khơi dậy niềm tin là những người con của bản làng có thể trở thành “chiến binh” chống lại Covid-19 và chiến thắng đại dịch. “Phim của mình không có gì ghê gớm lắm, chỉ là một câu chuyện giản dị, kỹ xảo còn đơn giản... nhưng tụi trẻ con trên này thích lắm”, Ngỡi nói.