https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-bi-hang-xom-ky-thi-vi-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1088875.html
Chàng trai bị hàng xóm 'kỳ thị' vì tham gia chống dịch Covid-19
Từng giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội sinh viên tại Trường Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức (TP.Thủ Đức) nên những công việc tình nguyện không còn xa lạ với Hoàng Nguyễn Nhật Minh (25 tuổi) ngụ ở đường Hoàng Diệu 2, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức (TP.HCM). Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Minh vấp phải sự kỳ thị khi tình nguyện tham gia hỗ trợ chống dịch Covid-19.“Đừng đi đây đó rồi mang dịch Covid-19 về phố”Ấp ủ dự định tham gia tình nguyện từ những ngày đợt dịch Covid-19 thứ 4 mới bùng phát ở TP.HCM nhưng mãi đến ngày 4.7, Nhật Minh mới có thể tham gia vì gia đình phải cách ly tại nhà do mẹ thuộc diện F2. Ngồi đếm từng ngày, sáng hôm đầu tiên hết cách ly, Minh ngay lập tức tham gia tình nguyện hỗ trợ chống dịch.Từng bị bố mẹ phản đối do sợ con bị lây nhiễm nên chàng trai trẻ tâm sự nhiều hơn về mong muốn được cống hiến và hoài bão của mình. Thế rồi, anh nhanh chóng nhận được lời dặn dò từ mẹ: “Con cẩn thận sức khỏe, bảo vệ mình và cả nhà nha con!”.Tham gia được vài ngày, anh và gia đình nhận toàn lời ra tiếng vào và sự kỳ thị vì 'có đứa con đi tình nguyện đây đó' của một số người trong khu phố. “Mẹ nói với tôi đừng đi nữa vì người ta kỳ thị, nói tôi tiếp xúc nhiều người rồi đem dịch về nhà. Cảm giác lúc đó tệ lắm. Tôi chỉ đang giúp sức cho thành phố, tại sao lại phải hứng chịu lời không hay như vậy”, anh nói.“Chuyên gia” nhập liệu số ca mắc Covid-19 vì khá giỏi tin học văn phòng NVCCĐiều làm Minh đau lòng chính là việc bố mẹ phải nghe hết những lời như vậy. Buổi trưa, anh tự nhốt mình trong phòng và nghĩ nhiều hơn. Nhận ra “cơn nghiện” đi tình nguyện vẫn lớn dần, anh dõng dạc thưa với bố mẹ: “Mẹ, mai con đi tình nguyện tiếp, ai nói gì cũng được, miễn sao ba mẹ tin tưởng con, đừng kỳ thị con là được”.Bỏ ngoài tai những lời chê trách, Minh tiếp tục hành trình, còn bố mẹ quyết định không ra ngoài tiếp xúc hàng xóm để bảo vệ mọi người, cũng tránh những lời không hay.“Hàng xóm lo lắng là cần thiết, nhưng đừng kỳ thị chúng tôi. Mọi người có tiền của thì góp tiền của, còn tôi có sức trẻ và sự nhiệt huyết nên góp sức cho thành phố này”, anh nói.“Sài Gòn khỏe lại, tôi mới nghỉ ngơi”Nói về lý do tham gia tình nguyện, Nhật Minh cho rằng chính vì tận mắt chứng kiến cảnh thành phố gồng mình chống dịch Covid-19, nhìn những y bác sĩ cạn kiệt sức lực nên bản thân càng muốn góp một phần sức lực nhỏ bé của mình.Nhận được lời động viên “Cố lên các con ơi!” từ những cô bác xa lạ, lời dặn dò của y bác sĩ, chàng trai trẻ nghẹn ngào nói: “Cuối cùng đã có nhiều người thương mình, hiểu cho mình. Dù có mệt nhưng đó làm niềm vui và kỷ niệm cho năm tháng tuổi trẻ”.Từ tình nguyện viên nhập liệu đến điều phối viên, bấm và dán mã code cho ống chứa mẫu test, cắt que cho vào ống đựng mẫu… chàng trai trẻ đều thành thạo.Minh thường chụp ảnh để làm kỷ niệm sau này NVCCLần đầu mặc đồ bảo hộ, Minh cảm giác như “đang bơi trong mồ hôi”. Không thể tập trung do quá nóng bức, anh lại thấy hình ảnh y bác sĩ, tình nguyện viên khác phơi mình dưới nắng chói chang. Cơn nóng dần quên đi, anh bắt tay hoàn thành mọi công việc.Có những ngày tham gia tình nguyện từ 7 giờ rưỡi đến hơn 18 giờ, cao điểm tận 22 giờ, nhưng Minh vẫn giữ sự nhiệt thành và tinh thần làm việc tích cực. Đây cũng là cách để truyền động lực cho những tình nguyện khác.“Tôi không quá sợ về việc nhiễm bệnh. Nếu sợ thì tôi đã không tham gia. Còn không may có bệnh thì cũng vui vẻ đi cách ly, xin lỗi hàng xóm vì mang đến rắc rối cho họ. Nhưng ít ra, tôi cũng tự hào vì mình đang giúp sức cho cộng đồng”, Minh nói.Được trang bị đồ bảo hộ kỹ càng, khử khuẩn đầy đủ và ý thức tự bảo vệ mình, các tình nguyện viên như Minh có mặt khắp mọi ngóc ngách để hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ trong công tác dập dịch. Với Minh, mong muốn lớn nhất lúc này là thành phố nhanh chóng 'khỏe' lại.“Chúng tôi từ những người xa lạ giờ thành 'đồng chí' cùng nhau chống dịch Covid-19, có thêm hàng trăm kỷ niệm đẹp cho sau này. Sài Gòn và cả nước sẽ sớm khỏe lại và lúc đó, tôi mới nghỉ ngơi”, Minh nói.