https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-nong-dan-tinh-nguyen-lai-xe-cap-cuu-phong-chong-dich-covid-19-post1115023.html
Chàng nông dân tình nguyện lái xe cấp cứu phòng chống dịch Covid-19
Bất kể ngày hay đêm, khi nhận được điện thoại, Nguyễn Chí Thanh (ngụ thôn Nghĩa Hiệp 2, xã Ka Đô, H.Đơn Dương, Lâm Đồng), mặc ngay đồ bảo hộ cấp 4 và leo lên xe cấp cứu thực thi nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 chẳng khác gì một nhân viên y tế.Nguyễn Chí Thanh (thứ nhất bên trái) cùng lực lượng y tế H. Đơn Dương chuẩn bị lên đường lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong đêm LÂM VIÊNLàm việc như nhân viên y tế thực thụThanh cho biết, sau khi tốt nghiệp THPT, anh ở nhà cùng cha mẹ làm nông nghiệp. Hằng ngày anh lái xe tải vận chuyển hàng hóa, vật tư sản xuất cho gia đình. Năm 2020, khi ông Bùi Minh Hà (xã Tam Bố, H.Di Linh, Lâm Đồng, là người thân của gia đình Thanh) mua chiếc xe cứu thương để giúp người bệnh nghèo, Thanh xung phong lái xe cứu thương thiện nguyện. Mỗi khi nhận điện thoại có người bệnh cần đi cấp cứu hay chuyển viện liên tuyến trên hoặc đi TP.HCM, Thanh buông việc nhà, lái xe cứu thương lên đường ngay bất kể ngày hay đêm.Từ tháng 6.2021, khi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện ở H.Đơn Dương, chứng kiến sự vất vả của lực lượng tuyến đầu chống dịch, Thanh xin ông Hà tạm ngưng chạy xe cứu thương để tình nguyện tham gia lực lượng phòng chống dịch của H.Đơn Dương. Ban đầu, Thanh chỉ lái xe chở nhân viên y tế đi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sau đó, anh tham gia phun khử khuẩn các điểm dịch tễ, thu thập thông tin, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2…Thanh bế bệnh nhân cao tuổi vào tận nhà sau khi được xuất viện LÂM VIÊNBác sĩ Đỗ Phú Nhựt, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Đơn Dương, cho biết Nguyễn Chí Thanh chủ động gọi điện liên hệ với Ban giám đốc, xin làm tình nguyện lái xe cấp cứu giúp Trung tâm Y tế 24/24 giờ.Sau khi bàn bạc và xin ý kiến của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của huyện, Thanh được giao chiếc xe cứu thương và nhận nhiệm vụ chở cán bộ y tế đi điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, phun khử khuẩn các điểm dịch tễ… “Điều quan trọng và đáng quý nhất là cái tâm và sự nhiệt tình dấn thân của một thanh niên trẻ, Thanh chẳng sợ nguy hiểm, dám cống hiến cho cộng đồng…”, bác sĩ Nhựt chia sẻ.Nguyễn Chí Thanh (bên phải) chuẩn bị đi truy vết các trường hợp liên quan ca nhiễm Covid-19 LÂM VIÊNBà Nguyễn Thị Như Ly, Đội trưởng Đội Y tế dự phòng, cho biết thêm Thanh là người rất năng nổ, vui vẻ, nhiệt tình, thường xuyên chở cán bộ y tế, đội phản ứng nhanh đi từng ngõ, gõ từng nhà truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bất kể ngày đêm. Là người ngoài biên chế nhưng gần 3 tháng qua Thanh cùng ăn, cùng ở, cùng làm việc với các cán bộ, nhân viên y tế.Gần 3 tháng qua em chưa về nhà, em được bố trí ở tại Đội y tế dự phòng thuộc Trung tâm y tế Đơn Dương. Ngày nào cũng tranh thủ thời gian rảnh gọi điện về cho mẹ thăm hỏi và cốt để ba mẹ, các em yên tâm. Mẹ luôn động viên em phải làm việc có trách nhiệm, và hỏi có thèm ăn món gì, mẹ nấu gửi ra cho”, Thanh chia sẻ. Sau khi làm nhiệm vụ xong Thanh chuẩn bị đưa xe cứu thương đi chùi rửa LÂM VIÊNGiấu gia đình đi chống dịch Covid-19Còn bà Nguyễn Thị Xuân Mai (mẹ của Thanh) tiết lộ, khi tình nguyện đi lái xe cấp cứu phòng chống dịch Covid-19, con trai giấu gia đình. Sau đó, phía Trung tâm Y tế có gọi điện xin phép gia đình cho Thanh tham gia. “Ban đầu tôi và gia đình rất lo lắng, dặn dò cháu đủ điều để bảo đảm an toàn cho bản thân. Nay biết cháu vẫn khỏe mạnh và tích cực tham gia với lực lượng y tế của huyện, tôi rất mừng và tự hào, mong con sẽ trưởng thành trong công việc thiện nguyện”.Thanh chỉ muốn đóng góp chút công sức của mình để cùng ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 LÂM VIÊNHuyện Đơn Dương đã trải qua 2 đợt dịch Covid-19 bùng phát, đợt đầu liên quan đến chùm ca bệnh từ TP.HCM về làm việc tại Chi nhánh Agribank Đơn Dương và đợt 2 liên quan chuỗi lây nhiễm Covid-19 ở nhà xe Như Vinh và vựa rau Thu Bé. Cả 2 đợt đó, lực lượng y tế khẩn trương căng mình khoanh vùng, truy vết, khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm cho hàng ngàn người…cũng là lúc Thanh đồng hành không ngơi nghỉ, chẳng khác gì một nhân viên y tế thực thụ.“Những lúc có chùm lây nhiễm Covid-19 rất căng thẳng, em chỉ mong sớm khống chế được dịch bệnh lây lan ra cộng đồng để mọi người được sống bình an. Em muốn đóng góp chút công sức trong khả năng của mình để cùng lực lượng y tế sớm đẩy lùi dịch Covid-19”, Thanh nói.