https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-luon-gop-mat-trong-moi-diem-nong-dai-dich-covid-19-post1391351.html
Chàng trai luôn góp mặt trong mọi điểm nóng đại dịch Covid-19
Nhắc đến anh Nguyễn Đức Thông, đoàn viên thanh niên và người dân nơi đây không ai là không biết đến anh với những đóng góp thầm lặng nhưng đầy ý nghĩa. Những năm qua, Thông luôn tham gia những hoạt động vì cộng đồng, xông pha những lúc địa phương, nhân dân gặp khó khăn vì đại dịch Covid-19 và thiên tai…Còn trẻ sẽ còn cống hiếnĐại dịch Covid 19 bùng phát và có nhiều diễn biến phức tạp, Thông là một trong số những thanh niên đã không ngại khó khăn, nguy hiểm, tích cực xung phong tham gia các hoạt động phòng chống dịch tại địa phương.Hàng ngày, anh làm bạn với tiếng loa lưu động len lõi đến từng đường làng ngõ xóm, tuyên truyền để người dân nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, anh tham gia cùng với các lực lượng trực chốt kiểm soát dịch trên địa bàn xã bất kể ngày hay đêm, nắng hay mưa.Những lúc rảnh rỗi, anh lại tham gia đội shipper thanh niên để hỗ trợ bà con ở những vùng đang áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn xã; dọn dẹp khu cách ly và chuẩn bị các suất ăn nghĩa tình...Với vai trò là một thủ lĩnh thanh niên, anh luôn là người khởi xướng và tổ chức nhiều phong trào, hoạt động Đoàn, Hội tại thôn; định hướng thanh niên hướng đến những điều tốt đẹp; tuyên truyền vận động thanh niên tích cực tham gia các hoạt động xã hội, phát triển kinh tế.“Mình cảm thấy những đóng góp của mình chưa là gì cả so với đội ngũ y tế, các chiến sĩ bộ đội, công an. Những việc mình làm đều xuất phát từ tinh thần tự nguyện, mình rất vui vì góp chút ít công sức nhỏ bé của mình trong các hoạt động xã hội, hỗ trợ nhân dân. Còn trẻ thì mình còn cống hiến”, Thông tâm sự.Đặc biệt, khi tỉnh nhà có chủ trương đón bà con khó khăn từ vùng dịch trở về địa phương, anh đã tự nguyện đăng ký để được tham gia cùng đoàn công tác của huyện đón hơn 400 người dân từ Đà Nẵng trở về địa phương an toàn. Anh còn đứng ra vận động nguồn lực, nhu yếu phẩm hỗ trợ bà con ở các tỉnh phía nam."Máu lửa" với các phong tràoKhông chỉ là hạt nhân nòng cốt trong phong trào thanh niên, anh Thông còn là một trong những thành viên tích cực của đội hình thanh niên xung kích cấp huyện.Trong đợt thiên tại xảy ra cuối năm 2020, Thông cùng với các lực lượng thanh niên xung kích tham gia, hỗ trợ nhân dân khắc phục bão lũ, lợp lại mái nhà cho bà con nhân dân có hoàn cảnh khó khăn. Chỉ trong thời gian ngắn, hơn 20 ngôi nhà đã được anh và các bạn thanh niên khắc phục, sửa chữa để giúp bà con sớm ổn định cuộc sống.Chị Trần Thị Như Nguyện, Bí thư Đoàn xã Tiên Sơn, cho biết anh Thông được các bạn thanh niên gọi với cái tên thân thương “anh Tám”, bởi cái bản tính chân chất, dễ gần, hiền lành nhưng cũng đầy "máu lửa" với các phong trào. Anh là người luôn luôn sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ, tâm huyết, trách nhiệm với công việc và mọi hoạt động của địa phương.Anh Nguyễn Ngọc Hà, Phó bí thư Huyện đoàn Tiên Phước, đánh giá cao tinh thần sống vì cộng đồng của anh Thông. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, anh Thông luôn có mặt trong mọi điểm nóng để hỗ trợ người dân.“Không ngại khó khăn nguy hiểm, Thông còn đăng ký tham gia các hoạt động như vào TP.HCM và ra TP.Đà Nẵng đón bà con có hoàn cảnh khó khăn về quê tránh dịch. Đồng thời, tham gia vào các khu cách ly y tế, truy vết F1, F2. Ngoài ra, anh còn vận động các bạn trẻ cùng tham gia các hoạt động tình nguyện do tổ chức Đoàn - Hội phát động”, anh Hà nói.Với những đóng góp thầm lặng, không biết mệt mỏi, luôn có mặt ở mọi điểm nóng dịch Covid-19, anh Thông vinh dự được tặng nhiều bằng khen từ T.Ư đến địa phương. Đặc biệt, là danh hiệu Bí thư Chi đoàn xuất sắc tiêu biểu năm 2021 do T.Ư Đoàn trao tặng.