https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chang-trai-tu-chua-khoi-covid-19-sau-10-ngay-cach-ly-tai-nha-post1095585.html
Chàng trai tự chữa khỏi Covid-19 sau 10 ngày cách ly tại nhà
"Cả hẻm âm tính, một mình mình... dính"L.V.T.A (28 tuổi, ngụ hẻm 82 đường Lý Chính Thắng, P.Võ Thị Sáu, Q.3), vui mừng cho biết mình vừa tự chữa khỏi Covid-19 khi chiều qua 30.7, y tế phường thông báo anh đã có kết quả xét nghiệm âm tính sau những ngày chiến đấu với virus SARS-CoV-2.T.A kể: "Cách đây mấy tuần, hẻm mình bị giăng dây vì có ca nhiễm là hàng xóm cách nhà mình 2 căn, sau đó lây cho cả nhà họ 5 người. Vài ngày sau, một người nữa kế bên cạnh nhà mình cũng F0. Suốt thời gian sau đó, nhà mình đóng cửa im lìm, khi nào thiếu đồ ăn lắm mới nhờ người thân hay bạn bè ship vào. Mỗi lần lấy đồ ăn ở chốt, mình bịt kín mít, đeo khẩu trang dày, mặt nạ chống bắn, đội nón, đeo găng tay, xịt khử khuẩn rất kĩ. Khi vào nhà còn xịt từ trên xuống dưới và đặc biệt hơn 2 tuần nay, mình chỉ ở nhà. 3 ngày sau, hẻm mình được test lại, mình âm tính. Sau đó 7 ngày hẻm mình được test lại, vẫn âm tính. Đến lần cuối cùng là sau 14 ngày, cả hẻm mình được test lại lần cuối, nếu ổn hết sẽ tháo dây giăng ra, và lần này là test nhanh 15 phút có kết quả. Và thật không ngờ là tất cả hẻm đều âm tính, chỉ mỗi mình mình bị dương tính".Sau đó, kết quả xét nghiệm PCR ngày 19.7 khẳng định T.A chính thức dương tính với Covid-19. Một cán bộ bên phường hướng dẫn T.A tạm cách ly ở nhà, sinh hoạt bình thường, ở yên trong phòng riêng của mình, và đừng quá lo lắng. "Anh hẹn 5 ngày sau sẽ có nhân viên y tế quay lại xét nghiệm lần nữa. Vậy là cả hẻm mình được tháo dây giăng, chỉ còn một sợi dây giăng trước cửa nhà mình. Phường lập một chốt nhỏ có mấy anh dân phòng, công an ngồi canh ngày lẫn đêm. Mấy bữa giờ mưa gió, thật vất vả cho họ...", T.A chia sẻ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn hướng dẫn cách ly F0, F1 không triệu chứng tại nhàLàm sao để chàng trai này chiến thắng Covid-19?Mới đầu, khi nghe tin bị nhiễm, T.A cũng hơi lo, nhưng không bất ngờ vì trước đó vài ngày cậu bị hắt xì hơi liên tục, sốt nhẹ, ngủ thì bị mỏi cơ, ăn cũng không cảm thấy ngon miệng. T.A quyết định không thông báo cho ba mẹ dù ba mẹ chỉ ở cách đó 2 km, vì sợ cả nhà lo lắng, chỉ báo cho anh chị ruột và một người em trong công ty và yêu cầu "giữ bí mật, khi nào khỏi thì mới nói".Ly chanh sả mật ong T.A uống mỗi ngày NVCCRất bình tĩnh, T.A gọi cho một người bạn ở HCDC và một người anh là bác sĩ hỏi cần phải làm gì, rồi ghi lại vào giấy để làm theo. T.A cho biết: "Điều đầu tiên, người mắc Covid-19 không được lo lắng hay sợ hãi, cứ sinh hoạt hết sức bình thường, ăn uống bình thường. Mỗi ngày nên tắm 2 lần, súc miệng nước muối loãng 2 lần, khè mũi bằng nước biển sâu Xisat ngoài hiệu thuốc hoặc nước muối sinh 2 lần. Về thuốc, mỗi ngày mình uống một viên Paracetamol 500mg và Efferalgan 500 mg sáng và chiều. Về ăn, mình ăn nhiều thịt cá, rau xanh. Hôm nào chán ăn miệng không có vị giác, thì dù không muốn cũng phải cố gắng, ăn gì cũng được, miễn phải ăn, đừng bỏ một bữa nào trong ngày".Ngoài ra, mỗi ngày chàng trai này bắt buộc mình uống một ly chanh sả mật ong rừng vào buổi sáng, bữa xế chiều một ly sữa hạt, tối một ly cam quế mật ong rừng và 2,5 lít nước/ngày. "Tất cả mình uống theo kiểu nhâm nhi yêu đời, chứ không uống một hơi cho hết luôn. Từ hôm biết tin bị nhiễm, ngày nào mình cũng tự xông hơi ở nhà trong lều xông bằng cam, chanh, xả, quế, vỏ cam, bưởi. Ai không có lều thì đun nồi nước nóng rồi trùm chăn kín vào là xông được. Mình còn tập thể dục liên tục, sáng hít đất 20 cái, gập bụng 20 cái, chiều hít đất 10-20 cái, tối hít đất 10-20 cái. Những ngày mình khó thở, có thể giảm xuống và tập các bài tập nhẹ cho đổ mồ hôi", T.A chia sẻ cách làm cho cơ thể tăng sức đề kháng.Chiếc lều xông hơi của T.A NVCCTheo T.A, sức khoẻ tinh thần cũng quan trọng không kém. Để tâm hồn luôn thoải mái, thư giãn quên đi việc mình đang bị nhiễm Covid-19, chàng trai này tập đàn, vẽ tranh, nghe nhạc nhiều và cả... hát cũng nhiều hơn. T.A cho rằng ca hát giúp mình cảm giác cổ họng có đau hay không, và cảm nhận phổi và lồng ngực mình ổn hay không. "Quan trọng hơn là ca hát sẽ giúp cho tinh thần vui vẻ lạc quan. Dĩ nhiên có những ngày triệu chứng nặng, mình bị hắt xì, ho và tức ngực, khó thở liên tục. Mình dừng hoạt động, ra rót ly nước rồi ngồi yên nghe nhạc, đọc tin tức, tập thở chầm chậm lại. Cảm giác này rất đáng sợ và khó chịu, nhưng rất cần sự bình tĩnh để vượt qua. Mình thấy có người khó thở là sợ hãi và khóc, điều đó càng làm cho mình khó thở hơn", T.A nhận định.Có nhiều khi buổi tối T.A thấy khó thở tức ngực nhiều nên đã uống một viên Efferalgan rồi nhắm mắt lại. Hôm nào tình trạng nặng nhất thì phải đến 2 giờ sáng T.A mới ngủ được.Hiện tại sức khỏe đã trở lại bình thường như chưa từng mắc Covid-19, vì suốt thời gian bệnh, chàng trai này đã luôn bình tĩnh, lạc quan, yêu đời và làm đúng theo hướng dẫn dành cho người mắc Covid-19. Được biết, T.A tốt nghiệp ngành kỹ thuật xây dựng và ngay từ năm 3, anh đã khởi nghiệp, mở công ty riêng chuyên về thiết kế, sản xuất các sản phẩm về Phật giáo.Sau hơn 10 ngày tự chữa khỏi Covid-19, T.A nhắn nhủ: "Mình mong mọi người nếu không may bị nhiễm virus này thì hãy bình tĩnh, tự tin, không hoảng sợ. Mọi sinh hoạt vẫn bình thường, chỉ là mình chú ý thêm việc ăn, uống, tập thể dục và sử dụng thuốc đúng theo chỉ dẫn. Và nhớ là giữ tinh thần phải thoải mái, cười nhiều, làm những gì mình thích để có thêm năng lượng tích cực".