https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-tham-khoc-benh-vien-covid-19-iraq-it-nhat-44-nguoi-chet-nhieu-lanh-dao-bi-bat-post1258332.html
Cháy thảm khốc bệnh viện Covid-19 Iraq, ít nhất 44 người chết, nhiều lãnh đạo bị bắt
Đây được cho là vụ hỏa hoạn thứ 2 gây chết chóc kinh hoàng tại một cơ sở y tế dành cho các bệnh nhân Covid-19 tại nước này. Hãng tin INA đưa tin vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ khu vực cách ly để điều trị bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện.Cơ quan y tế cho biết đám cháy đã được kiểm soát và nỗ lực tìm kiếm đang được triển khai. Số người thiệt mạng có thể sẽ tiếp tục gia tăng và nhiều bệnh nhân vẫn còn mất tích.Thông tin ban đầu cho biết một vụ nổ bình oxy đã gây ra vụ hỏa hoạn nhấn chìm tòa nhà.Đám cháy bắt nguồn từ khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19. Chụp màn hình clipSau thảm kịch, các nhà quản lý y tế và dân phòng của thành phố bị đình chỉ và bắt giữ theo lệnh của Thủ tướng Iraq Mustafa al-Kadhimi. Người đứng đầu bệnh viện cũng bị bắt.Trước đó vào tháng 4.2021, vụ nổ bình oxy ở bệnh viện Ibn Khatib, bệnh viện điều trị Covid-19 tại Baghdad, xảy ra khiến ít nhất 82 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương.Vụ nổ bùng phát tại phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện và nhiều trường hợp tử vong do bệnh nhân phải tháo máy thở oxy để sơ tán hoặc do ngạt khói.