https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-lon-o-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-cua-iraq-it-nhat-47-nguoi-thiet-mang-post1088849.html
Cháy lớn ở khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Iraq, ít nhất 47 người thiệt mạng
Một số clip quay tại hiện trường cho thấy khói bốc lên từ đám cháy ở bệnh viện Imam Hussein của thành phố Nasiriyah vào đêm 12.7. Một clip khác quay cảnh các nạn nhân được khiêng trên cáng cứu thương rời khỏi tòa nhà đang bốc cháy.Vụ hỏa hoạn xảy ra khu vực cách ly điều trị Covid-19, theo hãng thông tấn INA của Iraq. Các thông tin ban đầu cho thấy nguyên nhân cháy là do nổ bình ô xy.Cháy bệnh viện Covid-19 ở Iraq, ít nhất 44 người chết, 67 người bị thươngThủ tướng Mustafa al-Kadhimi đã ra lệnh bắt giám đốc bệnh viện và những người đứng đầu sở y tế, bảo vệ dân sự.Trước đó vào tháng 4, ít nhất 82 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương trong vụ nổ bồn chứa ô xy ở bệnh viện Ibn Khatib chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 tại thủ đô Baghdad. Ngọn lửa bùng phát từ khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) của bệnh viện. Nhiều người bệnh tử vong do các y bác sĩ phải rút máy thở để sơ tán họ, hoặc chết vì ngạt khói.Hiện hệ thống chăm sóc y tế của Iraq đang chật vật đối phó cuộc khủng hoảng do dịch Covid-19 mang lại. Hơn 1,4 triệu người đã mắc Covid-19 tại nước này, trong đó hơn 17.500 người thiệt mạng.