https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chanh-van-phong-so-y-te-tp-hcm-khong-the-goi-day-la-dot-dich-covid-19-moi-post1403939.html
Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM 'Không thể gọi đây là đợt dịch Covid-19 mới'
Chiều 22.11, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ trong bối cảnh số ca nhiễm có xu hướng tăng cao.TP.HCM vẫn đang trong đợt dịch thứ 4Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết số ca F0 những ngày gần đây ở thành phố có dấu hiệu tăng cao. Cả nước và TP.HCM đang thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Như vậy, TP.HCM đang ở trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 và triển khai nhiều giải pháp khống chế. “Không thể gọi đây là đợt dịch mới”, bà Mai khẳng định, đồng thời đề nghị người dân nâng cao ý thức cộng đồng, tuân thủ nguyên tắc 5K.Về số ca tử vong tăng, bà Mai cho biết thống kê 3 ngày gần đây (từ 19.11 đến 21.11) có 151 ca tử vong, trong đó có 18 ca là mắc bệnh nền, 75% các trường hợp không tiêm mũi vắc xin Covid-19 nào hoặc tiêm chưa đủ liều. Lý do chưa tiêm vắc xin có thể do chống chỉ định, người nhà không tiếp cận được vắc xin.Lý giải vì sao tiêm đủ 2 mũi vẫn tử vong, bà Mai cho biết tính trên quy mô cộng đồng, khi số lượng F0 tăng lên thì có một số trường hợp có triệu chứng nặng. Mặc dù TP.HCM độ phủ vắc xin Covid-19 tốt nhưng vẫn có 15 - 20% diễn biến nặng (chủ yếu là người cao tuổi, bệnh nền), trong đó có 5% chuyển rất nặng. “Khi F0 tăng cao thì sẽ có ca tử vong, đây là điều khó tránh khỏi”, bà Mai nhận định và cho biết nguyên tắc duy nhất là giảm F0 và giảm nhập viện.Đối với đề xuất cách ly F0 còn 7 ngày, bà Mai cho biết Sở Y tế TP.HCM đã có công văn kiến nghị Bộ Y tế cho phép cách ly F0 không triệu chứng, tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19, đến ngày 7 âm tính thì hoàn thành.“Đề xuất này dựa trên cơ sở vừa rồi, các trường hợp F0 tiêm đủ 2 mũi thì thấy rằng trên 81% không có triệu chứng, ngày thứ 7 âm tính và các ngày tiếp theo cũng âm tính. Đây được coi là người khỏe mạnh”, bà Mai nói và cho biết hiện Bộ Y tế chưa có văn bản phản hồi thành phố.TP.HCM có nguy cơ trung bìnhChiều cùng ngày (22.11), UBND TP.HCM thông báo cấp độ dịch toàn thành phố ở cấp độ 2 - vùng vàng, thuộc mức nguy cơ trung bình.Có 11 địa phương ở cấp độ 1 là: Q.1, Q.4, Q.6, Q.7, Q.8, Q.11, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Củ Chi. 11 địa phương cấp độ 2 là: Q.3, Q.5, Q.10, Q.12, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, Thủ Đức, Cần Giờ, Hóc Môn, Nhà Bè.So với tuần trước, TP.HCM có 2 địa phương tăng cấp độ dịch Covid-19 là Q.5 và Phú Nhuận (từ cấp 1 lên cấp 2); 4 địa bàn giảm cấp độ dịch là Q.11, Bình Thạnh, Củ Chi (từ cấp độ 2 xuống cấp 1) và Cần Giờ (từ cấp 3 xuống cấp 2).