https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-be-tu-vong-sau-tiem-vac-xin-phong-covid-19-do-soc-phan-ve-do-4-post1407098.html
Cháu bé tử vong sau tiêm vắc xin phòng Covid-19 do sốc phản vệ độ 4
Ngày 1.12, Hội đồng tư vấn chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bình Phước đã có kết quả đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vắc xin liên quan đến trường hợp cháu T. (12 tuổi, ngụ xã Tân Lợi, H.Đồng Phú, Bình Phước) tử vong trước đó mà Báo Thanh Niên đã thông tin.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Phước, khoảng 14 giờ ngày 29.11, cháu T. đến Trạm Y tế để tiêm vắc xin phòng Covid-19. Khi đến điểm tiêm, gia đình được cán bộ y tế hướng dẫn khai báo thông tin, tư vấn, giải thích rõ về việc tiêm vắc xin. Sau đó gia đình đã ký đồng ý tiêm chủng. Khoảng 15 giờ 30, cháu T. được tiêm vắc xin Pfizer.Đến 17 giờ 30 cùng ngày, trong lúc ăn cơm cháu Đ.T có biểu hiện mệt, nôn, ói không thở được. Đến 19 giờ được chuyển đến Bệnh viện Quân dân y 16, tại đây cháu được chẩn đoán sốc phản vệ cấp độ 3.Khi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước, cháu trong tình trạng tiếp xúc chậm, mệt, thở nhanh. Sau khi chuyển biến xấu, có dấu hiệu viêm cơ tim nên được chuyển xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM), lúc này chẩn đoán cháu bị sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim, tổn thương phổi, thần kinh và các cơ quan khác.Bệnh nhân được chẩn đoán sốc phản vệ độ 4, có cơ địa mẫn cảm với vắc xin dẫn đến tổn thương cơ tim và các cơ quan khác, khả năng không cứu chữa được. Bệnh nhân tử vong lúc 5 giờ ngày 30.11.Hội đồng tư vấn chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bình Phước đánh giá, quy trình tiêm chủng, bảo quản và sử dụng vắc xin đúng quy định của Bộ Y tế. Nguyên nhân cháu T. tử vong do sốc phản vệ độ 4, cơ địa bệnh nhân nhạy cảm, tình trạng sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim (viêm cơ tim), phổi, thần kinh và các cơ quan khác.