https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-hon-60-tuoi-dua-ba-ngoai-102-tuoi-di-tiem-vac-xin-covid-19-post1258743.html
Cháu hơn 60 tuổi đưa bà ngoại 102 tuổi đi tiêm vắc xin Covid-19
Trong số hàng chục người lớn tuổi được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Bệnh viện Q.Phú Nhuận (TP.HCM) trong ngày 22.7 có cụ bà Đào Thị Kim Cúc, 102 tuổi (ở P.10, Q.Phú Nhuận) được người cháu đã ngoài 60 tuổi đưa đến làm thủ tục tiêm chủng.Trong lúc ngồi chờ đến lượt vào khám sàng lọc, cụ bà 102 tuổi có hơi lo lắng việc mình lớn tuổi không biết bác sĩ có cho tiêm hay không. Tuy nhiên, cụ bà tự tin sẽ được tim vì thể trạng khỏe mạnh và tinh thần thoải mái, minh mẫn.Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19Sau khi kiểm tra huyết áp lần đầu, cụ bà 102 tuổi được bác sĩ yêu cầu ngồi nghỉ thêm một lúc nữa để kiểm tra lại do huyến áp vẫn còn cao. Sau khoảng 15 phút nghỉ ngơi tại chỗ, cụ bà được bác sĩ thăm khám lại, đo huyết áp, kiểm tra nhịp tim và giải thích kỹ các tác dụng của vắc xin ngừa Covid-19 cũng như những dấu hiệu về sức khỏe sau khi tiêm.Sau khi được tư vấn và dặn dò kĩ lưỡng cụ bà được bác sĩ chỉ định tiêm vắc xin Moderna ngừa Covid-19, sau đó được hướng dẫn qua khu vực theo dõi sau tiêm.Cũng trong chiều 22.7, hàng chục người thuộc diện ngoài 65 tuổi được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Bệnh viện quận Phú Nhuận. Theo người dân, trước đây họ lo lắng vì chưa được tiêm vắc xin, nhiều người không dám đi khám bệnh hay đến chỗ đông người vì sợ lây nhiễm Covid-19. Sau khi được tiêm vắc xin, họ thấy an tâm hơn khi phải đến những nơi đông người.