https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-au-vuot-100-trieu-ca-covid-19-anh-chua-siet-phap-noi-long-quy-dinh-post1417445.html
Châu Âu vượt 100 triệu ca Covid-19, Anh chưa siết, Pháp nới lỏng quy định
Hãng AFP ngày 2.2 đưa tin châu Âu đã ghi nhận hơn 100 triệu ca nhiễm Covid-19, chiếm hơn 1/3 tổng số ca nhiễm trên toàn cầu kể từ đầu dịch.Châu lục này một lần nữa trở thành tâm dịch trong vài tháng qua và đang đối phó làn sóng gia tăng số ca nhiễm do biến chủng Omicron lây lan nhanh.Khu vực châu Âu gồm 52 quốc gia và vùng lãnh thổ từ bờ Đại Tây Dương đến Azerbaijan và Nga đã ghi nhận 100.074.753 ca nhiễm Covid-19 trong 2 năm qua, trong số 288.279.803 ca nhiễm trên toàn cầu.Tại châu Âu, hơn 4,9 triệu ca nhiễm được ghi nhận chỉ trong vòng 1 tuần qua, với 17 trong số 52 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận số ca nhiễm trong tuần cao nhất từ trước đến nay.Chỉ riêng Pháp đã ghi nhận hơn 1 triệu ca nhiễm Covid-19 trong tuần qua, tương đương 10% tổng số ca dương tính được công bố kể từ đầu dịch. Trên thế giới, những quốc gia có tỷ lệ nhiễm trung bình trên 100.000 dân đều nằm tại châu Âu, trong đó tỷ lệ của Đan Mạch là 2.045, đải Cyprus là 1.969 và Ireland là 1.964.Trong khi đó, số ca tử vong ở châu Âu đã giảm xuống mức trung bình 3.413 ca/ngày trong tuần qua, giảm 7% so với tuần trước đó, sau khi ghi nhận đến 5.735 ca/ngày vào tháng 1.2021.Châu Âu có tỷ lệ tiêm vắc xin trung bình cao nhất trên thế giới với 65% người dân đã được tiêm ít nhất 1 mũi và 61% đã tiêm 2 mũi, so với mức trung bình tương ứng của thế giới lần lượt là 58% và 49%.Dù số ca nhiễm Covid-19 gia tăng, Reuters dẫn lời Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid khẳng định rằng khả năng áp dụng lại các quy định giới hạn trong phòng chống dịch “tuyệt đối là lựa chọn cuối cùng”, đồng thời cho rằng nước này phải “cố gắng sống chung với Covid-19”.Anh đã ghi nhận gần 149.000 ca tử vong vì Covid-19. Nước này ghi nhận thêm gần 163.000 ca nhiễm vào ngày 1.1, giảm nhẹ sau nhiều ngày ghi nhận mức cao chưa từng thấy.Tại Pháp, quy định về cách ly sẽ được nới lỏng từ ngày 3.1 nhằm giảm tác động của đại dịch đối với kinh tế - xã hội.Những người đã tiêm đủ vắc xin nhưng vẫn nhiễm Covid-19 sẽ chỉ phải cách ly 7 ngày, bất kể họ nhiễm biến thể nào. Họ cũng có thể được kết thúc cách ly sau 5 ngày, nếu có kết quả xét nghiệm kháng nguyên hoặc PCR âm tính.Những người đã tiêm đủ vắc xin khi tiếp xúc gần với F0 sẽ không phải cách ly. Tuy nhiên, họ phải tuân thủ các biện pháp bảo vệ và phải xét nghiệm Covid-19 thường xuyên, theo Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran.