https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-au-co-nguy-co-them-700-000-ca-tu-vong-do-covid-19-sau-mua-dong-post1404668.html
Châu Âu có nguy cơ thêm 700.000 ca tử vong do Covid-19 sau mùa đông
Theo đó, khoảng 700.000 người có thể chết do Covid-19 trong mùa đông này. WHO dự kiến 49/53 quốc gia sẽ phải đối mặt với sức ép cao hoặc rất cao về nhu cầu giường chăm sóc đặc biệt từ nay đến 1.3.2022.Theo số liệu từ Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe, Covid-19 là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên khắp châu Âu và Trung Á. Dịch đang bùng mạnh tại châu Âu vì biến thể Delta, phạm vi tiêm chủng không đủ rộng và việc nới lỏng các biện pháp như đeo khẩu trang hay giãn cách.Dữ liệu của WHO cho thấy các ca tử vong liên quan đến Covid-19 đã tăng trong tuần trước lên gần 4.200 ca/ngày, tăng gấp đôi so với 2.100 ca tử vong/ngày ghi nhận vào cuối tháng 9.Theo WHO, ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy khả năng bảo vệ chống lại lây nhiễm hoặc bệnh nhẹ của vắc xin ngày càng giảm dần.Giám đốc WHO tại khu vực Hans Kluge đánh giá tình hình Covid-19 tại châu Âu và Trung Á đang rất nghiêm trọng. Ông nói rằng khu vực này phải đối mặt với mùa đông đầy thách thức.Ông Hans Kluge kêu gọi bên cạnh tiêm vắc xin, người dân hãy tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch như giãn cách xã hội, sử dụng khẩu trang và rửa tay thường xuyên.WHO cho biết khẩu trang giúp làm giảm tỷ lệ nhiễm Covid-19 xuống 53% và ước tính rằng 95% dân số đeo khẩu trang sẽ ngăn chặn 160.000 ca tử vong đến tháng 3 năm sau.