https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-phi-tiem-ngua-covid-19-kho-khan-chi-vi-thieu-vac-xin-post1409088.html
Châu Phi tiêm ngừa Covid-19 khó khăn chỉ vì thiếu vắc xin
Tại phòng khám Sekenani ở vùng nông thôn Kenya, chỉ có một chiếc tủ lạnh dùng được. Nhân viên y tế Gerald Yiaile nói rằng việc đảm bảo có đủ vắc xin Covid-19 là một thách thức lớn.Nhưng thật ra vắc xin Covid-19 không thiếu đến mức như vậy. Tại thị trấn gần nhất, cách phòng khám 112 km, có 14.000 liều vắc xin đang được trữ trong tủ lạnh. Ví dụ về thiếu vắc xin cục bộ tại phòng khám Sekenani cho thấy những thách thức mà châu Phi đang phải đối mặt, có thể tác động đến đại dịch trên toàn cầu.Mãi cho đến gần đây, nguồn cung cấp vắc xin cho châu Phi rất thấp, một phần do các nước giàu tích trữ. Chỉ 102 triệu người ở lục địa đen được tiêm chủng đầy đủ. Tỷ lệ tiêm chủng thấp - chỉ 7,5% - tạo cơ hội cho các đột biến virus như biến thể Omicron mới xuất hiện.Thiếu kinh phí, nhân viên y tế và trang thiết bị ở một số bộ phận đã khiến việc tiêm chủng càng trở nên khó khăn hơn. Với tốc độ cung cấp vắc xin đã cải thiện, và dự kiến tăng lên trong thời gian tới, các chuyên gia cho rằng những điểm yếu như vậy sẽ còn bộc lộ nhiều hơn nữa.Một lượng đáng kể sẽ là vắc xin Pfizer, đòi hỏi bảo quản trong dây chuyền lạnh. Tiến sĩ Willis Akwhale, đứng đầu lực lượng chuyên trách Covid-19 của chính phủ, cho biết dù Kenya có khả năng lưu trữ 3 triệu liều Pfizer nhưng vẫn lo ngại dây chuyền lạnh sẽ không đủ năng lực.Một vấn đề khác là lưỡng lực về tiêm vắc xin, có thể do tín ngưỡng hoặc sự không tin tưởng vào các hãng dược phẩm phương Tây. Kenya đã tăng cường tuyên truyền tiêm ngừa Covid-19 qua các quảng cáo trên truyền hình và đài phát thanh cũng như trên các phương tiện truyền thông xã hội.