https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-au-du-bao-omicron-se-qua-mat-delta-tro-thanh-chung-virus-covid-19-troi-vao-thang-1-2022-post1412223.html
Châu Âu dự báo Omicron sẽ qua mặt Delta trở thành chủng virus Covid-19 trội vào tháng 1.2022
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EU) Ursula von der Leyen hôm 15.12 cảnh báo rằng sự gia tăng mạnh số ca nhiễm Covid-19 mới “gần như là do biến thể Delta gây ra”. Tuy nhiên, trước tốc độ lây lan mạnh mẽ của biến thể Omicron, bà Von der Leyen cảnh báo rằng “khoa học có thể dự báo rằng Omicron sẽ trở thành chủng trội mới tại châu Âu vào giữa tháng 1.2022”.Cũng trong ngày 15.12, trẻ em từ độ tuổi 5-11 tại nhiều nước EU đã bắt đầu được tiêm vắc xin trong nỗ lực đẩy mạnh tiêm chủng trước số ca nhiễm tăng nhanh và quan ngại về biến thể Omicron mới.Có khoảng 27 triệu trẻ từ 5-11 tuổi đủ điều kiện tiêm vắc xin ở EU và hầu hết các quốc gia đều muốn nhanh chóng thực hiện. Đa số trẻ em thường không bị bệnh nặng khi mắc Covid-19 nhưng vẫn có thể vô tình lây nhiễm sang những người khác có nguy cơ cao hơn. Và trẻ em hiện chiếm phần lớn số ca nhiễm ở Tây Ban Nha, Đức, Đan Mạch và Hà Lan.Pháp, Phần Lan và Đức sẽ chỉ tiêm vắc xin cho số trẻ em dễ bị tổn thương nhất thay vì tiêm toàn bộ, vì nhiều phụ huynh còn lo ngại về vắc xin. Với việc số trường hợp nhiễm Omicron tăng gấp đôi sau mỗi hai ngày ở một số quốc gia, cuộc chạy đua chủng ngừa đang gấp rút diễn ra.