https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chau-a-doi-mat-lua-chon-song-chung-voi-dich-covid-19-post1082911.html
Châu Á đối mặt lựa chọn sống chung với dịch Covid-19
Dịch Covid-19 đang tiếp cận ngưỡng 18 tháng kể từ khi ca Covid-19 đầu tiên được ghi nhận ở Vũ Hán (Trung Quốc), sự tấn công dồn dập của biến chủng Delta (lần đầu tiên phát hiện ở Ấn Độ) càng làm nổi bật áp lực tăng cường tốc tiêm chủng trong khi đe dọa kế hoạch mở cửa lại nền kinh tế ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Biến chủng Delta, giờ đây có mặt tại ít nhất 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, được cho lây lan mạnh gấp 60% so với biến chủng Alpha (lần đầu tiên phát hiện ở Anh). Bản thân Alpha lây nhiễm gấp 50% lần so với chủng đầu tiên ở Vũ Hán.“Biến chủng Delta rõ ràng lây lan mạnh hơn, mang đến thách thức lớn cho những quốc gia có nguồn cung vắc xin hạn chế”, theo báo South China Morning Post hôm 26.6 dẫn lời nhà dịch tễ học Zoe Hyde của Đại học Miền Tây Úc.Dám mở cửa Phuket đón du khách, Thái Lan chuẩn bị "sống chung với dịch" Covid-19 ra sao?Các đợt bùng phát dịch bệnh diễn ra ở Indonesia và Thái Lan, nơi tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mới dừng lại ở một con số so với tổng số dân.Tại Malaysia, Thủ tướng Muhyiddin Yassin hôm 27.6 tuyên bố tiếp tục kéo dài tháng phong tỏa chống dịch Covid-19, lẽ ra chấm dứt vào ngày 28.6, theo hãng thông tấn Bernama.Theo Thủ tướng Yassin, Malaysia sẽ không chấm dứt phong tỏa cho đến số ca mới theo ngày giảm xuống ngưỡng 4.000. Ngày 26.6, nước này ghi nhận gần 6.000 ca dương tính trong vòng 24 giờ.Cùng ngày, chính phủ Thái Lan tăng cường các biện pháp phòng dịch ở thủ đô Bangkok và 5 tỉnh lân cận. Các biện pháp mới, được áp dụng trong vòng 30 ngày tính từ 28.6, bao gồm lệnh cấm phục vụ tại chỗ ở tiệm ăn, nhà hàng, theo Reuters.Tuy nhiên, một số nơi đang cân nhắc khả năng thả lỏng các biện pháp siết chặt biên giới sau thời gian dài. Chẳng hạn, Phuket của Thái Lan chuẩn bị đón du khách đã tiêm vắc xin từ ngày 1.7. Indonesia lên kế hoạch tương tự đối với Bali và Riau trước khi số ca nhiễm trong ngày một lần nữa tăng lên mức kỷ lục. Giáo sư Donald Low của Đại học Hồng Kông cho rằng sự xuất hiện của các biến chủng mới cho thấy các chính phủ cần học được cách sống chung với virus. Theo giáo sư Low, đã đến lúc giới hữu trách các nước cần tư duy về việc chuyển tiếp từ giai đoạn siết chặt sang giảm nhẹ các biện pháp phong tỏa để tránh tổn thất nặng nề cho nền kinh tế. Hôm 24.6, một số bộ trưởng Singapore cho biết chính phủ đang lên kế hoạch chi tiết để cho phép đảo quốc sư tử “chung sống với dịch bệnh”, theo báo The Straits Times.