https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chenh-lech-so-lieu-vac-xin-covid-19-bo-y-te-noi-dung-tphcm-cung-khong-sai-post1099693.html
Chênh lệch số liệu vắc xin Covid-19 'Bộ Y tế nói đúng, TP.HCM cũng không sai'
Tại buổi họp báo sáng 10.8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết, sau 17 đợt tiếp nhận vắc xin Covid-19, đến nay thành phố đã được phân bổ hơn 4,1 triệu liều. Sau đợt tiếp nhận vắc xin Covid-19 ngày 9.8, toàn địa bàn còn hơn 900.000 liều vắc xin đang lưu trữ chưa thực hiện tiêm chủng.Nanogen chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 NanoCovax cho công ty Ấn ĐộVới việc tốc độ tiêm chủng được đẩy nhanh như hiện tại, dự kiến ngày 12.8, số lượng vắc xin Covid-19 trên địa bàn thành phố sẽ được tiêm hết. Hiện TP.HCM đã báo cáo Bộ Y tế cấp liên tục 5,5 triệu liều vắc xin Covid-19 trong tháng 8.Ông Nam cho hay một số quận, huyện đã cơ bản tiêm bao phủ vắc xin Covid-19 cho người dân. Như H.Cần Giờ đã tiêm vắc xin Covid-19 gần như toàn bộ người trên địa bàn, Q.Phú Nhuận còn khoảng 30.000 người cần tiêm để đạt độ bao phủ. Nếu được Bộ Y tế cấp vắc xin liên tục với khoảng 5,5 triệu liều trong tháng 8, TP.HCM sẽ đạt mức độ tiêm bao phủ 100% người trên 18 tuổi.Liên quan đến việc tiêm chủng vắc xin Vero Cell ở Bệnh viện Tâm Đức sáng nay 10.8 cho Tập đoàn FPT, ông Nam cho biết TP.HCM được phân bổ 19.000 liều từ Bộ Y tế trong nguồn vắc xin của nước bạn tài trợ. Những đơn vị có đề xuất tiêm bằng vắc xin này thì TP.HCM sẽ triển khai, vừa qua Tập đoàn FPT có văn bản đề nghị nên thành phố tổ chức tiêm, việc này không sai quy định.Năng lực tiêm vắc xin Covid-19 hiện nay ở TP.HCM là hơn 200.000 mũi/ngày Ảnh: Ngọc DươngBản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Trả lời câu hỏi của phóng viên về số liệu vắc xin có sự chênh lệch giữa Bộ Y tế và TP.HCM, ông Nam cho biết “Bộ Y tế nói đúng, thành phố cũng không sai”. Lý do, bên cạnh nguồn vắc xin phân bổ cho TP.HCM thì Bộ Y tế còn phân bổ cho các bệnh viện trực thuộc bộ ngành Trung ương, công an, quân đội đóng trên toàn TP.Ông Nam thông tin hôm qua (9.8), Cục Y tế dự phòng thống nhất lại con số đã phân bổ cho TP.HCM là hơn 4,1 triệu; riêng các bộ ngành, công an, quân đội có khoảng 400.000 liều. Theo ông Nam, các số liệu căn cứ trên các quyết định nên không thể sai; đồng thời để nghị không nên bàn thêm, vì đã rõ.Về lô vắc xin Vero Cell 1 triệu liều đang được Bộ Y tế kiểm định, ông Nam cho biết đang tích cực làm việc với Bộ, khi nào có kết quả sẽ thông tin đến báo chí.