https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chinh-phu-de-xuat-them-nhieu-chinh-sach-dac-thu-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1409603.html
Chính phủ đề xuất thêm nhiều chính sách đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19
Theo tờ trình được Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long trình tại phiên họp, Chính phủ đề xuất 9 chính sách thuộc 4 nhóm vấn đề: khám chữa bệnh; thanh toán chi phí và chế độ chống dịch; dược; trang thiết bị y tế.Đáng lưu ý, Chính phủ đề xuất cho phép Bộ Y tế, các bộ, ngành và các địa phương được điều động, sử dụng nhân lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 mà không phụ thuộc vào phạm vi hành nghề được ghi trong chứng chỉ hành nghề hoặc việc có hay không có chứng chỉ hành nghề. Về kinh phí thực hiện tiêm chủng, xét nghiệm, khám chữa bệnh của cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19, Chính phủ đề xuất ngân sách nhà nước chi trả toàn bộ chi phí khi điều trị Covid-19 (gồm các bệnh khác) trong trường hợp không bóc tách được. Cạnh đó, Chính phủ cũng đề xuất được sử dụng kinh phí từ nguồn quỹ dự phòng của Quỹ bảo hiểm y tế để cùng với nguồn ngân sách nhà nước chi cho hoạt động khám bệnh, chữa bệnh Covid-19.Chính phủ cũng đề nghị UBTVQH cho phép thanh toán chi phí xét nghiệm, khám chữa bệnh cho các cơ sở y tế tư nhân được huy động tham gia chống dịch.Ngoài ra, Chính phủ đề nghị UBTVQH cho phép thực hiện khám bệnh, chữa bệnh từ xa cho người nhiễm Covid-19 hoặc người không thể tiếp cận cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do dịch bệnh Covid-19. Chính phủ cũng đề nghị đưa trang thiết bị y tế vào Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá. Căn cứ tình hình thực tế Chính phủ quy định cụ thể mặt hàng trang thiết bị y tế phải áp dụng biện pháp bình ổn giá.Trình bày báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh đề nghị Chính phủ cần rà soát lại dự thảo nghị quyết và chỉ trình những nội dung vượt thẩm quyền của Chính phủ, thuộc thẩm quyền của UBTVQH, Quốc hội. Đối với các nội dung cụ thể, ủy ban đề nghị cần giải trình, làm rõ thêm các nội dung; tiếp tục rà soát về kỹ thuật lập pháp để dự thảo nghị quyết ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu, nhất là những vấn đề có liên quan đến chuyên môn về y tế.