https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chinh-phu-my-that-thoat-den-100-ti-usd-tien-cuu-tro-covid-19-post1414158.html
Chính phủ Mỹ thất thoát đến 100 tỉ USD tiền cứu trợ Covid-19
RT đưa tin gần 100 tỉ USD trong 3.500 tỉ USD mà chính phủ Mỹ đưa ra trong các chương trình cứu trợ Covid-19 đã bị thất thoát vì các hành vi phạm tội. Cho đến nay, Mỹ chỉ mới thu hồi được 2,3 tỉ USD.Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 21.12 đã bổ nhiệm đặc vụ Roy Dotson làm điều phối viên chương trình thu hồi số tiền trên. Cơ quan Mật vụ đang thực hiện hơn 900 cuộc điều tra về các khoản tiền bị đánh cắp. Chính phủ Mỹ cũng làm việc với các công ty tư nhân, bao gồm cả PayPal, để thu hồi số tiền này.CNBC dẫn lời ông Dotson cho biết "thật đáng xấu hổ khi lợi dụng các chương trình này vì lợi ích cá nhân của mình".“Tôi đã làm đặc vụ trong hơn 29 năm và thực hiện một số cuộc điều tra tội gian lận phức tạp trong hơn 20 năm qua nhưng chưa bao giờ chứng kiến tội phạm ở quy mô này”, ông Dotson nhấn mạnh.“Người dân có thể dễ dàng đăng ký nhận các khoản hỗ trợ này trên mạng. Điều đó cũng tạo cơ hội cho những kẻ xấu”, ông Dotson giải thích thêm.Những người bị cáo buộc trục lợi từ chương trình cứu trợ bao gồm các nhóm tội phạm có tổ chức. Tuy nhiên, một số người cũng coi các chương trình cứu trợ này là cách để làm giàu nhanh chóng.Tuần trước, một người đàn ông Texas bị bắt vì lấy 3,3 triệu USD tiền cứu trợ Covid-19 để mua bất động sản, xe sang và máy bay riêng. Vào tháng 11, một người đàn ông Texas khác bị kết án hơn 9 năm tù vì chi hơn 1,6 triệu USD tiền cứu trợ cho các món hàng xa xỉ. Người này đã mua một chiếc đồng hồ Rolex 14.000 USD, một chiếc Lamborghini và chi tiền cho vũ công thoát y.