https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chinh-phu-dong-y-de-tap-doan-tt-mua-40-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-cua-nga-post1088696.html
Chính phủ đồng ý để Tập đoàn T&T mua 40 triệu liều vắc xin Covid-19 của Nga
Theo Nghị quyết vừa được thông qua, nguồn kinh phí mua vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V do Tập đoàn T&T huy động, không sử dụng kinh phí nguồn ngân sách nhà nước và Quỹ vắc xin phòng Covid-19 Việt Nam.Trên cơ sở yêu cầu của nhà sản xuất vắc xin, Chính phủ cũng sẽ ký thỏa thuận miễn trừ trách nhiệm sử dụng vắc xin Sputnik V với nội dung tương tự như nội dung thoả thuận mà Bộ Y tế đã ký trong các trường hợp mua vắc xin BNT162 của Pfizer và vắc xin AZD1222 do AstraZeneca sản xuất của Công ty cổ phần vắc xin Việt Nam (VNVC).Cũng theo nghị quyết, Bộ Y tế sẽ thực hiện việc cấp phép nhập khẩu, kiểm định, kiểm soát chất lượng vắc xin, tổ chức tiêm miễn phí toàn bộ 40 triệu liều vắc xin nêu trên theo quy định.Nghị quyết của Chính phủ cũng giao Bộ Ngoại giao phối hợp thực hiện các thủ tục ngoại giao có liên quan; Bộ GTVT phối hợp tổ chức vận chuyển vắc xin theo đề nghị của Bộ Y tế. Các Bộ: Quốc phòng, Công an và các cơ quan, địa phương liên quan phối hợp với Bộ Y tế để xây dựng kế hoạch, tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng thuộc phạm vi quản lý.Bản tin Covid-19 ngày 12.7: Cả nước thêm 2.383 ca Covid-19, TP.HCM ghi nhận bệnh nhân "kỷ lục"Trước đó, Chính phủ thông qua Nghị quyết mua vắc xin ngừa Covid-19 từ Pfizer với 31 triệu liều trong đợt 1 và 20 triệu liều đợt 2. Đồng thời, giới thiệu để VNVC đàm phán, mua 30 triệu liều vắc xin AZD1222 do AstraZeneca sản xuất.Từ tháng 2 đến ngày 10.7, Việt Nam đã tiếp nhận gần 9 triệu liều, gồm vắc xin AstraZeneca, Sputnik-V, Pfizer, Moderna, Sinopharm. Các vắc xin được tiếp nhận từ các nguồn như: COVAX, viện trợ của chính phủ Nhật Bản, Trung Quốc và nguồn do Bộ Y tế đặt mua thông qua VNVC.