https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chinh-phu-dong-y-mua-them-vac-xin-phong-covid-19-post1387696.html
Chính phủ đồng ý mua thêm vắc xin phòng Covid-19
Tại nghị quyết này, Chính phủ đồng ý số lượng vắc xin mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ, tài trợ trong năm 2021 vượt số lượng khoảng 150 triệu liều vắc xin quy định tại Nghị quyết 21/NQ-CP ngày 26.2.2021 của Chính phủ. Chính phủ đồng ý việc Thủ tướng cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt quy định tại điều 26 luật Đấu thầu với việc mua 400.000 liều vắc xin Covid-19 do AstraZeneca sản xuất của chính phủ Hungary.* Ngày 6.10, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có thư cảm ơn Thủ tướng Úc Scott Morrison về sự hỗ trợ vắc xin và các trang thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19 cho Việt Nam. Trước đó, vào chiều cùng ngày, tại Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, bà Robyn Modie, Đại sứ Úc tại VN, đã bàn giao cho Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường thêm 300.000 liều vắc xin AstraZeneca sản xuất tại Úc cùng nhiều trang thiết bị y tế (614.400 khẩu trang y tế N95, khẩu trang phẫu thuật và 40.800 bộ quần áo bảo hộ).Đến nay, Úc đã bàn giao cho Việt Nam hơn 700.000 liều vắc xin (trong tổng số 1,5 triệu liều vắc xin mà nước này đã cam kết). Úc cũng tuyên bố sẽ hỗ trợ VN thêm 3,7 triệu liều vắc xin trong thời gian tới thông qua thỏa thuận với UNICEF và Bộ Y tế VN, nâng tổng số vắc xin Úc cam kết hỗ trợ cho Việt Nam lên 5,2 triệu liều.