https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-cung-co-nhiem-covid-19-post1389941.html
Chó mèo có lây Covid-19 cho người không 
Theo The Telegraph, vào năm 2020 các nhà khoa học ở Hà Lan đã lấy mẫu xét nghiệm từ 310 vật nuôi trong 196 hộ gia đình có người nhiễm Covid-19. Kết quả cho thấy có 6 con mèo và 7 con chó dương tính với Covid-19, trong khi 54 thú cưng khác có kết quả dương tính với kháng thể virus này.Tiến sĩ Els Broens của Đại học Utrecht khuyến nghị: "Nếu bạn mắc Covid-19, bạn nên tránh tiếp xúc với chó mèo, giống như với những người khác".Dưới đây là một số điều bạn cần biết để bảo vệ thú cưng của mình trong dịch Covid-19.Động vật có thể bị nhiễm Covid-19 không?Có. Tuy nhiên, nhiễm trùng ở động vật có xu hướng ít nghiêm trọng hơn ở người và nguy cơ truyền bệnh của chúng cũng thấp hơn. Thế giới đã ghi nhận một số lượng nhỏ chó và mèo nhiễm Covid-19. Các nghiên cứu cho thấy mèo có nguy cơ mắc cao hơn một chút.Ở các loài động vật hoang dã, có nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 được ghi nhận ở chồn, sư tử. Vào tháng 12 năm ngoái, một đợt bùng phát virus corona tại trang trại nuôi chồn đã khiến hàng nghìn con bị tiêu hủy.Động vật có thể truyền virus corona sang người không?Hiện chưa có kết luận chắc chắn, nhưng nhìn chung khả năng khó xảy ra. Đây từng là lo ngại lớn thời gian đầu đại dịch. Tuy nhiên, The Telegraph dẫn lời bác sĩ thú y Pete Wedderburn, trên thực tế nguy cơ này không đáng kể.Từng có một nghiên cứu phát hiện ra những con mèo nhà nhiễm Covid-19 có thể truyền virus cho các con mèo khác ở gần. Bác sĩ thú y Pete Wedderburn cho biết nghiên cứu này mang tính lý thuyết nhiều hơn, trên thực tế khả năng lây không đáng lo ngại.Cho đến nay, chỉ có hai trường hợp (đều là chồn) truyền một loại đột biến của virus SARS-CoV-2 sang người.Làm thế nào để biết thú cưng bị nhiễm Covid-19 hay không?Theo bác sĩ Wedderburn, các triệu chứng ở vật nuôi khi nhiễm Covid-19 thường liên quan đến đường hô hấp, chẳng hạn như ho, hắt hơi, sổ mũi hoặc chán ăn.Tuy nhiên ông cho biết: "Nếu thú cưng bị nhiễm virus corona, các triệu chứng thường sẽ nhẹ hoặc không xuất hiện triệu chứng".Có nên cách ly với vật nuôi khi bản thân bị nhiễm virus corona?Nên. Một số chuyên gia thú y khuyến nghị người mắc Covid-19 nên tách mình khỏi khỏi thú cưng càng nhiều càng tốt để giảm thiểu nguy cơ lây truyền virus. Bên cạnh đó, hãy rửa tay thường xuyên và đeo khẩu trang khi tiếp xúc với chúng.Thú cưng có cần tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hay không?Đầu năm nay, một nhóm chuyên gia cho rằng động vật cũng cần được tiêm vắc xin Covid-19 vì lo ngại rằng virus sẽ tiếp tục tiến hóa ở động vật, sau đó lây sang người và gây ra mối hiểm họa kéo dài cho sức khỏe cộng đồng.Hiện nay, Nga đang nghiên cứu vắc xin Covid-19 Carnivak-Cov dành cho chó, mèo, vượn và chồn. Công ty dược phẩm thú y Mỹ Zoetis cũng đang bào chế một loại vắc xin khác.Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia tin rằng không cần thiết phải chủng ngừa cho thú cưng. Dù vậy, đối với một số động vật như chồn thì điều này là cần thiết, vì cơ thể chúng nhạy cảm với virus.Có nên đeo khẩu trang cho thú cưng?Doanh số bán hàng của công ty Pet Masks có trụ sở tại New York đã tăng gấp sáu lần trong thời kỳ đại dịch. Tuy nhiên, các chuyên gia đồng ý rằng việc đeo khẩu trang cho vật nuôi là không cần thiết, vì khẩu trang có thể gây phiền toái và ảnh hưởng đến việc thở của chúng, đặc biệt là đối với chó mặt xệ.