https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-meo-de-bi-nhiem-covid-19-tu-chu-post1257861.html
Chó, mèo dễ bị nhiễm Covid-19 từ chủ
Bác sĩ đại học Utrecht, Els Broens cho biết: "Cứ khoảng 5 vật nuôi thì sẽ có 1 con bị mắc Covid-19 từ chủ của chúng. Vì khả năng lây truyền cao nhất là từ người sang vật nuôi. Đây là một tỷ lệ khả cao, nhưng mặt khác, may mắn là các con vật không bị bệnh nặng vì hầu hết người chủ đều nói chúng không có bất kỳ dấu hiệu nào cả. Cũng có thể sẽ có triệu chứng nhẹ nhưng không nặng như con người".Theo bà Broen, loại virus này thích nghi tốt hơn trong cơ thể con người và để gây ra bệnh nặng ở người. Trong lúc đó, nó lại kém thích nghi với chó mèo . Đó là lý do vì sao nó không lây lan nhanh chóng ở động vật và gây bệnh.Nghiên cứu được tiến hành trên hàng trăm chó mèo từ các gia đình có người từng nhiễm Covid-19. Chụp màn hình The Economic Times"Khi chúng tôi quay lại xét nghiệm một lần nữa thì nhận ra rằng chúng không truyền bệnh cho những vật nuôi khác trong nhà và cũng khỏi bệnh khá nhanh. Và chưa có trường hợp nào chúng lây bệnh cho con người".Trong nghiên cứu, bác sĩ Broen thử nghiệm trên 156 con chó và 154 con mèo từ 196 hộ gia đình nơi có người đã từng nhiễm virus corona. Trong đó, có khoảng 17% con, gồm 31 mèo và 23 chó, có kháng thể với Covid-19. Điều này cho thấy rằng chúng đã từng mắc căn bệnh này trước đó. Đồng thời, có 6 con mèo và 7 con chó đang nhiễm Covid-19, được xác định bằng xét nghiệm PCR."Tôi nghĩ việc điều này xuất phát từ việc tiếp xúc rất gần giữa vật nuôi và người chủ. Ví dụ như họ thường ngủ với thú cưng trên giường và sự tiếp xúc gần này tạo điều kiện cho sự truyền nhiễm xảy ra", bà nói.Các tiếp xúc gần như ôm hôn, ngủ với vật nuôi sẽ giúp quá trình lây nhiễm diễn ra dễ dàng. Chụp màn hình HeathlineTất cả các trường hợp này được cho là do chủ lây bệnh và không có sự lây nhiễm từ động vật này sang động vật khác. Mặc dù Covid-19 được cho là bắt nguồn từ loài dơi và động vật có vú có thể bị nhiễm căn bệnh này, nhưng các loài khác sẽ không bị bệnh nặng.Trước đây, chỉ có trường hợp những con chồn bị nhiễm Covid-19 từ con người và sau đó truyền bệnh cho người khác.