https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-bai-dinh-to-chuc-le-cau-sieu-cho-hon-23-000-dong-bao-mat-vi-dich-covid-19-post1403028.html
Chùa Bái Đính tổ chức lễ cầu siêu cho hơn 23.000 đồng bào mất vì dịch Covid-19
Tối 19.11.2021, hơn 50 tăng ni, phật tử đang tu hành tại chùa Bái Đính - quần thể chùa rộng nhất Đông Nam Á, đã cùng tham dự lễ cầu siêu, thắp nến tưởng niệm cho hơn 23.000 đồng bào đã tử vong do đại dịch Covid-19.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Ninh Bình đã quy định không tập trung đông người trong sự kiện lễ cầu siêu được tổ chức tại chùa Bái Đính. Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình chỉ tiếp nhận các phật tử đang làm công quả tại chùa, hạn chế tối đa phật tử từ bên ngoài."Đây là một việc làm hết sức ý nghĩa, thể hiện tính nhân văn để cầu nguyện cho đồng bào không may đã tử vong do dịch Covid-19 được nương nhờ Phật lực, siêu sinh về miền cực lạc; đồng thời cũng là niềm động viên an ủi với người thân của những đồng bào không may bị tử vong nhằm xoa dịu nỗi đau với người thân, gia đình", Thượng tọa Thích Minh Quang - Phó trụ trì chùa Bái Đính, chia sẻ.Lễ cầu siêu được tổ chức ở chùa Bái Đính được phát trực tuyến trên mạng xã hội để phật tử có thể theo dõi tại nhà. Các hoạt động của lễ cầu siêu bao gồm thỉnh chuông, đọc kinh cầu siêu và cuối cùng là thắp nến tưởng niệm các đồng bào đã tử vong do dịch Covid-19.