https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-long-hoa-lam-le-cau-sieu-cau-nguyen-cho-dong-bao-tu-nan-vi-covid-19-post1388215.html
Chùa Long Hoa làm lễ cầu siêu, cầu nguyện cho đồng bào tử nạn vì Covid-19
Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban Thông tin truyền thông Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM (GHPG VN TP.HCM), cho biết chư Tăng đã làm lễ tâm linh theo truyền thống Phật giáo, cúng cơm cho những người đã qua đời vì Covid-19. Trong buổi chiều là khóa lễ cầu siêu, cầu nguyện cho những vong linh không nơi nương tựa.chẩn tế phổ độ, cầu nguyện cho đồng bào tử nạn vì Covid-19 tại chùa Long Hoa (44 Trần Minh Quyền, phường 11, quận 10, TP.HCM) vào ngày 7.10.Thượng tọa Thích Thanh Phong (Phó ban Trị sự kiêm Trưởng ban Từ thiện - Xã hội GHPG VN TP.HCM) làm sám chủ, cùng chư Tăng Ban kinh sư chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3) thực hiện.Được biết, chùa Long Hoa là nơi tiếp nhận tạm thờ tro cốt của người qua đời vì Covid-19 theo nguyện vọng của thân nhân do GHPG VN TP.HCM chỉ định. Chùa đã tôn trí 2 nơi thờ tại chánh điện và bắt đầu tiếp nhận thờ tự từ ngày 10.8.Theo Đại đức Thích Minh Thật (Chánh Văn phòng Ban Từ thiện - Xã hội Phật giáo TP.HCM, Giám tự chùa Long Hoa), đến chiều 7.10, chùa đã tiếp nhận 340 hũ tro cốt từ các gia đình có người thân mất vì Covid-19, trong đó có 60 gia đình đã tới nhận hũ tro cốt người thân về tổ chức tang lễ, thờ tự ổn định khi TP trở lại trạng thái bình thường mới.Trưa 7.10, chư Tăng đã làm lễ cúng ngọ, cầu siêu và cúng tiến chư hương linh, hồi hướng đến đồng bào tử nạn vì Covid-19.Trong buổi chiều là khóa lễ cầu siêu bạt độ. Đặc biệt, chư tôn đức đã thực hiện lễ trai đàn chẩn tế, mông sơn thí thực cho những vong linh không nơi nương tựa, cầu âm siêu dương thái, dịch bệnh tiêu trừ.Thượng tọa Thích Thanh Phong chia sẻ: “Để giữ gìn sự ổn định của thành phố vì vẫn còn các ca nhiễm cộng đồng, chúng tôi đành không thông báo rộng rãi để bà con đến tham dự. Mong quý bà con có gửi tro cốt thân nhân qua đời vì Covid-19 tại chùa hoan hỷ cảm thông và cùng cầu nguyện cho các chân linh an lành nơi cõi Phật".