https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-phap-hoa-lam-le-cau-sieu-cho-dong-bao-mat-vi-covid-19-post1394919.html
Chùa Pháp Hoa làm lễ cầu siêu cho đồng bào mất vì Covid-19
Theo đó, buổi lễ được Thượng tọa Thích Minh Quang (Trưởng Ban Trị sự Phật giáo Q.1, TP.HCM - Trụ trì chùa Pháp Hoa) cùng chư tăng và phật tử thực hiện tại chùa Pháp Hoa vào ngày 24.10. Buổi lễ gồm lễ phóng sanh, lễ tụng kinh cầu siêu cho những vong linh không nơi nương tựa, đặc biệt là đồng bào tử nạn vì dịch bệnh Covid-19 trong thời gian qua và các nghi lễ khác.Thượng tọa Thích Minh Quang cho biết tổ chức buổi lễ vì muốn phần nào xoa dịu bớt nỗi đau của người dân có người thân mất trong mùa dịch Covid-19 mà không thể tổ chức tang lễ.Trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội, chùa Pháp Hoa cho người dân gửi tạm tro cốt của người mất vì Covid-19 và tụng kinh, cầu nguyện, cúng cơm trong khoảng thời gian tro cốt được gửi tại chùa.Khi TP.HCM trở lại bình thường mới, người dân có thể đến nhận lại tro cốt của người thân hoặc có thể gửi lại tại chùa theo nguyện vọng. Theo thượng tọa đây là buổi lễ cầu siêu cho nạn nhân mất vì Covid-19 đầu tiên mà chùa thực hiện.“Hiện tại, tính riêng tại chùa Pháp Hoa có 138 hũ tro cốt người dân mất vì Covid-19 được người thân gửi vào chùa. Sau buổi lễ, hơn 30 hũ đã được người dân nhận về, có người thì đưa đi để gửi ở nơi khác, có người mang về quê,... còn lại phần lớn vẫn mong muốn gửi tại chùa”, thượng tọa chia sẻ.