https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-long-hoa-da-nhan-6-hu-tro-cot-nguoi-mat-vi-covid-19-van-nhan-gui-neu-mat-do-nguyen-nhan-khac-post1100093.html
Chùa Long Hoa đã nhận 6 hũ tro cốt người mất vì Covid-19, vẫn nhận gửi nếu mất do nguyên nhân khác
Ngày 11.8, Thượng tọa Thích Tâm Hải (Trưởng ban Thông tin - Truyền thông GHPGVN TP.HCM) cho Thanh Niên biết từ ngày 10.8, chùa Long Hoa đã tôn thiết nơi thờ tạm tại chánh điện trang nghiêm để tiếp nhận tro cốt đồng bào, hiện đã có 6 hũ tro cốt người dân qua đời vì Covid-19 được thân nhân mang đến thờ tại chùa.Thượng tọa Thích Thanh Phong (Phó ban Trị sự kiêm Trưởng ban Từ thiện - xã hội GHPGVN TP.HCM) cho biết việc nhận gửi tạm tro cốt tại chùa Long Hoa không chỉ dành riêng cho đồng bào theo đạo Phật mà cho tất cả những người dân có nguyện vọng. Nhà chùa thiết trí không gian thờ tự tạm trong hoàn cảnh thân nhân của những người tử vong do Covid-19 có nguyện vọng gửi vào, hoặc gửi tạm do chưa thể tìm nơi phù hợp sau khi tiếp nhận.Chùa Long Hoa Ảnh: Ban Thông tin - Truyền thông GHPGVN TP.HCMCó thể gửi tro cốt người mất vì các nguyên nhân khácĐối với đồng bào qua đời không phải vì Covid-19, trong hoàn cảnh hiện nay khi TP áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, không thể gửi hay đưa về quê nhà, chùa Long Hoa cũng sẽ tiếp nhận gửi thờ tự tạm khi có giấy xác nhận/đề nghị của địa phương cấp phường, khu phố (công an khu vực, tổ trưởng khu phố, các chùa trên địa bàn người qua đời từng ở).Thượng tọa Thích Thanh Phong cho biết nhà chùa sẽ sẵn lòng và không có bất kỳ khoản chi phí nào cho các trường hợp gửi tạm thờ ở chùa Long Hoa. Bên cạnh đó, Ban Từ thiện xã hội GHPGVN TP.HCM cũng hỗ trợ áo quan góp phần chăm lo hậu sự cho người qua đời.Bảng thông báo được treo trước chùa Long Hoa Ảnh: Ban Thông tin - Truyền thông GHPGVN TP.HCM“Việc hỗ trợ áo quan đối với người qua đời vì Covid-19, chúng tôi bàn giao số lượng theo sự yêu cầu của Sở TN-MT. Với những người qua đời vì nguyên nhân khác, chúng tôi cũng sẵn lòng hỗ trợ khi có giấy báo tử và xác nhận của địa phương hoặc trụ trì các chùa trên địa bàn TP. Do nhân sự và phương tiện của chúng tôi hiện dốc sức cho các chương trình bếp ăn cho lực lượng ở tuyến đầu, việc hỗ trợ áo quan (hoàn toàn miễn phí) xin hoan hỷ nhận tại chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3)”, Thượng tọa Thanh Phong cho biết thêm.Đón tro cốt người thân mất vì Covid-19 trở về: ‘Đau đớn không nói thành lời’Nhà chùa hương khói, cúng kiếng theo nghi lễ truyền thốngĐược biết, trong thời gian gửi tạm tro cốt thân nhân qua đời tại chùa, nhà chùa sẽ hương khói theo nghi lễ, tín ngưỡng truyền thống.“Do dịch đang diễn ra phức tạp, nên việc gửi tro cốt, cả trường hợp qua đời vì Covid-19 hoặc nguyên nhân khác, sẽ được thực hiện tuân thủ 5K và các nguyên tắc phòng, chống dịch. Trước mắt chúng tôi theo sự chỉ dạy của Trưởng lão Hòa thượng Đệ nhất Phó Pháp chủ, Trưởng ban Trị sự GHPGVN TP.HCM tiếp nhận việc này theo nguyện vọng của đồng bào, các nghi lễ tâm linh GHPGVN TP.HCM sẽ thông báo cụ thể sau”, Thượng tọa Thích Thanh Phong chia sẻ.Theo Thượng tọa Thích Thanh Phong, việc gửi tro cốt vào chùa Long Hoa chỉ là giải pháp tạm thời cho những trường hợp khó khăn. Mọi việc hương khói trước mắt sẽ do chư Tăng nội tự đảm trách. Việc tổ chức các lễ nghi tôn giáo hiện chưa được phép thực hiện, do đó, mọi người cùng thực hiện tâm tang, cầu nguyện tại nhà. Tùy tình hình diễn biến của dịch bệnh sẽ có thông báo cụ thể sau.Được biết hằng ngày, chùa Long Hoa có làm lễ cúng cơm cho các hương linh 2 bữa trưa và chiều, do chư Tăng đảm trách.Tối 11.8: Thông báo thêm 342 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thành