https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-toi-cung-nhau-thang-covid-19-am-tinh-dong-nghiep-post1416613.html
Chúng tôi cùng nhau thắng Covid-19 Ấm tình đồng nghiệp
Từ tháng 7.2021 đến nay, gần 80 phóng viên, nhân viên của Báo Thanh Niên bị nhiễm Covid-19, trong đó có tôi. Bên cạnh thuốc thang điều trị, chúng tôi còn nhận được những liều “vắc xin tinh thần” từ sự quan tâm tận tình tận nghĩa của cơ quan, đồng nghiệp.Giữa cơn nguy khốnTrong giai đoạn dịch bệnh bùng phát căng thẳng tại TP.HCM, sau 2 ngày tiêm mũi 1 vắc xin ngừa Covid-19, tôi đăng ký làm tình nguyện viên tại Bệnh viện (BV) dã chiến số 12, TP.HCM suốt một tháng từ ngày 24.7 - 23.8.2021. Tại đó, tôi tham gia Đội hậu cần, Đội vệ sinh rác thải, vừa tranh thủ thực hiện tin bài, clip thời sự đăng tải ngay thời điểm đó về những nỗ lực, hy sinh thầm lặng của đội ngũ tuyến đầu chống dịch Covid-19.Hoàn tất thời gian tình nguyện, tôi trở về cách ly tại nhà, đồng thời viết tiếp loạt bài 30 ngày trong bệnh viện dã chiến thì bất ngờ phát hiện mình bị nhiễm Covid-19. Chồng tôi cũng bị nhiễm bệnh và trở nặng, may được đưa đi cấp cứu và điều trị kịp thời tại BV Trưng Vương TP.HCM.Người đầu tiên tôi báo tin mình bị nhiễm Covid-19 là anh Lâm Hiếu Dũng, Ủy viên Ban Biên tập, Chủ tịch Công đoàn, Tổng thư ký tòa soạn báo in, kiêm phụ trách Tổ phóng sự - ký sự (nơi tôi làm phóng viên). Nhiều hôm tôi “nói giảm” bệnh tình và hoàn cảnh của mình những khi anh Hiếu Dũng và anh Đức Trung (Ủy viên Ban Biên tập, Phó tổng thư ký tòa soạn báo in, Phó chủ tịch Liên chi hội Nhà báo Báo Thanh Niên) hỏi thăm động viên, vì lo ngại… các anh không cho tôi viết tiếp loạt bài trên bởi vấn đề sức khỏe. Vừa điều trị tại nhà, vừa chăm con nhỏ 5 tuổi trong lúc chồng đang điều trị ở BV, nhờ sự giúp đỡ của nhiều người, tôi đã vượt qua các khó khăn để hoàn thành chuyên đề về BV dã chiến, tổng cộng 12 kỳ.Lúc mới hay tin tôi nhiễm Covid-19, bạn đồng nghiệp Duy Tính (chuyên trách mảng y tế của Báo Thanh Niên, anh đã tận tình kết nối giúp tôi được làm tình nguyện viên trong BV dã chiến số 12), tìm đường chạy đến nhà tặng chúng tôi thiết bị đo nồng độ ô xy bão hòa trong máu (SpO2). Mà không chỉ riêng tôi, anh Duy Tính còn tặng nhiều máy SpO2 cho đồng nghiệp là F0, tư vấn và gửi một số bệnh nhân vào BV điều trị…Thời gian gia đình tôi ngã bệnh, các anh chị trong Ban Biên tập, Liên chi hội Nhà báo, Công đoàn, Phòng Hành chính quản trị của báo, bạn bè, đồng nghiệp… thường xuyên động viên và hỗ trợ khẩn cấp cho chúng tôi. Các anh chị đồng nghiệp cùng cơ quan như Quế Hà (ở Bình Thuận), Vũ Thơ, Thu Hằng, Tuệ Nguyễn, Phan Hậu (ở Hà Nội), Minh Thùy, Anh Thư (ở TP.HCM)… còn gửi quà, giúp đỡ thuốc men liên tục.Tôi nhớ trưa 13.9, tình trạng giãn cách xã hội vẫn diễn ra nghiêm ngặt tại TP.HCM, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn (khi đó là Phó tổng biên tập phụ trách, nay là Tổng biên tập Báo Thanh Niên) gọi điện nói: “Vợ chồng anh có ít quà và tí tỏi Lý Sơn ngoài quê gửi vô, tặng cho em. Anh ở tòa soạn về, chạy gần tới ngã tư Bảy Hiền rồi. Nhà em đoạn nào?”. Tôi thực lòng trình bày nhà tôi trong hẻm nhỏ ngoằn ngoèo, khu vực tôi ở lúc đó là vùng đỏ, địa phương treo bảng “Gia đình đang có người thực hiện cách ly y tế tại nhà” mà nhiều hộ chung quanh cũng vậy… Tôi nghĩ món quà trên có thể sẽ được shipper chuyển đến sau này. Nhưng chưa đầy 20 phút, anh Toàn gọi điện bảo: “Anh để thùng quà trước cửa nhà em rồi nhé”. Tôi thấy sếp đứng cách chừng 2 m, dặn dò: “Thôi em cố gắng lên! Khỏe nha!...”. Thật cảm kích!Ân tình Thanh NiênNgày 25.8, một nữ đồng nghiệp của chúng tôi ở Q.8, TP.HCM đăng trên Facebook: “Ấm áp tình Thanh Niên! Xin cảm ơn anh Mẫn và Đình Phú đã hỗ trợ” kèm tấm ảnh anh Đình Phú (Phó trưởng ban Chính trị - Xã hội Báo Thanh Niên) đến thăm. Trước đấy, một nam đồng nghiệp ở Q.Tân Bình cũng đăng ảnh anh Phú đến nhà cùng lời tri ân.Từ đó, nhiều người mới hay trong cao điểm dịch giã căng thẳng, anh Đình Phú âm thầm đến tận nơi giúp những đồng nghiệp là F0!Khi được “phỏng vấn”, anh chàng gốc Huế này thoái thác: “Tính mình nghĩ gì thì làm nấy thôi. Bây giờ kể ra ốt dột (mắc cỡ) lắm!”. Chúng tôi gặng mãi, anh Phú cho biết: Bối cảnh hồi đó nhiều người không ra đường được, độ bao phủ vắc xin còn thấp, những đồng nghiệp nhiễm bệnh và người nhà của anh chị em khá lo lắng...Thời điểm ấy, anh Phú là một trong những người ở Báo Thanh Niên trực tiếp tham gia tuyến đầu trên mặt trận thông tin phòng chống dịch bệnh. Nhờ vậy, anh nắm được thông tin về dịch bệnh và các khuyến cáo an toàn dịch tễ của Bộ Y tế, cũng như có giấy đi đường để kết hợp việc đi làm với tranh thủ chạy đến hỗ trợ đồng nghiệp là F0.Không ít trường hợp, anh Phú đến 2 - 3 lần để hỗ trợ. Nhiều đoạn đường bị chăng dây nên đôi khi anh phải di chuyển hơn 2 tiếng đồng hồ mới tới nơi (thay vì bình thường chỉ mất khoảng 30 - 45 phút). Gần 20 đồng nghiệp (kể cả cộng tác viên) cùng nhiều người thân của họ bị nhiễm bệnh đã được anh Phú san sẻ thuốc hạ sốt, thực phẩm chức năng, chanh, sả, gừng, khẩu trang…, với tinh thần có gì gửi tặng nấy.Trong những tháng ngày dịch giã khốc liệt ấy, chị Phan Minh Anh Thư (chuyên viên Phòng Quảng cáo) và chồng chị đã nhiệt tình gửi tặng thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị Covid-19 cho khoảng 20 đồng nghiệp của Báo Thanh Niên và 250 người bên ngoài bị nhiễm bệnh. Chị Thư bày tỏ: “Ai dính Covid-19 trong giai đoạn đó là cứ tưởng án tử tới nơi. Vì vậy, mình thấy lo và tâm nguyện bằng mọi giá phải giúp được cho người ta, kể cả những đồng nghiệp mình chưa từng biết mặt”.Cùng thời gian trên, nhiều hôm đang trực xử lý tin bài, nhà báo Thanh Tùng (Ban Chính trị - Xã hội Báo Thanh Niên) nhận dồn dập các cuộc gọi từ đồng nghiệp, người quen nhờ tư vấn, gửi bệnh, chuyển viện… trong bối cảnh hệ thống y tế quá tải. Trong đó, gia đình nữ đồng nghiệp K.L (với 7 người cùng lúc mắc Covid-19) rất lo lắng vì không liên lạc được với địa phương để nhờ can thiệp cho người mẹ trên 80 tuổi bị suy hô hấp, khó thở. Trước tình thế đó, anh Tùng phải gọi nhờ cậy khắp nơi để cử y tế phường xuống giải quyết kịp thời...Giúp nhau mùa dịch Đầu tháng 8.2021, Quỹ Giúp nhau mùa dịch của Liên chi hội Nhà báo Báo Thanh Niên ra đời, để hỗ trợ cho các F0 là phóng viên, nhân viên của báo. Đến nay, Quỹ đã hỗ trợ cho gần 80 trường hợp F0, với tổng số tiền khoảng 170 triệu đồng (mức hỗ trợ phổ biến là 2 triệu đồng/trường hợp). Được biết, người đề xuất lập quỹ này và xung phong đóng góp đầu tiên (2 triệu đồng) là anh Võ Ba (Trưởng ban Thanh niên - Giáo dục).“Rất biết ơn…” Chị Nguyễn Thị Hoàng Trang - vợ anh Diệp Đức Minh (phóng viên ảnh Báo Thanh Niên đã nghỉ hưu, qua đời vì Covid-19 vào đầu tháng 9.2021), bộc bạch: “Thực sự em rất biết ơn, trân trọng tấm lòng các anh chị Báo Thanh Niên đối với gia đình em thời gian qua. Trong lúc anh Minh nằm viện và em ở khu cách ly, rất nhiều anh chị của báo quan tâm, động viên và gửi phần hỗ trợ chi phí cho vợ chồng em. Sau khi anh Minh mất, anh Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, đã đến chia buồn, thăm hỏi và hỗ trợ cho hai đứa con của em. Nhờ chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời của Báo Thanh Niên và những nhà bảo trợ, hai bé được tặng học bổng hằng năm và được bảo trợ cho tới 18 tuổi…”.