https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chuong-trinh-tang-sam-ngoc-linh-mua-dich-covid-cua-cong-ty-triet-minh-post1099197.html
Chương trình tặng Sâm Ngọc Linh mùa dịch Covid của công ty Triết Minh
Sâm - Nấm: Bộ đôi tăng cường sức đề khángSâm Ngọc Linh nằm trên dãy núi Ngọc Linh thuộc địa phận huyện Nam Trà My (Quảng Nam) Đây là một loại sâm được phong Quốc bảo của Việt Nam và là đặc sản cực kỳ quý hiếm của vùng đất Quảng Nam với 52 hoạt chất saponin khác nhau, cao hơn nhiều lần so với các loại sâm khác trên thế giới, đem lại hiệu quả kháng khuẩn, kháng ung thư tốt. Sâm giàu axit béo cùng rất nhiều khoáng chất có lợi cho sức khỏe, giúp tăng cường sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch và chống suy nhược cơ thể.Củ sâm Ngọc Linh được cho là loại sâm tốt nhất thế giới có hàm lượng saponin caoSâm Ngọc Linh có hoạt chất saponin MR2, chiếm tới một nửa hàm lượng tổng thành phần có trong sâm đã được công nhận là có khả năng hỗ trợ chống lại tế bào ung thư. Hoạt chất saponin MR2 có tên gọi đầy đủ là Majonosid-R2 thuộc nhóm Ocotillol, phần lớn nằm ở bộ phận dưới đất của Sâm Ngọc Linh, rất quý hiếm.Bên cạnh đó, sâm Ngọc Linh còn có tác dụng tăng cường sức khỏe và kích thích hệ miễn dịch nhờ những hợp chất hữu cơ quan trọng như Germ, Glycoside Panaxin, vitamin B1, B5... giúp nâng cao thể lực, tăng cường sức khỏe. Chính vì vậy, sâm Ngọc Linh được cho là sản phẩm rất tốt trong tác dụng hỗ trợ sức khoẻ phòng bệnh Covid.Ngoài ra, để phòng ngừa dịch bệnh, tại Quảng Nam còn có loại thảo dược quý là nấm lim xanh, trong loài nấm này có 2 dược chất đặc biệt quan trọng là Germanium và Lingzhi-8 protein. Germanium có tác dụng tăng cường hệ thống miễn dịch, cung cấp oxy và loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể, làm tăng tế bào oxy cũng như ngăn chặn tế bào ung thư lấy đi lượng lớn oxy trong tế bào. Lingzhi-8 protein có tác dụng điều hoà hệ thống miễn dịch cho cơ thể con người, nó kích hoạt sự phát triển của các tế bào đuôi gai, một loại tế bào nằm trong bạch cầu đơn nhân của con người.Nấm lim xanh hái trong rừng nguyên sinh tự nhiênTừ những dược chất giúp tăng cường hệ miễn dịch, sức đề kháng của sâm Ngọc Linh và nấm lim xanh thì đây được cho là bộ đôi hỗ trợ, bảo vệ sức khoẻ người dùng trước dịch.Mua nấm lim xanh tặng sâm Ngọc LinhTrước diễn biến phức tạp của dịch trong cộng đồng, với mục tiêu hướng đến chăm sóc sức khỏe khách hàng từ những thảo dược Quảng Nam, Triết Minh đã đưa ra chương trình khuyến mãi: Khi mua 2kg nấm lim xanh rừng (trị giá 5 triệu đồng), khách hàng sẽ được tặng 1 hủ sâm Ngọc Linh ngâm mật ong rừng (trị giá 4 triệu đồng).Hủ sâm Ngọc Linh cắt lát ngâm mật ong rừngChia sẻ về lý do triển khai chương trình đặc biệt này, bà Lê Thị Bích Luyện - Giám đốc Công ty cho biết, với sự trăn trở cho sức khỏe khách hàng trước đại dịch nguy hiểm, đơn vị muốn góp một phần trong khả năng kinh doanh để hỗ trợ, chung tay cùng cộng đồng phòng chống đại dịch. Chúng ta thường thấy chương trình “Mua Sâm tặng Nấm”, nhưng hiện tại, Triết Minh triển khai “Mua Nấm tặng Sâm” để mọi người có thể được sử dụng dược phẩm cao cấp và cần thiết trong mùa dịch này.Phần quà khuyến mãi: Sâm Ngọc Linh ngâm mật ong rừng với thể tích 500ml, trong đó, sâm Ngọc Linh có 30gram, còn lại là mật ong rừng nguyên chất. Sử dụng sâm Ngọc Linh ngâm mật thường xuyên giúp gia tăng lượng hồng cầu trong máu. Từ đó giúp tăng cường khí huyết, sức khỏe được cải thiện. Đồng thời người dùng sâm ngâm mật ong còn tăng sức đề kháng, ngăn chặn, chống chọi được sự xâm nhập của bệnh tật. Đặc biệt, cả sâm Ngọc Linh và mật ong đều chứa các axit amin và nguyên tố vi lượng, hoạt động tương tự như một loại kháng sinh tự nhiên có khả năng tiêu viêm, kháng khuẩn tốt. Chính vì vậy sử dụng bài thuốc này hàng ngày là cách ngăn chặn virus, vi khuẩn làm hại cơ thể hữu hiệu.Bộ đôi sâm- nấm nâng cao súc khỏe hỗ trọ phòng ngùa dịch bệnhĐể góp phần vào sự phát triển của cộng đồng, chung tay cùng xã hội phòng chống dịch bệnh, Triết Minh hy vọng, chương trình mua Nấm tặng Sâm sẽ được nhiều khách hàng quan tâm. Ngoài việc sử dụng các thảo dược hỗ trợ, Triết Minh mong rằng khách hàng cũng tuân thủ nghiêm túc các quy định của chính quyền và hạn chế đi lại trong vùng có dịch tễ, để dịch bệnh nhanh chóng chấm dứt.Được biết Triết Minh là một doanh nghiệp kinh doanh các thảo dược quý hiếm uy tín được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận ATVSTP, giấy công bố hợp quy và được Báo Người tiêu dùng bình chọn thương hiệu VN tin dùng 2019, 2020 cùng nhiều giải thưởng cao quý khác.