https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-ro-nguon-lay-nhiem-covid-19-hai-duong-phong-toa-hnam-sach-post1094605.html
Chưa rõ nguồn lây nhiễm Covid-19, Hải Dương phong tỏa H.Nam Sách
Chiều 28.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nam Sách cho biết, liên quan đến ca nhiễm Covid-19 là chị P.T.N (31 tuổi) được phát hiện ngày 27.7, đơn vị này đã xác định thêm 5 người nữa dương tính với SARS-CoV-2.Đó là ông P.V.L. (60 tuổi, bố chồng chị P.T.N), bà T.T.H. (56 tuổi, mẹ chồng chị P.T.N), anh P.T. T. (35 tuổi, chồng chị P.T.N), cháu P.T.H.M (4 tuổi, con chị P.T.N) và anh P.V.C (33 tuổi, bạn thân của chị P.TN).Bố mẹ chồng, chồng và con của bệnh nhân P.T.N đều ở thôn Tân Thắng, xã Thái Tân, H.Nam Sách. Anh C. trú tại khu Nhân Hưng, TT.Nam Sách.Bộ Thông tin và Truyền thông đề xuất duy trì đội ngũ shipper trong dịch Covid-19Liên quan đến tình hình dịch Covid-19 tại H.Nam Sách, sáng 28.7, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, đã có cuộc họp với các đơn vị liên quan.Tại cuộc họp, ông Lưu Văn Bản nhận định, tình hình dịch bệnh tại Nam Sách đang có những diễn biến rất phức tạp do số người liên quan đến các ca bệnh nhiều, chưa xác định được nguồn lây và cũng chưa xác định được hết mức độ nguy cơ.Ông Lưu Văn Bản yêu cầu H.Nam Sách ngay lập tức báo động trong toàn huyện, đặt địa phương trong tình trạng khẩn cấp về phòng, chống dịch, đặc biệt là những nơi có người đi lại, tiếp xúc với chị N.; kích hoạt toàn bộ 735 tổ Covid-19 cộng đồng trên địa bàn H.Nam Sách.Ông Lưu Văn Bản yêu cầu tạm thời phong toả toàn bộ H.Nam Sách theo phương châm “nội bất xuất, ngoại bất nhập” để tiến hành xét nghiệm diện rộng, từ đó nhận định, đánh giá mức độ lây nhiễm của dịch bệnh, đưa ra phương án dập dịch hiệu quả.Chậm nhất đến cuối ngày 28.7, việc phong tỏa toàn H.Nam Sách phải hoàn thành. Toàn H.Nam Sách sẽ thực hiện người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã.