https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-co-ma-dinh-danh-ca-nhan-hoc-sinh-tiem-vac-xin-covid-19-the-nao-post1403918.html
Chưa có mã định danh cá nhân, học sinh tiêm vắc xin Covid-19 thế nào
Cụ thể, TP.HCM sẽ tổ chức tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh và trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn từ ngày 22.11 - 28.11.Theo quy định, khi tiêm vắc xin, học sinh phải cung cấp mã định danh cá nhân/CCCD để phục vụ công tác nhập liệu chứng nhận tiêm chủng.TP.HCM cũng tiến hành tiêm cho trẻ đã được tiêm mũi 1 tại các tỉnh, thành khác. Bên cạnh đó, TP.HCM tiếp tục tiêm mũi 1 cho những trẻ từ 12 - 17 tuổi chưa được tiêm trong đợt 1 vì phải hoãn tiêm, do mới tròn 12 tuổi, mới đồng thuận tham gia tiêm chủng hoặc mới trở lại thành phố…Theo thống kê của Sở GD-ĐT, TP.HCM còn khoảng 100.000 học sinh chưa xác định được mã định danh phục vụ công tác tiêm mũi 2, đa số là học sinh ngoại tỉnh.Ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết học sinh gặp khó khăn khi xin mã định danh sẽ được Sở GD-ĐT phối hợp với Công an TP.HCM hỗ trợ gỡ khó, đảm bảo mọi học sinh đều có mã định danh khi tiêm chủng.Bên cạnh đó, về công tác tổ chức tiêm, ông Dũng lưu ý mỗi điểm tiêm cần phải đảm bảo an toàn phòng dịch, an toàn tiêm chủng, không tiêm dồn, không tiêm chạy theo số lượng. Theo ông Dũng, mỗi điểm tiêm chỉ tổ chức tiêm trong thời gian khoảng 2 tiếng rưỡi/buổi tiêm, không nên tổ chức tiêm quá trễ gây mệt mỏi cho học sinh, phụ huynh…Trước đó, TP.HCM đã tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho gần 580.000 học sinh từ 12 - 17 tuổi trong đợt 1, chiếm khoảng 98%.Ông Dũng lưu ý việc học sinh tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 sẽ là một trong những yếu tố đảm bảo an toàn để TP.HCM tính toán mở cửa trường học trong thời gian tới.