https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chua-khong-che-duoc-dich-covid-19-kien-giang-tiep-tuc-gian-cach-den-ngay-69-post1107285.html
Chưa khống chế được dịch Covid-19, Kiên Giang tiếp tục giãn cách đến ngày 6.9
Ngày 1.9, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang ký quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội trên toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ thêm 5 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 2.9 đến hết ngày 6.9. Như vậy, Kiên Giang đã thực hiện giãn cách xã hội liên tục 45 ngày, với 4 đợt, từ ngày 19.7 đến 1.9.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội lần thứ 5 này, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các cấp chính quyền có kế hoạch đảm bảo đầy đủ lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu và trật tự an toàn xã hội cho người dân ngay tại xã, phường, thị trấn. Tập trung mọi nguồn lực triển khai thần tốc công tác lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 để phát hiện sớm, đưa các ca F0 ra khỏi cộng đồng.Để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh, Kiên Giang triển khai chiến dịch xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR trên toàn tỉnh. Theo đó, trong đợt 1, đến ngày 26.8, với 250 tổ lấy mẫu đã lấy được 53.362 mẫu gộp (10 người/ống), kết quả ghi nhận 182 ca dương tính tại TP.Rạch Giá và 5 huyện: Châu Thành, Giồng Riềng, Hòn Đất, Kiên Lương và Vĩnh Thuận; trong đó TP.Rạch Giá nhiều nhất với 136 ca dương tính. Hiện nay, các địa phương đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng lần 2.Sử dụng nhà vệ sinh ra sao khi trong nhà có bệnh nhân Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 12Trong suốt thời gian giãn cách từ ngày 19.7 đến nay, Kiên Giang ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng, đặc biệt 2 tuần gần đây số ca nhiễm tăng mạnh. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Kiên Giang, dịch bệnh tại tỉnh vẫn còn ở mức nguy cơ cao, trong đó có 2 huyện và 8 xã nguy cơ rất cao; 2 huyện và 13 xã nguy cơ cao; 4 huyện và 9 xã nguy cơ.Từ ngày 21.6 đến 31.8, Kiên Giang có 1.294 ca mắc Covid 19, đã có 569 ca được điều trị khỏi, 11 ca tử vong, hiện đang điều trị 714 ca. Số ca mắc trong 7 ngày gần nhất là 721 ca, tăng 51 ca so với 7 ngày trước.