https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-gan-ket-mang-tet-yeu-thuong-den-voi-tre-mo-coi-sau-dai-dich-covid-19-post1416302.html
Chạy gắn kết, mang tết yêu thương đến với trẻ mồ côi sau đại dịch Covid-19
Đăng ký tham gia giải chạy: Tại đâyĐại dịch Covid-19 càn quét lần thứ 4 trong nhiều tháng qua không chỉ gây những thiệt hại nặng nề về kinh tế - xã hội mà còn khiến nhiều gia đình không may gặp phải hoàn cảnh hết sức khó khăn. Đặc biệt, nhiều em nhỏ còn đang tuổi ăn học đã mất đi gia đình, người thân, thậm chí nhiều em đã không may mồ côi cả cha lẫn mẹ.Thấu hiểu và sẻ chia với hoàn cảnh của các em, mới đây, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) khởi động giải chạy ảo với chủ đề “Chạy gắn kết, Tết yêu thương” nhằm chung tay cùng quỹ Hope (thuộc báo điện tử Vnexpress) trao tặng quà cho trẻ em mồ côi do tác động của đại dịch.Giải chạy được mở đăng ký từ 0:00 ngày 29.12.2021. Runner thiết lập cự ly mục tiêu và có thể bắt đầu chạy từ 0:00 ngày tiếp theo. Mỗi người sẽ được ghi nhận kết quả theo hình thức tích lũy trong vòng 10 ngày. Giải kết thúc vào ngày 10.1.2022. Ban tổ chức sẽ tổng kết thành tích và trao thưởng từ 11.1 - 28.2.2022.Runner sẽ chạy tích lũy theo 4 cự ly: 10 km, 20 km, 50 km, 100 km với số lần không giới hạn. Tốc độ trung bình yêu cầu từ 3 phút/km đến 12 phút/km (pace 3:00 đến 12:00). Đây là tốc độ phù hợp cho cả những người có sức khoẻ yếu, mới bắt đầu làm quen với chạy bộ.Chiến dịch này miễn phí tham gia, tạo điều kiện cho mỗi người luyện tập nâng cao sức khỏe ở bất cứ đâu và bất cứ khi nào. Mọi người có thể đặt mục tiêu luyện tập chạy bộ đồng thời đóng góp cho Tết ấm no của trẻ em mồ côi. Mỗi km sẽ đóng góp 10.000 đồng để mang Tết đến các em. Sau khi hoàn thành thử thách,các runner sẽ nhận chứng nhận và huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về chặng đường tập luyện và nỗ lực, góp phần cho trẻ em mồ côi có một cái Tết trọn vẹn.Đây là năm thứ hai Vietlott phối hợp cùng quỹ Hope thực hiện giải chạy ý nghĩa này. Cụ thể, 1.200 em nhỏ sẽ được giúp đỡ tại các địa phương chịu hậu quả nặng nề nhất gồm có thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương. Thông qua chương trình, Vietlott mong muốn không chỉ giúp đỡ các em về mặt vật chất mà còn là nguồn động viên tinh thần, mong các em phần nào vơi đi nỗi đau, vượt qua khó khăn và sớm ổn định cuộc sống. Song song với việc kinh doanh các sản phẩm xổ số tự chọn như Mega 6/45, Power 6/55, Max 3D/3D+, Max 3D Pro và Keno, Vietlott luôn thực hiện các hoạt động an sinh xã hội trên toàn quốcĐể ủng hộ chương trình, người tham gia chỉ cần đăng kí và bắt đầu chạy từ bất cứ đâu. Mỗi km runner hoàn thành tại giải sẽ được quy đổi thành 10.000 đồng do doanh nghiệp ủng hộ. Với 50.000 km đầu tiên runner hoàn thành, Vietlott sẽ ủng hộ 500 triệu đồng tiền mặt. Toàn bộ số tiền sẽ được chuyển thành quà Tết cho trẻ em mồ côi tại các địa phương.