https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cham-tiem-vac-xin-covid-19-kinh-te-the-gioi-se-mat-2348-ti-usd-post1104578.html
Chậm tiêm vắc xin Covid-19, kinh tế thế giới sẽ mất 2.348 tỉ USD
Đơn vị tình báo kinh tế (EIU) thuộc tập đoàn The Economist vừa công bố nghiên cứu cho thấy các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi sẽ gánh chịu phần lớn khoản thiệt hại trên vì tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 còn kém xa các nước giàu hơn.AFP dẫn nghiên cứu cho thấy các nước không tiêm đủ vắc xin cho 60% dân số vào giữa năm 2022 sẽ chịu tổn thất tương đương 2.000 euro (2.348 tỉ USD), trong giai đoạn 2022 - 2025.“Các nước mới nổi sẽ gánh khoảng 2/3 mất mát đó, làm trì hoãn thêm sự hội tụ kinh tế của họ với các nước phát triển hơn”, báo cáo nêu. EIU cảnh báo việc triển khai vắc xin chậm có thể gây phẫn nộ, làm gia tăng nguy cơ bất ổn xã hội tại các nền kinh tế đang phát triển.Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ có thể sẽ rất cao nếu không kịp tiêm vắc xinKhu vực châu Á-Thái Bình Dương chịu thiệt hại nặng nhất khi chiếm 3/4 tổng mức thất thoát trên nhưng nếu xét về tỷ lệ phần trăm của GDP, khu vực châu Phi cận Sahara chịu tổn thất nặng nhất.EIU đánh giá tốc độ tiêm chủng tại các nền kinh tế thu nhập thấp là chậm chạp. Khoảng 60% dân số của các nước thu nhập cao hơn đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19 tính đến cuối tháng 8 trong khi tại các nước thu nhập thấp hơn, tỷ lệ chỉ là 1%.Bà Agathe Demarais, tác giả báo cáo nhận xét nỗ lực của quốc tế nhằm cung cấp vắc xin cho các nước nghèo đã không đạt được mục tiêu dù mục tiêu chỉ ở mức vừa phải. Bà nhận định có rất ít cơ hội để cân bằng việc tiếp cận vắc xin và cảnh báo việc các nền kinh tế phát triển đang tiến tới tiêm liều tăng cường vắc xin Covid-19 sẽ gây thiếu nguyên liệu thô và tạo nút thắt trong khâu sản xuất.