https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chan-chinh-thu-phi-dich-vu-xet-nghiem-covid-19-post1087777.html
Chấn chỉnh thu phí dịch vụ xét nghiệm Covid-19
Ngày 9.7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn ký văn bản về chấn chỉnh việc thực hiện thu dịch vụ xét nghiệm Covid-19.Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở y tế công lập thực hiện nghiêm mức giá thanh toán chi phí thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo hướng dẫn tại Công văn số 4356/BYT-KHTC ngày 28.5.2021, Công văn số 5378/BYT-KHTC ngày 7.7.2021 và hướng dẫn nguồn kinh phí chi trả chi phí xét nghiệm tại Công văn số 5028/BYT-KHTC ngày 23.6.2021 của Bộ Y tế.Sáng 10.7: Thêm 598 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 520 caCác cơ sở y tế ngoài công lập đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19 theo quy định phải thực hiện nghiêm chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Minh Khái về công tác điều hành giá năm 2021 (tại Công văn số 3025/VPCP-KTTH ngày 8.5.2021 của Văn phòng Chính phủ), phải thực hiện việc quyết định mức giá, kê khai giá, niêm yết giá theo đúng quy định.Về giá vật tư, hóa chất thực hiện xét nghiệm Covid-19, Bộ Y tế đã có Công văn số 5121/BYT-KHTC ngày 25.6.2021 gửi các đơn vị sản xuất, nhập khẩu và kinh doanh sinh phẩm, trang thiết bị y tế chẩn đoán invitro xét nghiệm vi rút Corona (đã được cấp số đăng ký, cấp giấy phép nhập khẩu tại VN), trong đó đề nghị các đơn vị sản xuất và kinh doanh xem xét giảm giá bán sinh phẩm, trang thiết bị y tế chẩn đoán xét nghiệm vi rút Corona để hỗ trợ các đơn vị chống dịch. Do vậy, các cơ sở y tế không được lấy lý do giá vật tư, hóa chất tăng để tăng giá xét nghiệm. Các trường hợp tăng giá xét nghiệm Covid-19 không đúng quy định phải điều chỉnh giá phù hợp. Trường hợp thực hiện xét nghiệm gộp mẫu, các cơ sở y tế phải áp dụng mức giá gộp mẫu, không được áp mức giá mẫu đơn để thu và thanh toán với người bệnh, người sử dụng dịch vụ.Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh, thành theo chức năng, nhiệm vụ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoặc báo cáo UBND cấp tỉnh tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về giá đối với các cơ sở y tế trên địa bàn, nhất là các cơ sở y tế tư nhân.