https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chet-vi-soc-ma-tuy-tang-cao-con-khung-hoang-moi-giua-nuoc-my-trong-dich-covid-19-post1258438.html
Chết vì sốc ma túy tăng cao cơn khủng hoảng mới giữa nước Mỹ trong dịch Covid-19
Khi Arman Maddela, một người đang cai nghiện, buộc phải ở nhà trong thời gian đại dịch hoành hành, anh tự nhận thấy mình dễ yếu lòng và có nguy cơ quay lại đường cũ. Anh đến Trung tâm Phục hồi Shoreline tại San Diego và cuối cùng cũng cai nghiện thành công. Maddela là một trong nhiều người may mắn, vì dữ liệu được công bố hôm 14.7 cho thấy một số lượng kỷ lục người Mỹ đã chết vì sốc thuốc vào năm 2020.Phong tỏa chống dịch đã khiến việc điều trị thêm phần khó khăn trong khi nhiều loại ma túy hiện có chứa cả thuốc giảm đau liều mạnh fentanyl.Số ca tử vong do sử dụng ma túy quá liều thật ra đã tăng lên trong những tháng trước đại dịch. Tuy nhiên, dữ liệu mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy số ca tử vong do sốc thuốc đã tăng gần 30%, lên hơn 93.000 người vào năm 2020 - mức cao nhất từng được ghi nhận.Người thân đến thăm mộ của một nạn nhân chết vì sốc thuốc hồi tháng 9.2019, tại New York (Mỹ) APGiãn cách xã hội cũng làm giảm mức độ triển khai chương trình cung cấp kim tiêm, liệu pháp thay thế opioid hoặc những địa điểm tiêm an toàn, khiến nhiều người nghiện sốc thuốc mà không được ai cấp cứu. Bản thân các loại ma túy cũng đang trở nên chết người hơn khi các tay buôn thuốc thường xuyên trộn fentanyl với cocaine và ma túy đá methamphetamine để tăng tác dụng, theo các chuyên gia y tế.Bác sĩ Joshua Sharfstein, một chuyên gia chính sách y tế tại Trường Sức khỏe Cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg, ước tính nước Mỹ mỗi ngày ghi nhận số ca tử vong do sốc thuốc nhiều hơn số ca tử vong do Covid-19. Ông đánh giá: “Đây là một dạng khủng hoảng khác và nó sẽ không biến mất nhanh chóng”.