https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/che-do-dinh-duong-cho-nguoi-benh-hau-covid-19-post1386600.html
Chế độ dinh dưỡng cho người bệnh hậu Covid-19
Th.S-BS Ngô Thị Kim Oanh và BS Phạm Ánh Ngân (công tác tại Cơ sở 3 - Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM) tư vấn:Ở giai đoạn bệnh, mức chuyển hóa cơ bản tăng 10% khi có sốt, khó thở, vì vậy nhu cầu dinh dưỡng cần để bù đắp cho sự chuyển hóa đó cần được duy trì kể cả khi đã qua giai đoạn nhiễm cấp. Số bữa ăn trong ngày có thể chia từ 3 - 5 bữa tùy theo sức ăn của người bệnh. Nên kết hợp đa dạng thực phẩm trong khẩu phần ăn.Đối với người có hội chứng chuyển hóa, lượng chất béo <25%, cholesterol <300 mg/ngày với người không có rối loạn lipid máu và ≤200 mg/ngày với người có rối loạn lipid máu.Đối với người có rối loạn chuyển hóa đường, ưu tiên kết hợp những nhóm thực phẩm có chỉ số đường huyết (GI) thấp như: Kiwi, gạo lứt, củ từ, đậu trái (đậu que, đậu đũa…). Nên cung cấp chất xơ từ 20 - 30 gr/ngày, rau quả từ 400 - 500 gr/ngày. Hình thức chế biến nên hạn chế chiên xào nhiều dầu mỡ, nên kèm thêm các món súp xay, canh hầm (với xương, các loại đậu, hạt sen, đại táo, câu kỷ tử…) để giúp việc tiêu hóa tốt hơn.Trong các nguyên tố vi lượng, kẽm đặc biệt cần bổ sung ở nhóm bệnh nhân có triệu chứng: Mệt mỏi, kém tập trung, buồn ngủ, tiêu hóa kém dễ bị tiêu lỏng. Với dạng viên uống, có thể bổ sung từ 30 - 100 mg kẽm nguyên tố/ngày kéo dài từ 2 - 3 tháng tùy tình trạng cơ thể. Kẽm có trong các loại thức ăn như: hàu (ảnh), sò, thịt gia súc, gia cầm, tôm, cua, cá… Nên bổ sung cùng với nhóm thực phẩm giàu vitamin C để tăng cường hấp thu kẽm.