https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-dua-gianh-giat-su-song-cho-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1258650.html
Chạy đua giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Ngày 20.7, tin từ Bệnh viện Covid-19 TP.HCM, cho biết đã có 106 bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch được điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 đã hồi phục tốt và chuyển sang trạng thái nhẹ hơn.Theo lãnh đạo Bệnh viện hồi sức Covid-19, trong 106 bệnh nhân chuyển sang nhẹ thì có 67 bệnh nhân không cần thở ô xy, 39 bệnh nhân còn thở ô xy qua mũi. Để làm được điều này, là sự nỗ lực không mệt mỏi của cả tập thể các nhân viên của bệnh viện trong thời gian rất ngắn vừa qua (bệnh viện chính thức hoạt động từ ngày 15.7).TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19 cho biết thêm, tính đến thời điểm hiện tại, bệnh viện đang tiếp nhận điều trị cho 249 bệnh nhân. Trong tuần này hoàn thành giai đoạn 1 với khả năng tiếp nhận 460 bệnh nhân; tuần kế tiếp sẽ nâng công suất tiếp nhận lên mức 700 giường và tiếp tục có kế hoạch nâng cao khả năng tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân trong thời gian tới.Hiện TP.HCM đang điều trị cho 31.757 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 413 bệnh nhân nặng đang thở máy, 11 bệnh nhân can thiệp ECMO và 251 bệnh nhân tử vong.Về nhân lực, hiện tại, bệnh viện có tổng số 651 nhân viên đến từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện 71 Trung ương, Bệnh viện 74 Trung ương, Sở Y tế Phú Thọ, Hải Phòng.Theo TS.BS Thức, trong giai đoạn 1 nâng công suất lên 460 giường, Bệnh viện hồi sức Covid-19 đã gửi yêu cầu nhân lực cho Sở Y tế TP.HCM để tiến hành hỗ trợ, bổ sung. Với công suất 700 giường, bệnh viện đã gửi yêu cầu đến bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM để xin bổ sung nhân lực.