https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cham-tre-tiem-vac-xin-covid-19-virus-co-co-hoi-sinh-nhieu-bien-chung-moi-post1097509.html
Chậm trễ tiêm vắc xin Covid-19, virus có cơ hội sinh nhiều biến chủng mới
Bà Thạch Chính Lệ, nhà virus học hàng đầu Trung Quốc, vừa qua kêu gọi người dân không nên ngần ngại tiêm vắc xin Covid-19 vì sẽ gây nguy cơ xuất hiện biến chủng mới.“Khi số ca nhiễm trở nên quá nhiều, việc này giúp cho virus Corona mới có thêm cơ hội để đột biến và chọn lựa. Những biến chủng mới sẽ tiếp tục xuất hiện”, tờ South China Morning Post ngày 6.8 trích lời bà Thạch nói trên truyền thông Trung Quốc.Bà Thạch Chính Lệ tại phòng thí nghiệm ở Viện Virus học Vũ Hán AFPBà Thạch Chính Lệ là lãnh đạo trung tâm nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm mới nổi tại Viện Virus học Vũ Hán. Những nghiên cứu của bà về các chủng virus Corona là nguồn cơn làm dấy lên giả thuyết virus gây Covid-19 đã thoát ra từ phòng thí nghiệm. Trong cuộc phỏng vấn, bà Thạch kêu gọi cộng đồng khoa học đẩy nhanh phát triển những loại vắc xin và dược phẩm mới nhằm ngăn chặn lây nhiễm virus ở phần trên của đường hô hấp, tức một loại Trong cuộc phỏng vấn, bà Thạch kêu gọi cộng đồng khoa học đẩy nhanh phát triển những loại vắc xin và dược phẩm mới nhằm ngăn chặn lây nhiễm virus ở phần trên của đường hô hấp, tức một loại vắc xin dạng xịt để ngăn chặn lây nhiễm từ mũi, miệng. Các vắc xin hiện nay chỉ được tiêm vào cơ và bảo vệ phổi.Giáo sư Kim Đông Nhạn, nhà virus học phân tử tại Đại học Hồng Kông, cũng tán thành ý kiến của bà Thạch, kêu gọi người dân nên chuẩn bị để sống chung với virus trong thời gian dài hoặc mãi mãi.Chuyên gia nói chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnÔng Kim cũng lưu ý SARS-CoV-2 có thể bị xóa sổ như đậu mùa hay bại liệt khi vắc xin được cải thiện và cho hay tỷ lệ đột biến của SARS-CoV-2 là thấp hơn so với cúm mùa và HIV-1. “Virus này không có tiềm năng đột biến vô hạn. Khi nó thích nghi tốt nhất, nó có thể sẽ trở nên ổn định”, ông Kim nói.Tến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện dị ứng và bệnh truyền nhiễm quốc gia Mỹ, trưởng cố vấn y tế tổng thống Mỹ, ngày 5.8 nói với ABC News rằng nếu cứ để biến chủng Delta lây lan, nước Mỹ sẽ phải đối diện với các biến chủng mới có khả năng kháng vắc xin. “Điều đó sẽ xảy ra, nếu chúng ta không kiểm soát tốt sự lây lan cộng đồng. Đó là lý do tôi và các đồng nghiệp cứ nhắc đi nhắc lại rằng việc có nhiều người tiêm vắc xin nhất có thể là điều rất quan trọng”, ông Fauci nói.Chuyên gia gien: biến thể Delta Covid-19 là nguy cơ lớn nhất cho thế giớiVị tiến sĩ giải thích khi virus lây lan trong nhóm những người chưa tiêm vắc xin, nó có thể đột biến và sớm muộn gì cũng sẽ có một biến chủng mới có thể tồi tệ hơn biến chủng hiện tại.