https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-nhanh-hon-de-cho-duoc-nhieu-hon-nhung-nguoi-ngoi-tho-giua-sai-gon-mua-dich-covid-19-post1103641.html
Chạy nhanh hơn để cho được nhiều người đang ngồi thở giữa Sài Gòn mùa dịch Covid-19
1. Sát chung cư cao cấp Lexington là xóm Vườn Ổi nằm lọt thỏm trong đám cây, cỏ dại um tùm. Đây là xóm trọ nghèo của dân thợ hồ, lượm ve chai...Dịch tới, việc mất người cũng đi tứ tán. Còn trụ lại 15 gia đình đều ở đây gần chục năm nên thân thiết như người nhà.Phòng trọ vách và mái chỉ là những tấm bạt, tôn, ván vụn ghép tạm bợ, tiền thuê 1,2 triệu/tháng. Bữa giờ phường hỗ trợ mỗi hộ 10 kg gạo, có nhà hảo tâm tặng mỗi nhà 5 kg gạo và chút rau muống, thanh long. Một số bà con tự đi mò ốc, giăng cá ngoài ao đìa gần đó để cầm cự.Nhóc Kiệt, 5 tuổi, ngồi xin ăn trên đường Bến Vân ĐồnVợ chồng anh Phạm Hoà Bình, 47 tuổi, thợ hồ cho biết: “Mấy tháng nay mọi người ở đây đều thất nghiệp, không có đồng bạc nào. Bà chủ trọ cho thiếu, nhưng tiền điện nước phải trả chứ không sẽ bị cắt. Mới chạy đi mượn được 500 ngàn, trả tiền điện nước 2 tháng = 200 ngàn, đổi bình gas 390 ngàn, thiếu lại 90 ngàn”.Kế đống ve chai ngổn ngang, thằng nhóc Thành, 5 tuổi, đang ngồi vọc cái xe đồ chơi cũ. “Ba mẹ đâu rồi con?” “Cha con bị xe đụng chết rồi. Mẹ cũng bỏ con đi luôn”, thằng nhỏ trả lời giọng ngọng nghịu rồi nhìn tôi cười toe. Có lẽ nó còn nhỏ quá để cảm nhận được sự mất mát này.Bà Tư Hà, 64 tuổi, bà nội của Thành giải thích: “Má nó bỏ nó từ hồi 4 tháng rồi”. Bà Hà đi lượm ve chai, dịch vựa không thu nên để chất đống “chờ thời”. Trong cái phòng vách tôn chỉ có tấm phảng ván ép là chỗ sinh hoạt ăn, ngủ của ông bà cháu. Ông nội đi đặt lươn kiếm ăn. Gạo được mấy người trong khu trọ thấy tội chia cho, cùng nghèo nên chỉ chia nhau từng bịch nhỏ xíu.Nhóc Thành, 5 tuổi, cha chết, mẹ bỏ rơi, hiện đang sống với ông bà nội trong chật vậtÔng già Lý Tiểu Long thụp thò đi xin ăn trên đường Xóm Chiếu, Q.4 sáng 21.8Ông Tân xe ôm, bà Thu ung thư cùng con chó ban ngày xin ăn, tối ngủ vạ vật chợ Bà ChiểuChúng tôi tặng gạo, tiền cho bà con và đề nghị đại diện mỗi hộ ghi, kí tên (để minh bạch tài chính với nhà hảo tâm). Cả nhóm người bỗng đùn đẩy cho một người đại diện. Họ ngập ngừng: “Nói thiệt với chú, tụi tui...không biết chữ”.2. Sáng 21.8, trên đường Xóm Chiếu, Q.4, một ông già chừng 60 tuổi, ở trần bận xà lỏn, một tay bị liệt thả lủng lẳng trước người, tay kia cầm cái rổ nhỏ chừng hơn bày tay, trong đó có một trái ổi, 2 gói mì. Đi chừng chục bước lại ngồi thụp xuống đường thở.“Ông đi đâu đây?” “Tui đi xin ăn”. “Ông bị bệnh gì mà sao cứ đi chút rồi ngồi xuống vậy?” Người đàn ông nhìn tôi, mắt không rõ cảm xúc, trả lời đứt quãng: “Bị 2 viên đạn bắn vô đầu...đau lắm...tâm thần”.Hỏi tên, rằng: Lý Tiểu LongHỏi quê, rằng: Ở khu 3 (?), rất gần.Rồi không trả lời nữa, ngồi thở. Rồi lại đứng dậy đi tiếp. Cứ thế, thụp thò mà đi...TP.HCM: Thêm 2.546 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 87.805 bệnh nhân hồi phục3. Gần 12 giờ trưa, nắng nổ đầu. Ngay đèn đỏ đường Bến Vân Đồn (dưới chân cầu ông Lãnh), có thằng nhỏ quỳ mọp xuống chắp tay vái. Nó tên Kiệt, 5 tuổi, khá hồn nhiên.“Nắng vầy sao không về nhà hả con?”, “Con phải kiếm tiền cho mẹ mua sữa cho em con uống”. “Mẹ con đâu?”, thằng nhỏ chỉ bên kia đường.“Sao con phải quỳ lạy vậy?” “Mẹ nói, phải quỳ lạy vậy người ta mới cho tiền”.“Con ở đây xin tới khi nào mới về?”, “Khi nào vắng hoe con mới về”.“Con ăn gì chưa?” “Dạ chưa, nhưng mà con khát”. “Con muốn uống gì?” “Dạ nước cam, ở đó có bán kìa”, nói rồi thằng nhỏ chỉ tay vào tiệm tạp hoá gần đó.. Tôi mua ba chai, mới cầm một chai, nó đã nèo thêm: “Chú cho mẹ với em con nữa nha”.Tôi vừa định qua bên kia đường tìm mẹ thằng nhỏ, thì mẹ nó Võ Thị Ngọc Lan (30 tuổi, cắp nách một đứa khác chừng 3 tuổi) đã chạy tới. Lan bán vé số, dịch không được bán, được hỗ trợ 1,5 triệu. Chồng làm hồ cũng thất nghiệp nhưng không được hỗ trợ. Nhà thuê ở chung với gia đình chồng và hai đứa con, tổng cộng 8 người.Lan phân trần: “Em cũng đâu muốn đi xin, nhưng giờ đói quá. Em xin ở bên đường, thằng nhỏ xin ở đây, ráng xin được nhiêu hay nhiêu chứ thứ hai cấm hết rồi”...4. Tối, trời đổ mưa, tôi vẫn khoác áo mưa ra đường, lỉnh kỉnh chở theo hai thùng đồ ăn. Chạy gần bệnh viện Ung bướu thì thấy một ông già chạy chiếc xe máy rách nát chở theo một bà tàn tật và một con chó. Bà Phùng Thị Ngọc Thu, 53 tuổi, bị ung thư tuyến giáp. Bà có nhà ở Gò Vấp nhưng phải bán để chữa bệnh, sau cũng hết luôn tiền nên...trốn viện. Ông Đỗ Minh Tân, 66 tuổi, chạy xe ôm, dịch tới cũng “treo mỏ”. Con chó Lucky, 8 tuổi, được lượm về nuôi khi mới đẻ. Hai người và con chó ở nhà thuê 2,5 triệu/tháng, không có tiền đóng nên cả ba ra đường. “Ban ngày tụi tui ngồi dọc đường xin ăn, tối ngủ vạ vật ở chợ Bà Chiểu”, ông Tân than. Trời vẫn mưa lâm râm, chiếc xe Angel 80 năm “một chín hồi đó” khục khặc một hồi mới nổ. Hai ông bà già và con chó rời đi...***Những ngày này, vừa đi tác nghiệp, tôi vừa kết hợp nhà hảo tâm tặng quà, tiền cho người khó khăn. Trước đây, hầu như tặng quà, tiền cho ai tôi đều dừng lại, hỏi chuyện thật kỹ, thật lâu. Vậy mà bây giờ, đôi khi tôi chỉ kịp chụp một tấm hình, gởi chút tiền rồi chạy đi. Chạy nhanh. Chạy để đi được nhiều hơn, cho được nhiều hơn.... Mong rằng, những ngày tới những phần quà, đồ ăn sẽ nhanh chóng đến với nhiều người Sài Gòn nhất để dịch bệnh cũng sớm qua.