https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chan-chu-tiem-chung-covid-19-se-khien-delta-lan-nhanh-post1104426.html
Chần chừ tiêm chủng Covid-19 sẽ khiến Delta lan nhanh 
Cụ thể, hãng tin Reuters gần đây dẫn thông tin từ một cuộc họp báo trực tuyến của tiến sĩ Maria Van Kerkhove, chuyên gia dịch tễ học của WHO, cho biết biến thể Delta đang có xu hướng lan nhanh ở khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp và việc chần chừ tiêm chủng vắc xin Covid-19 có thể sẽ khiến chúng lan nhanh.Theo đó, bà Maria Van Kerkhove nhấn mạnh: “Biến thể Delta đang lan rộng ở nhiều khu vực trên thế giới, đặc biệt là những nơi có mức độ bao phủ vắc xin thấp. Chủng Delta cũng đang khiến tình hình dịch Covid-19 trên toàn cầu trở nên phức tạp”.TP.HCM vượt chỉ tiêu tiêm vắc xin Covid-19, 73,5% người trên 18 tuổi đã tiêm mũi 1Đại diện khác của WHO, tiến sĩ Soumiya Swaminathan, trưởng nhóm nghiên cứu khoa học, cho hay dù biến thể Delta cũng đang lây lan tại các cộng đồng có tỷ lệ tiêm chủng cao, tuy nhiên “các loại vắc xin Covid-19 đang cho thấy khả năng ngăn chặn hiệu quả nguy cơ chuyển nặng và tử vong vì biến thể này”.Một nghiên cứu gần đây được thực hiện bởi Đại học Washington (UW, Mỹ) cũng chỉ ra dù biến thể Delta được cho là có thể “né” được một vài loại kháng thể từ vắc xin Covid-19, tuy nhiên con số này vẫn không đáng kể và Delta vẫn có thể bị tiêu diệt nhờ nhiều kháng thể khác.Trong nghiên cứu của UW, các tác giả đã phân tích một nhóm gồm 13 loại kháng thể được tạo ra từ vắc xin Pfizer/BioNTech tương tác ra sao với 4 biến thể phổ biến của Covid-19 gồm Alpha, Beta, Gamma và Delta. Kết quả cho thấy 8 kháng thể vẫn hiệu quả với cả 4 biến thể, 12 trong số 13 kháng thể vẫn hiệu quả với Alpha và Delta.