https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chay-quanh-thanh-pho-giao-thuoc-den-tan-nha-cho-benh-nhan-covid-19-co-hiv-post1259705.html
Chạy quanh thành phố giao thuốc đến tận nhà cho bệnh nhân Covid-19 có HIV
Đã hơn 1 tuần nay, anh Lý Thiên Huy (30 tuổi, ở Q.6, TP.HCM) nhận nhiệm vụ làm tình nguyện viên giao hàng cho cho chương trình “Tủ thuốc nhân ái” của phòng khám “Nhà Mình”. Đây là chương trình giao thuốc tận nhà cho bệnh nhân Covid-19 kiêm nhiễm HIV đang cách ly y tế tại nhà.Chủ nhân dự án là anh Nguyễn Anh Phong (42 tuổi, ngụ Q.8, TP.HCM). Anh Phong có hơn 10 năm tham gia và đóng góp tích cực vào các hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ cho những người nhiễm HIV/ AIDS tại TP.HCM. Năm 2017, anh Phong cùng một số y bác sĩ thành lập phòng khám mang tên “Nhà Mình” ở số 951, đường Ba Đình, phường 10, Q.8, TP.HCM. Rất nhiều trường hợp đã được hỗ trợ tiếp tục duy trì điều trị ARV, hỗ trợ các trường hợp sau phơi nhiễm và các chi phí khẩn cấp khi người bệnh tìm đến phòng khám.Anh Lý Thiên Huy (30 tuổi, ở Q.6, TP.HCM), tình nguyện viên giao thuốc cho bệnh nhân F0 có HIV Lê NamNhững ngày TP.HCM thực hiện giãn cách, nhóm của anh thực hiện nhiều chuyến xe trao lương thực đến các hộ dân vùng ven gặp khó khăn và những bệnh nhân sống với HIV, nay lại là F0 Covid-19 đang điều trị tại nhà. Đồng cảm với hoàn cảnh của nhiều người khi không thể mua thuốc, các trạm y tế phường quá tải, anh bàn với nhiều bác sĩ thành lập ngay chương trình “Vòng tay áo trắng”, nổi bật là “Tủ thuốc nhân ái”.Tình nguyện viên treo thuốc vào xô cho người nhà bệnh nhân F0 kéo lên Lê NamMỗi túi thuốc trao đến các F0 có HIV bao gồm những loại thuốc cơ bản điều trị triệu chứng của Covid-19 như ho, sốt, vitamin C, kit test Covid-19 và máy đo nồng độ bão hoà ôxy trong máu SpO2.