https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chan-chinh-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-tren-dia-ban-phu-quoc-post1085996.html
Chấn chỉnh công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Phú Quốc
Ngày 5.7, tin từ văn phòng UBND tỉnh Kiên Giang cho biết lãnh đạo tỉnh này vừa ký văn bản hoả tốc gửi đến sở, ban, ngành cấp tỉnh… và Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc về việc chấn chỉnh việc thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19 trên địa bàn Phú Quốc.Theo UBND tỉnh Kiên Giang, hiện nay có một số doanh nghiệp, đơn vị hoạt động đầu tư, du lịch… tại TP.Phú Quốc đã thực hiện cho nhân viên đến/trở về từ các địa điểm phong tỏa, địa điểm truy tìm cùng thời điểm giám sát với số lượng lớn, nhưng chưa chủ động phối hợp với chính quyền địa phương để thống nhất phương án tiếp nhận, sàng lọc, xác định hình thức cách ly, khu vực cách ly, phương án lấy mẫu xét nghiệm bảo đảm an toàn, kịp thời…theo quy định.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMĐể tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 và phát triển kinh tế - xã hội tại Phú Quốc, UBND tỉnh Kiên Giang yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của các cấp. Người dân đến Phú Quốc bằng phương tiện máy bay (quốc tế lẫn nội địa) phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Đối với các doanh nghiệp, đơn vị đang hoạt động tại Phú Quốc có nhu cầu cho nhân viên đến hoặc trở về Phú Quốc phải báo cáo và phối hợp với cơ quan chức năng ở Phú Quốc để thống nhất phương án tiếp nhận, sàng lọc, cách ly, khu vực cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Riêng với Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang yêu cầu khẩn trương chuẩn bị tốt nhất các điều kiện cần thiết để đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ, tuyệt đối không để xảy ra các tình huống làm ảnh hưởng đến quá trình thực hiện nhiệm vụ.Đồng thời, chịu trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành và các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, quản lý chặt chẽ công dân đi và đến địa bàn. Chủ trì, thống nhất với các doanh nghiệp, đơn vị có liên quan về phương án tiếp nhận, sàng lọc, cách ly…theo quy định đối với việc cho nhân viên đến/trở về Phú Quốc với số lượng lớn.Trường hợp các doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký thành lập các khu cách ly tập trung phòng Covid-19 tại các cơ sở của doanh nghiệp, UBND TP.Phú Quốc phải chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp thực hiện các trình tự thủ tục theo quy định.