https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-covid-19-cua-ngo-nam-da-nang-phat-nhom-nam-nu-bay-dem-ma-tuy-post1399027.html
Chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Nam Đà Nẵng phát nhóm nam nữ 'bay đêm' ma túy
Sáng ngày 8.11, chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ Nam Đà Nẵng trên đường Trần Đại Nghĩa (P.Hoà Hải, Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng) phát hiện một nhóm 7 nam nữ “bay đêm” dương tính với ma túy.Vào khoảng 7 giờ sáng cùng ngày, lực lượng Trạm Cảnh sát giao thông cửa ô Hòa Hải làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 đường Trần Đại Nghĩa đã dừng phương tiện ô tô mang BS của tỉnh Quảng Nam, chở theo 7 nam nữ thanh niên.Qua thử test, cả 7 người này đều âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên cả nhóm biểu hiện nghi vấn sử dụng ma túy nên lực lượng chức năng đưa tất cả về Công an P.Hoà Hải gần đó để thử test ma túy.Kết quả test nhanh cả 7 người này sinh năm từ 2003 đến 2005, đều dương tính với chất ma tuý. Theo khai nhận, lúc 1 giờ sáng cùng ngày, cả nhóm tàn cuộc nhậu tại Đà Nẵng đã đón Grab vào Hội An để tiếp tục dự tiệc ma túy mừng sinh nhật một người bạn.Sau khi kết thúc tiệc ma túy “bay đêm”, cả nhóm đón xe về lại TP.Đà Nẵng. Đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 thì bị phát hiện. Hiện 7 nam nữ bị bàn giao cho Công an Q.Ngũ Hành Sơn thụ lý.