https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-tinh-binh-thuan-yeu-cau-lam-ro-thong-tin-bao-bi-thanh-long-nhiem-covid-19-post1114420.html
Chủ tịch tỉnh Bình Thuận yêu cầu làm rõ thông tin 'bao bì thanh long nhiễm Covid-19'
Ngày 21.9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã có công văn gửi Sở Công thương tỉnh này yêu cầu làm rõ thông tin Báo Thanh Niên nêu liên quan đến lô hàng thanh long xuất sang Trung Quốc có nhiễm Covid-19 trên bao bì.Công văn nêu rõ: "Ngày 18.9, Báo Thanh Niên có bài Có hay không chuyện thanh long Bình Thuận xuất sang Trung Quốc nhiễm Covid-19 trên bao bì?”. Qua xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở NN-PTNT, các cơ quan liên quan và các địa phương kiểm tra thông tin mà bài báo nêu; đồng thời có biện pháp chấn chỉnh sản xuất, tiêu thụ thanh long của Bình Thuận nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Kết quả phải báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25.9".Bản tin Covid-19 ngày 22.9- Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Trao đổi với Thanh Niên, ông Biện Tấn Tài, Phó giám đốc Sở Công thương Bình Thuận, cho biết Sở này vẫn đang cùng Sở NN-PTNT thôn xác minh nhưng chưa có kết quả. Tuy nhiên, ông Tài cho hay việc thông quan đối với thanh long Bình Thuận ở các lối mở giáp biên giới tỉnh Quảng Tây đã được phía Trung Quốc cho làm thủ tục từ 23 giờ đêm qua 21.9.Xe container chở nông sản chờ thông quan xuất hàng sang Trung Quốc H.LINHTrong khi đó, ông Phan Văn Tấn, Phó giám đốc Sở NN-PTNT Bình Thuận, cho biết chiều 21.9, Sở này đã thành lập tổ công tác do Chi cục trồng trọt và bảo vệ thực vật chủ trì, phối hợp cùng ngành y tế, công thương và quản lý thị trường xác minh lô hàng mà phía Trung Quốc cho rằng có nhiễm Covid-19 trên bao bì (mã trồng VN-BTHOR-0035, xưởng đóng gói VN-BTHPH-051).Theo ông Tấn, đây là mã đóng gói của cơ sở L., đóng ở thôn Phú Sung, xã Hàm Mỹ, H.Hàm Thuận Nam nhưng cơ sở này hiện nay không còn hoạt động. "Hiện nay mã đóng gói này đã bị một cơ sở khác sử dụng trái phép. Vấn đề này, chúng tôi sẽ kiểm tra cụ thể và có báo cáo UBND tỉnh trong thời gian sớm nhất”, ông Tấn nói.Xe chở thanh long xuất tiểu ngạch qua cửa khẩu Móng Cái - Quảng Ninh để vào Trung Quốc LÃ NGHĨA HIẾUNhư Thanh Niên đã đưa tin, Sở Công thương Quảng Ninh có Công văn số 3115 (ngày 15.9) gửi Sở Công thương Bình Thuận, cho biết Cục Thương vụ và quản lý cửa khẩu TP.Đông Hưng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) có thông báo ghi rõ trên vỏ bao bì bọc quả thanh long và thùng carton đựng thanh long của lô hàng thanh long ruột trắng (mã trồng VN-BTHOR-0035, xưởng đóng gói VN-BTHPH-051) dương tính với Covid-19. Từ lý do này, phía Trung Quốc đã dừng toàn bộ hoạt động cửa khẩu để khử khuẩn lối mở biên giới, khu vực cửa khẩu; đồng thời xét nghiệm Covid-19, truy những người có liên quan cả phía Việt Nam và Trung Quốc. Điều này dẫn đến toàn bộ cửa khẩu, các lối mở giáp biên giới Quảng Ninh với Trung Quốc phải dừng mọi hoạt động thông quan từ ngày 15.9 đến 23 giờ ngày 21.9.