https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-xa-tay-quan-5-di-cho-ho-ba-con-giao-hang-mien-phi-ngay-dich-covid-19-post1257782.html
Chợ Xã Tây quận 5 ‘đi chợ hộ’ bà con, giao hàng miễn phí ngày dịch Covid-19
Giữa những ngày dịch Covid-19 căng thẳng ở TP.HCM, khi nguy cơ lây nhiễm bệnh từ các khu chợ đang khiến nhiều người lo lắng thì việc đảm bảo giãn cách, hạn chế tiếp xúc trong chợ truyền thống cũng khiến nhiều ban quản lý chợ đau đầu.Những ngày qua, ban quản lý một khu chợ truyền thống ở Q.5 (TP.HCM) đã nghĩ ra ý tưởng đi chợ hộ cho bà con trên địa bàn quận để hạn chế tiếp xúc giữa tiểu thương và khách hàng.Ông Nguyễn Văn Sinh, trưởng ban quản lý chợ Xã Tây chia sẻ, nhiều ngày nay, anh em bảo vệ và ngay cả chính bản thân đang đảm nhiệm thêm công việc shipper, đi chợ hộ rồi giao hàng tận nhà cho người dân quanh khu vực quận 5 để hạn chế việc bà con đến chợ trong những ngày dịch Covid-19 phức tạp. “Nếu trong bán kính quận, chúng tôi sẽ giao hàng miễn phí”, ông Sinh khẳng định.Lác đác người vào chợ mua hàng trong buổi sáng 1.7.2021 Lê NamĐể giúp người dân làm quen với hình thức đi chợ truyền thống mới mà không cần ra khỏi nhà. Chợ Xã Tây đã đăng số điện thoại, danh sách các tiểu thương bán thịt, cá, trứng... lên trang mạng của chợ để người dân biết.Khi mua hàng, người dân chỉ cần gọi vào đường dây nóng của chợ, chợ sẽ cử người tiếp nhận, ghi lại đơn hàng và cử người mua hộ... sau đó đi giao tận nhà cho bà con trong khu vực quận 5. Tiền hàng lấy từ khách sẽ về trả lại cho người bán.Tất cả sạp hàng đều được niêm yết giá công khai Lê Nam“Đơn hàng chúng tôi ra mua trực tiếp rồi mang đến giao trực tiếp cho người dân, nhận được tiền chúng tôi trả cho bà con tiểu thương”. Trưởng ban quản lý chợ giải thích cụ thể về “dịch vụ” đi chợ hộ như sau: “Mỗi ngày chúng tôi nhận đơn hàng từ 7 giờ 15 phút đến 10 giờ là hết, vì 11 giờ chợ truyền thống nghỉ rồi, lúc đó bà con đã rục rịch dẹp chợ”.“Cứ 1 tiếng chúng tôi giao hàng một lần. Nhiều người đặt hàng tới nói đặt từ sớm nhưng đến trưa mới giao hàng thì không có chuyện đó. 7 giờ 15 chúng tôi nhận đơn hàng thì đúng 8 giờ 15 phút chúng tôi giao hàng một lần, 9 giờ 15 phút giao hàng một lần, 10 giờ 15 phút giao hàng một lần. Như thế một buổi sáng anh em đi giao hàng 3 lần”.Niêm yết giá công khai, tránh mặc cả kì kèo!Ngoài hình thức đi chợ hộ, chợ Xã Tây cũng áp dụng nhiều biện pháp để đảm bảo giãn cách, hạn chế tập trung đông người trong chợ. Người dân vào chợ bằng 2 cửa, bà con vào cổng này ra cổng kia, ra vào đều phải rửa tay, đo thân nhiệt và khai báo y tế. Phía bên trong, các sạp hàng cách 1 mét đảm bảo không gian thoáng đãng đúng quy định phòng dịch Covid-19.Ông Sinh dẫn phóng viên đi một vòng chợ Xã Tây, tại đây, tất cả các sạp hàng từ nhỏ đến lớn đều có chung một điểm là tấm biển xanh đề rõ ràng, cụ thể giá từng mặt hàng được bán. Theo ông Sinh, việc này để các tiểu thương cam kết không bán nâng giá, không nói thách, người dân yên tâm mua hàng mà không phải trả giá, kì kèo mặc cả giữa chợ, làm tăng thời gian ở chợ dẫn tới tụ tập đông người giữa dịch Covid-19.Anh Nguyễn Minh Tuấn, chủ sạp hải sản cho biết vài ngày qua, chủ yếu đi "ship" hàng cho người dân chứ lượng khách đến chợ rất ít Lê NamSố điện thoại của tiểu thương cũng được cung cấp trực tiếp cho người dân nên đôi khi người đi chợ cũng không cần vào chợ.Để duy trì được cuộc sống trong khu chợ Xã Tây, BQL chợ liên tục phát loa nhắc nhở bà con tiểu thương, người dân đi chợ tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế. Bà con bạn hàng cũng chủ động thông tin liên tục trong nhóm trực tuyến, giúp đỡ nhau vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch Covid-19.Người dân vào chợ khai báo y tế, rửa tay và đo thân nhiệt Lê NamViệc BQL đi chợ hộ người dân được đánh giá là sáng kiến nhằm làm giảm lượng người đến chợ, đảm bảo giãn cách an toàn.Chương trình này cũng nhận được sự hỗ trợ của phường, đoàn thanh niên trên địa bàn. Trưởng BQL chợ Xã Tây cho biết, QBL chợ Xã Tây sẽ cố gắng tiếp tục chương trình "đi chợ hộ" bà con tại đây cho đến khi nào dịch bệnh Covid-19 bớt nóng bỏng.