https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-tp-thu-duc-tha-thiet-mong-nguoi-dan-di-tiem-vac-xin-covid-19-post1411218.html
Chủ tịch TP.Thủ Đức tha thiết mong người dân đi tiêm vắc xin Covid-19
Tại buổi họp báo định kỳ của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 13.12, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức báo cáo tình hình dịch bệnh trên địa bàn, tỷ lệ tử vong và kêu gọi người dân đi tiêm vắc xin.Dịch Covid-19 ở TP.Thủ Đức đang ở cấp độ 2; trong 34 phường có 12 phường đạt cấp độ 1 và 22 phường đạt cấp 2.Đặc thù của TP.Thủ Đức là ngoài trạm y tế cố định và trạm y tế lưu động thì còn triển khai thêm 202 tổ y tế ở khu phố, được Sở Y tế ủng hộ cao."Khi chia nhỏ ra thì đáp ứng yêu cầu của người dân nhanh chóng hơn và kiểm soát được tất cả F0 phát sinh trên địa bàn. Qua đó, việc cấp phát thuốc và thăm khám tốt hơn. Ngoài chăm sóc y tế, tổ y tế này phối hợp với Tổ Covid-19 cộng đồng chăm lo về an sinh", ông Tùng cho biết.Ông Tùng cũng cho biết đang tập trung bảo vệ nhóm nguy cơ là trên 65 tuổi và có bệnh lý nền, thống kê cho thấy có hơn 60.000 người tại TP.Thủ Đức thuộc nhóm nguy cơ cao. Việc đầu tiên là tiêm mũi nhắc lại và mũi tăng cường.TP.Thủ Đức cũng đang rà soát những người chưa tiêm mũi nào. “Trên 60% ca tử vong đều chưa tiêm vắc xin, trong đó có cả trường hợp không có bệnh nền. Nếu không tiêm vắc xin thì tỷ lệ tử vong là trên 60%, còn nếu có thêm bệnh nền thì tỷ lệ tử vong càng cao”, ông Tùng nói.Ông Tùng cho biết thêm, nhiều gia đình có ông bà, cha mẹ lớn tuổi và kèm bệnh lý nền nghiêm trọng như tai biến, bệnh nan y nên có tâm lý sợ tiêm vắc xin sẽ thành biến chứng nguy hiểm. Về mặt y khoa thì có tỷ lệ biến chứng nhất định khi tiêm vắc xin nhưng khi lựa chọn giữa tiêm hoặc không tiêm thì việc tiêm vắc xin sẽ bảo vệ tốt hơn.“Thực tế, khi vận động tại địa phương, chúng tôi nắm danh sách người chưa tiêm nhưng khi vận động khó khăn. Gia đình thậm chí ký giấy đồng ý không tiêm vắc xin. Với trách nhiệm của lãnh đạo TP.Thủ Đức, chúng tôi tha thiết mong người dân TP.Thủ Đức và TP.HCM hãy tiêm vắc xin. Nếu chưa có điều kiện đi đến trạm y tế thì chúng tôi sẽ tiêm tại nhà”, ông Tùng nói và cho hay TP.Thủ Đức đang duy trì 22 điểm tiêm.