https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/xet-nghiem-covid-19-duong-tinh-duoc-thuong-36-trieu-dong-o-cap-nhi-tan-post1408712.html
Chủ động xét nghiệm Covid-19 ở Cáp Nhĩ Tân, nếu dương tính được thưởng 36 triệu đồng
Trang Insider ngày 6.12 đưa tin thành phố Cáp Nhĩ Tân (tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc) treo thưởng 10.000 nhân dân tệ (36 triệu đồng) cho bất cứ ai xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nhằm khuyến khích họ tự giác xét nghiệm mà không cần truy vết tiếp xúc.Kế hoạch mới sẽ thưởng cho những người chủ động trình diện để xét nghiệm nếu có triệu chứng, theo thông báo của thành phố vào ngày 4.12.“Nếu bạn có các triệu chứng như sốt, ho, đau họng, mệt mỏi, mất mùi vị, đau cơ hay tiêu chảy, đừng tự uống thuốc. Hãy đeo khẩu trang, đến phòng khám gần nhất và cho chúng tôi biết bạn đã đi đâu và tiếp xúc ai”, theo thông báo.Thông báo nêu rõ rằng nếu người dân có triệu chứng tự giác đến cơ sở y tế để gặp bác sĩ và xét nghiệm dương tính với Covid-19 sẽ được thưởng 10.000 nhân dân tệ.Cáp Nhĩ Tân phát hiện chưa đến 10 ca nhiễm Covid-19/ngày trong tuần qua. Vào ngày 5.12, thành phố này ghi nhận thêm 7 ca nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, những người này sẽ không được thưởng vì họ được xét nghiệm định kỳ và truy vết.Trung Quốc hiện ghi nhận 99.203 ca nhiễm Covid-19 với 4.636 ca tử vong và 93.507 ca hồi phục.