https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-dich-covid-19-cua-ngo-tp-hcm-duoc-khan-truong-thao-do-post1394992.html
Chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ TP.HCM được khẩn trương tháo dỡ
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 17 giờ 40 ngày 26.10, lực lượng trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 Quốc lộ 1A (trước cổng Trường Đại học An Ninh, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức) gồm: CSGT, dân quân trật tự, quân đội, quản lý thị trường, thanh tra giao thông... đã khẩn trương tháo dỡ các hàng rào thép gai, thu dọn dẹp bàn ghế, lều trại... vệ sinh khu vực đóng quân và rút quân khỏi chốt theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Cán bộ trực chốt cho biết, các hàng rào thép gai, thiết bị wifi, đồng hồ điện nước, lều trại, quạt gió... của lực lượng trang bị sẽ đem về cơ quan cất giữ. Đối với container là phòng ở, ngủ nghỉ của cán bộ được các công ty hỗ trợ thì gửi trả cho đơn vị.Lúc 17 giờ 30 phút ngày 26.10, lực lượng chức năng Trạm CSGT Tân Túc cùng dân quân xã Bình Chánh (H.Bình Chánh) tiến hành tháo dỡ chốt kiểm soát trên QL1 cửa ngõ phía Tây TP.HCM.Các hàng rào sắt, barie, máy móc, hệ thống điện tại chốt được thu dọn, đưa lên xe chuyên dụng chở đi. Không còn chốt chặn, mặt đường QL1 trở lại thông thoáng, người dân đi lại thuận tiện."Mưa, nắng gì các anh cũng túc trực tại đây, thấy thương lắm. Chốt tháo dỡ các anh không phải vất vả, người dân đi lại cũng thoải mái hơn", một người dân chia sẻ.“Nói chung tháo chốt người dân đi lại thoải mái hơn, nhưng người dân mình không nên chủ quan. Mỗi người dân phải biết để tự bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng để cùng nhau đẩy lùi dịch”, ông Huỳnh Kim Chung, một người dân địa phương nói.Một số hình ảnh tháo dỡ chốt: