https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-nha-nghi-8x-mien-phi-cho-o-cho-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-post1105267.html
Chủ nhà nghỉ 8X miễn phí chỗ ở cho lực lượng phòng chống dịch Covid-19  
Từ giữa tháng 7, TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách để phòng chống dịch Covid-19 thì nhà nghỉ Huỳnh Thông cũng tạm ngừng hoạt động. Lúc đó, anh Trung (37 tuổi), chủ nhà nghỉ, nhận khá nhiều cuộc điện thoại từ cán bộ, chiến sĩ công an H.Phong Điền làm nhiệm vụ trực chốt phong tỏa hỏi thuê phòng, bởi họ không dám về nhà để tránh tiếp xúc với người thân. Thế là, anh Trung quyết định miễn phí tiền phòng cho lực lượng phòng chống dịch."Nghĩ là làm. Tôi lập tức điện thoại cho lãnh đạo H.Phong Điền (TP. Cần Thơ) để gửi gắm thông tin rằng lực lượng làm nhiệm vụ có mỏi mệt thì ghé nhà nghỉ của tôi nghỉ ngơi miễn phí", anh Trung kể.Nhà nghỉ của anh Trung miễn phí chỗ ở cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 từ giữa tháng 7 đến nay. ẢNH: DUY TÂNĐến ngày 7.8, UBND H.Phong Điền liên hệ gia đình anh Trung, mượn chỗ ở cho đoàn công tác phòng chống dịch với hơn 100 người đang vào hỗ trợ huyện. Gia đình anh ngay lập tức lau dọn vệ sinh và chuẩn bị phòng tinh tươm để đón đoàn vào ở từ hôm 8.8 cho đến nay.Nhà nghỉ gồm 4 tầng với 28 phòng được chuyển thành nơi ở của hơn 100 nhân viên y tế, sinh viên tình nguyện làm nhiệm vụ, hằng ngày đi vào vùng dịch ở H.Phong Điền lấy mẫu test, truy tìm F0…Được nghỉ tại nhà nghỉ Huỳnh Thôn trong thời gian tham gia phòng chống dịch, Huỳnh Phương Nguyên, sinh viên ngành y Trường ĐH Y dược Cần Thơ, nói: "Phòng nghỉ sạch sẽ, rất thoải mái. Chúng em không ngờ được ở trong nghà nghỉ tốt như vậy. Sau 1 ngày làm nhiệm vụ mệt mỏi, về phòng đầy đủ tiện nghi, máy lạnh… ngã lưng xíu là phục hồi sức khỏe lại liền. Chúng em rất biết ơn chủ nhà nghỉ".Hằng ngày, khi nhân viên y tế và tình nguyện viên đi chống dịch từ sớm thì gia đình anh Trung làm vệ sinh từng phòng, đưa thêm đồ dùng cá nhân vào. Đồng thời, anh còn xuất tiền túi mua nước đá, xà phòng, kem đánh răng, nước uống, văn phòng phẩm… cho đoàn. "Tôi sẵn sàng hỗ trợ cho đoàn công tác đến khi nào kết thúc chiến dịch mới thôi. Hy vọng dịch bệnh được đẩy lùi để bà con ổn định cuộc sống và bớt khổ", anh Trung chia sẻ.Được biết, ngoài việc miễn phí chỗ ở cho lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19, hằng năm, gia đình anh Trung còn ủng hộ hơn 100 triệu đồng cho Quỹ khuyến học và hỗ trợ người nghèo.