https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-tap-can-binh-trung-quoc-se-cung-cap-2-ti-lieu-vac-xin-covid-19-cho-the-gioi-trong-nam-2021-post1097448.html
Chủ tịch Tập Cận Bình Trung Quốc sẽ cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm 2021
Cam kết được đưa ra trong thông điệp viết tay của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi một diễn đàn hợp tác về vắc xin Covid-19 quốc tế ngày 5.8, theo CCTV.Theo đó, ông Tập cam kết sẽ cố gắng để cung cấp cho thế giới 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 trong năm 2021 và hứa tài trợ 100 triệu USD cho chương trình COVAX của Liên Hiệp Quốc giúp phân phối vắc xin đến các nước đang phát triển.Ông Tập Cận Bình nói Trung Quốc sẽ cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm 2021“Trung Quốc sẽ tiếp tục làm hết sức để giúp các nước đang phát triển đối phó với đại dịch”, Chủ tịch Trung Quốc nói.Tại Hội nghị thượng đỉnh y tế toàn cầu hồi tháng 5, ông Tập thông báo Trung Quốc đã cung cấp 300 triệu liều vắc xin Covid-19 cho hơn 80 nước, 2 tỉ USD viện trợ cho các nước đang phát triển ứng phó đại dịch và hồi phục kinh tế. Ông cũng cam kết sẽ hỗ trợ 3 tỉ USD trong 3 năm tới cho các nước đang phát triển.Tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên thông báo nước này đã cung cấp hơn 700 triệu liều vắc xin Covid-19 cho các nước từ đầu năm 2021. Trong khi đó, website Bộ Ngoại giao Trung Quốc trích đăng lời Ngoại trưởng Vương Nghị phát biểu tại diễn đàn ngày 5.8 rằng Trung Quốc đã cung cấp hơn 770 triệu liều vắc xin cho các nước.