https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chong-dich-covid-19-nhiem-vu-tu-trai-tim-post1085317.html
Chống dịch Covid-19 Nhiệm vụ từ... trái tim
Mỗi người một việc, ai nấy đều mong muốn góp sức cùng chính quyền và cộng đồng thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Do tình hình dịch bệnh phức tạp, UBND tỉnh Kon Tum đã thành lập một khu cách ly tại Trường CĐ Cộng đồng cơ sở 4 (ở P.Nguyễn Trãi, TP.Kon Tum). Nơi đây thường xuyên có khoảng 70 - 90 người trở về từ vùng dịch. Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, Ban Chỉ huy quân sự TP.Kon Tum đã cử nhiều cán bộ, chiến sĩ đến khu cách ly này làm nhiệm vụ. Biết được những khó khăn, vất vả của bộ đội, nhiều giáo viên trên địa bàn TP.Kon Tum đã tình nguyện xung phong đến khu cách ly phục vụ hậu cần.Nghỉ hè, hàng chục giáo viên xung phong đến khu cách ly làm nhiệm vụ hậu cầnSáng nào cũng vậy, sau khi làm xong công việc gia đình, các nữ giáo viên lại cùng nhau đến khu cách ly làm nhiệm vụ. Công việc của các cô là lặt rau, nấu nướng, dọn rửa, chia cơm, làm vệ sinh phục vụ cho hơn 70 người ở khu cách ly.Loay hoay rửa mớ chén đũa, cô Lăng (người đồng bào thiểu số không có họ), giáo viên Trường mầm non Tuổi Hồng, xã Đăk Rơ Wa (TP.Kon Tum), cho biết cô bắt đầu phục vụ ở đây từ đầu tháng 5.2021. Vì chưa có gia đình nên vào kỳ nghỉ hè cô rất rảnh rỗi. Muốn làm chút việc gì đó ý nghĩa cho xã hội, cô Lăng tình nguyện đến khu cách ly làm việc.Khi nhận thông báo được đi phục vụ hậu cần tại khu cách ly, cô Lăng rất vui. Cô bảo rằng bản thân luôn muốn góp sức để phòng, chống dịch. Và như nhiệm vụ từ trái tim, khi được phục vụ tại khu cách ly, cô luôn cố gắng làm tốt công việc được giao.“Ban đầu, nghe đến khu cách ly, tôi cũng có phần cảm thấy lo lắng khi có thể phải tiếp xúc với những ca F1, F2. Thế nhưng khi bước vào đây, thấy mọi người chấp hành đầy đủ việc rửa tay, sát khuẩn, hơn nữa phòng bếp riêng biệt với vị trí cách ly nên tôi cũng thấy yên tâm hơn. Được góp một phần sức lực vào công cuộc chống dịch với mọi người, tôi thấy mùa hè này thật ý nghĩa”, cô Lăng nói.Cả gia đình chống dịchKhông chỉ mình cô Lăng mà hàng chục cô giáo khác cũng đang ngày ngày giúp việc tại khu cách ly này. Cô giáo Nguyễn Thị Minh Huệ (giáo viên Trường tiểu học Ngô Quyền, TP.Kon Tum) đang cùng đồng nghiệp nhanh tay rửa sạch mớ rau chuẩn bị cho bữa cơm trưa. Vừa chăm chú vào công việc, cô Huệ vừa chia sẻ: “Thời gian gần đây do tình hình dịch bệnh càng trở nên phức tạp, các cán bộ chiến sĩ ở khu cách ly luôn phải làm việc với tần suất cao. Thời điểm này, giáo viên chúng tôi đang vào kỳ nghỉ hè nên nhàn rỗi. Để kỳ nghỉ hè trôi qua thật ý nghĩa, chúng tôi xung phong vào đây góp một phần sức lực cho công tác chống dịch”.Bất ngờ hơn, ở khu cách ly này, ai cũng truyền tai nhau câu chuyện cả gia đình cô Huệ đều tham gia chống dịch. Cô cho biết người chồng là bộ đội đã 3 tháng nay luôn túc trực trên chốt phòng dịch. Còn 2 người con lớn của cô Huệ hiện là sinh viên năm cuối của Trường đại học Y Hà Nội. Ít ngày trước khi dịch bệnh bùng phát ở Bắc Giang, cả hai đã xung phong lên tuyến đầu chống dịch.“Tôi nghĩ, mỗi người một tay, cùng nhau chung sức thì những việc làm nhỏ sẽ trở thành to lớn. Các con tôi khi hay tin mẹ đăng ký tham gia hỗ trợ bếp ăn ở khu cách ly thì rất ủng hộ. Thời gian rảnh rỗi cả nhà thường gọi video cho nhau, động viên cùng cố gắng, chung tay hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh”, cô Huệ tâm sự.Thượng úy quân y Lê Minh Nam (Ban Chỉ huy quân sự TP.Kon Tum) cho biết, có khoảng 50 thầy cô giáo ở các trường học trên địa bàn TP.Kon Tum luân phiên nhau phục vụ hậu cần ở đây. Mỗi ngày có khoảng 6 giáo viên đến khu cách ly chống dịch Covid-19 để giúp việc. Trước đây bếp ăn chỉ có vài người nên công việc rất bận rộn và vất vả. Từ ngày có thầy, cô giáo đến hỗ trợ thì công việc được san sẻ phần nào.