https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chong-dich-covid-19-xe-van-tai-hang-hoa-vao-ra-lam-dong-can-lam-gi-post1090609.html
Chống dịch Covid-19 Xe vận tải hàng hóa vào ra Lâm Đồng cần làm gì
Ngày 17.7, Sở GT-VT Lâm Đồng, cho biết vừa có văn bản gửi các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa yêu cầu tiếp tục tăng cường công tác quản lý lái xe liên tỉnh thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch trong hoạt động vận tải hàng hóa.Xe vận tải hàng hóa vào ra Lâm Đồng phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 Ảnh: Gia BìnhNếu không lái xe tiếp, sau 3 ngày vẫn phải xét nghiệm lạiTheo Sở GT-VT Lâm Đồng, trước đó, ngày 5.7 Sở đã có văn bản số 967 về việc tiếp tục thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch trong hoạt động vận tải hàng hóa; tuy nhiên, thời gian qua trên địa bàn Lâm Đồng đã phát hiện nhiều trường hợp lái, phụ xe vận chuyển hàng hóa liên tỉnh dương tính với Covid-19. Để góp phần ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh từ đội ngũ lái, phụ xe ra cộng đồng vừa để đảm bảo lưu thông hàng hóa phục vụ sản xuất và đời sống nhân dân trong cả nước, Sở GT-VT Lâm Đồng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa, các lái, phụ xe tham gia vận chuyển hàng hóa thực hiện nghiêm các quy định liên quan.Phong tỏa, phân luồng một khu vực ở Đà Lạt có tài xế về từ TPHCM nhiễm Covid-19 Ảnh: Gia BìnhCụ thể, các đơn vị vận tải, lái xe chủ động thực hiện việc cung cấp thông tin, khai báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú một số thông tin cần thiết như họ tên, số điện thoại liên lạc, luồng tuyến vận tải… để theo dõi, quản lý.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamCác lái xe và phụ xe chủ động xét nghiệm Covid-19 trước khi tham gia vận chuyển hàng hóa; chỉ tham gia vận chuyển hàng hóa khi kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính còn giá trị (test nhanh có thời hạn 3 ngày, Real-time PCR có thời hạn 5 ngày kể từ ngày trả kết quả). “Sau khi lái xe vận chuyển hàng hóa về nơi lưu trú, nếu không tiếp tục lái xe vận chuyển vẫn phải xét nghiệm lại sau 3 ngày để đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch”, Sở GT-VT Lâm Đồng lưu ý.Kiểm tra giấy tờ liên quan tại chốt Đạ Huoai vào Lâm Đồng Ảnh: Trùng DươngSử dụng thức ăn, nước uống mang theoBên cạnh đó, trước khi xuất phát hành trình vận chuyển, lái xe phải thực hiện việc lập tờ khai lịch trình vận chuyển (theo mẫu do sở GT-VT Lâm Đồng phát hành) và thường xuyên cập nhật vào tờ khai khi dừng đỗ xe nghỉ ngơi, xếp dỡ giao nhận hàng hóa… Khi lái xe qua các chốt kiểm dịch trên địa bàn Lâm Đồng phải thực hiện việc xuất trình tờ khai lịch trình vận chuyển cho cán bộ tại chốt kiểm dịch. Trường hợp đơn vị vận tải đã có phương án vận chuyển đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 gửi Sở GT-VT Lâm Đồng và Sở đã chuyển đến các chốt kiểm dịch thì lái xe không phải thực hiện việc lập tờ khai lịch trình vận chuyển (riêng việc khai báo y tế theo hướng dẫn của cơ quan y tế).Thực hiện các quy định phòng chống dịch đối với tài xế, phụ xe tại chốt Đạ Huoai - cửa ngõ vào Lâm Đồng Ảnh: Trùng Dương“Trong suốt lịch trình vận chuyển, lái phụ xe phải tuân thủ đúng phương án vận chuyển; lái xe, phụ xe chỉ sử dụng thức ăn, nước uống mang theo hoặc mua tại các cửa hàng bán mang đi, không được dừng nghỉ, không ăn uống tại các hàng, quán trên hành trình qua vùng dịch và trên địa bàn Lâm Đồng. Khi giao nhận hàng hóa chỉ có một người bên giao (lái xe, hoặc phụ xe) được xuống giao, nhận hàng và phải đảm bảo quy định 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2m, mặc đồ bảo hộ y tế…”, văn bản nêu rõ.Phun khử khuẩn khu vực có tài xế về Đà Lạt từ TP.HCM dương tính với Covid-19 Ảnh: Gia BìnhLái xe phải ở lại nơi lưu trú, ăn nghỉ tập trung của đơn vịTrong khi đó, các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch; phải bố trí nơi lưu trú, ăn nghỉ tập trung đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 cho lái, phụ xe trên địa bàn Lâm Đồng. Bắt buộc lái xe phải ở lại nơi lưu trú, ăn nghỉ tập trung của đơn vị và có biện pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ. Đối với lái xe là cá nhân, hộ kinh doanh thì phải báo cáo địa phương địa điểm xe dừng đỗ nghỉ ngơi qua đêm trên xe; hoặc nơi ở của gia đình và phải đảm bảo yêu cầu về cách ly y tế.Kiểm tra các quy định phòng chống dịch đối với xe vận tải hàng hóa vào ra Lâm Đồng tại chốt Đạ Huoai Ảnh: Trùng DươngSở GT-VT Lâm Đồng, cho biết sẽ kiểm tra, giám sát việc thực hiện qua thiết bị giám sát hành trình của phương tiện; tờ khai lịch trình vận chuyển của lái xe hoặc phương án vận chuyển của đơn vị vận tải sẽ được cơ quan chức năng gửi cho chính quyền các địa phương để kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm (nếu có).