https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chi-dao-khan-truong-hoc-tphcm-san-sang-lam-khu-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1090169.html
Chỉ đạo khẩn trường học TP.HCM sẵn sàng làm khu cách ly phòng dịch Covid-19
Theo đó, Sở GD- ĐT hướng dẫn các trường cao đẳng, trung cấp trực thuộc, các trường THPT, trung tâm GDTX trưng dụng cơ sở làm khu cách ly theo quy định. Hiệu trưởng các trường phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của các quận, huyện, TP. Thủ Đức, các cơ quan quản lý trong việc tổ chức sử dụng cơ sở vật chất trường học làm khu cách ly khi được giao nhiệm vụ.Ngoài việc lập biên bản bàn giao cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ công tác cách ly thì lãnh đạo Sở cũng lưu ý các trường khi được huy động sử dụng làm địa điểm phòng chống dịch phải lập nội quy cách ly trong đơn vị. Bố trí khu vực chứa rác thải, thùng đựng chất lây nhiễm có nắp đậy, thuận lợi trong việc thu gom, vận chuyển và xử lý. Các tài sản khác không liên quan đến việc bàn giao cơ sở vật chất cần sắp xếp, lưu trữ, niêm phong. Bố trí nhân sự quản lý tốt cơ sở vật chất của trường học trong suốt thời gian sử dụng làm địa điểm cách ly.Bên trong đại công trường xây dựng thần tốc 2 bệnh viện dã chiến Covid-19 ở TP.HCMTrước đó, Sở GD- ĐT TP.HCM hôm 11.7 đã có công văn khẩn gửi đến khoảng 150 trường cao đẳng, trung cấp trực thuôc, các trường THPT và các trung tâm GDTX về việc phối hợp trong công tác cách ly phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, thực hiện theo chỉ đạo của Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Sở GD- ĐT đề nghị hiệu trưởng các trường cao đẳng, trung cấp trực thuôc, các trường THPT và các trung tâm GDTX sẵn sàng phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Thủ Đức và các quận, huyện xây dựng kế hoạch và tổ chức sử dụng cơ sở vật chất trường học làm nơi cách ly phòng, chống dịch.Ngoài ra, cũng để chuẩn bị cho việc cách ly trong phòng, chống dịch Covid-19, vào ngày 30.5, UBND TP.HCM đã có văn bản khẩn về việc tái thiết lập khu cách ly tập trung phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các ký túc xá của 7 trường ĐH, CĐ gồm: ĐH Quốc gia TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông, Trường CĐ Công thương TP.HCM và Trường CĐ Công nghệ Thủ Đức.Trong đợt dịch thứ 4, tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, TP.HCM ghi nhận hơn 22.000 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Hiện tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đang diễn biến phức tạp, xuất hiện các chủng virus mới có khả năng lây nhiễm nhanh trên diện rộng với số lượng người tiếp xúc gần (F1) lớn gây quá tải các khu cách ly y tế tập trung.