https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-do-si-hoang-hoa-tham-vang-lang-vi-hang-loat-ca-covid-19-post1257630.html
Chợ đồ si Hoàng Hoa Thám vắng lặng vì hàng loạt ca Covid-19
Bản tin Covid-19 trưa ngày 28.6 của Bộ Y tế công bố TP.HCM có 94 ca nhiễm mới. Trong số đó có 6 ca liên quan chợ Hoàng Hoa Thám, P.13, Q.Tân Bình.Trắng đêm nỗ lực vì mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCMTrước đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 P.13, Q.Tân Bình vừa thông báo tìm các cá nhân đã từng đến chợ Hoàng Hoa Thám vào khoảng thời gian từ ngày 11 - 25.6.Theo đó, những người đến chợ Hoàng Hoa Thám trong thời gian này khẩn trương đến ngay Trạm Y tế phường (hoặc cơ sở y tế gần nhất) để được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế.Tính đến 6 giờ ngày 27.6, có 3.535 trường hợp nhiễm Covid-19 phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố. Trong đó, có 3.284 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 247 trường hợp nhập cảnh, 4 trường hợp lây trong khu cách ly. Có 7 bệnh nhân tử vong (BN 5463, BN 9493, BN 11529, BN 12007, BN 9830, BN 9830, BN 14456). Hiện TP.HCM đang điều trị 3.045 bệnh nhân dương tính mới.Gác chuyện buôn bán để tham gia “chiến dịch” 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19Đối với trường hợp người dân hiện cư trú tại các địa phương khác không phải P.13, Q.Tân Bình cần chủ động liên hệ cơ sở y tế hoặc Trạm Y tế phường tại địa phương mình đang cư trú để khai báo kịp thời.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Tân Bình yêu cầu tạm dừng hoạt động đối với chợ Hoàng Hoa Thám trong khoảng thời gian từ ngày 26.6 cho đến khi có thông báo mới.