https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-phan-van-mai-tphcm-dang-xay-dung-muc-ho-tro-covid-19-moi-sau-ngay-159-post1109042.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi TP.HCM đang xây dựng mức hỗ trợ Covid-19 mới sau ngày 15.9
TP.HCM đã chi 6.000 tỉ đồng cho gói hỗ trợ Covid-19Liên quan đến gói hỗ trợ Covid-19, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết TP.HCM đã ban hành Nghị quyết 09 gồm 6 chính sách hỗ trợ, trong đó có hỗ trợ cho đối tượng lao động tự do. Nhưng sau đó, do tình hình thực tế, số lượng thống kê vẫn chưa đủ, thế nên TP.HCM mới ban hành triển khai gói hỗ trợ thứ 2, mở rộng thêm đối tượng."Tuy nhiên, gói thứ 2 vẫn chưa đủ về số lượng, về đối tượng do quá trình làm chính sách còn nghiên cứu chưa đầy đủ", ông Mãi cho hay.Ông Mãi thông tin, gói đợt 2, TP.HCM dự kiến cố gắng hoàn thành hỗ trợ vào ngày 6.9. Tuy nhiên đến nay vẫn còn một số địa phương chưa phát xong do địa phương có nhiều nơi phong tỏa, cách ly, cán bộ chuyên trách bị F0... Hiện các địa phương sẽ tiếp tục khẩn trương, rà soát gói hỗ trợ trong vài ngày tới."Tính đến nay, với gói hỗ trợ Covid-19, TP.HCM đã chi gần 4.800 tỉ đồng từ ngân sách và khoảng 1.200 tỉ đồng từ xã hội hóa, tức tổng cộng khoảng 6.000 tỉ đồng. Đồng thời, TP.HCM đã phát trên 1,6 triệu túi an sinh và gạo cho người dân khó khăn".Bản tin Covid-19 ngày 6.9: Cả nước 12.481 ca mới | Thông tin mới nhất về giãn cách xã hội sau 15.9Kịch bản gói hỗ trợ Covid-19 sau 15.9?Ông Phan Văn Mãi cũng cho biết, nếu tình hình dịch Covid-19 còn kéo dài thì TP.HCM sẽ tiếp tục hỗ trợ cho người dân khó khăn.Dự kiến sau ngày 15.9, TP.HCM đang xây dựng mức hỗ trợ theo người và tình hình dịch còn giãn cách đến đâu sẽ hỗ trợ đến đấy."Trong thời gian sắp tới, TP.HCM sẽ có các hình thức hỗ trợ gồm số tiền mặt hàng tháng cho mỗi người, mức tiền hỗ trợ hiện vẫn đang cân đối theo ngân sách, có thể ít hơn nhưng sẽ thường xuyên; hỗ trợ gạo 15kg/tháng, túi an sinh và các hình thức khác như hỗ trợ điện nước, vận động giảm tiền nhà trọ...", ông Mãi cho biết.Thống kê người dân khó khăn còn thiếu sótTrong chương trình livestream, trả lời một số câu hỏi về việc còn thiếu sót trong việc chi hỗ trợ cho người dân, ông Phan Văn Mãi cho hay trên thực tế, TP.HCM đã tiến hành kiểm tra, xử lý một số nơi phát gói hỗ trợ sai. Ngoài ra, thống kê tại chính quyền cơ sở còn sót."TP.HCM hơn 10 triệu dân, có những lúc chính quyền các cấp chưa có sự bao quát hết được. Chúng tôi nhận khuyết điểm này với người dân, trường hợp người dân chưa được thống kê, hãy liên hệ đến chính quyền địa phương để thông báo đến tổ trưởng, phường để được lập danh sách", ông Mãi nói và cho biết thêm, những trường hợp phát sinh mới sau ngày 6.9 vẫn được xử lý, hỗ trợ.TP.HCM xét nghiệm Covid-19 tại vùng đỏ, vùng cam, vùng xanh đến ngày 15.9