https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-covid-19-ha-noi-phat-hien-nguoi-sot-cao-du-do-than-nhiet-4-lan-post1258374.html
Chốt kiểm soát Covid-19 Hà Nội phát hiện người sốt cao dù đo thân nhiệt 4 lần
Đúng 6 giờ sáng 14.7, 22 chốt kiểm soát người vào TP.Hà Nội được kích hoạt, lực lượng chức năng đã dừng các phương tiện để thực hiện khai báo y tế, đo thân nhiệt cho người dân, tập trung những xe có biển số các tỉnh có dịch.Sáng 14.7, 22 chốt kiểm soát người từ các tỉnh vào Hà Nội được kích hoạt Ảnh Trần CườngTheo ghi nhận tại chốt kiểm soát số 8 (Cổ Linh - QL5, Q.Long Biên, Hà Nội), nhiều phương tiện vận tải hành khách, chở hàng... thậm chí cả xe máy biển số Bắc Giang, Hưng Yên, Bắc Ninh... đều được yêu cầu dừng lại khai báo y tế, kiểm soát.Những người dân ở vùng có dịch, nếu có kết quả xét nghiệm âm tính trong thời gian không quá 3 ngày trước sẽ được vào Hà Nội Ảnh Trần CườngSau nhiều lượt dừng xe, tổ công tác phát hiện nhiều trường hợp có nhiệt độ cao bất thường. Sau nhiều lần kiểm tra, nhiệt độ vẫn không giảm, lực lượng chức năng đã tổ chức test nhanh Covid-19 tại chỗ đối với những trường hợp này.Người dân thực hiện khai báo y tế tại chốt kiểm soát Ảnh Trần Cường4 lần đo thân nhiệt vẫn ở mức 37,4 độ, thậm chí còn tăng, anh Nguyễn Hữu Dương (43 tuổi, trú xã Thuần Hưng, H.Khoái Châu, Hưng Yên) cho biết, địa phương anh sinh sống không có ca nhiễm Covid-19, bản thân không ho, mệt mỏi, nhưng không hiểu sao khi kiểm tra lại có nhiệt độ cao như vậy.Lực lượng chức năng kiểm tra thân nhiệt người dân vào Hà Nội Ảnh Trần CườngAnh Dương cho biết, sáng 14.7, anh chở đồng nghiệp từ Hưng Yên về Hà Nội để khám thai và đã nắm được việc kiểm soát người vào, nên khi được ra tín hiệu dừng xe, anh Dương nghiêm chỉnh chấp hành.Sau 4 lần đo, mỗi lần cách nhau 15 phút, thân nhiệt anh Dương vẫn ở mức trên 37,5 độ, và phải ở lại để lấy mẫu test nhanh, khiến lịch trình bị trì hoãn gần 2 tiếng đồng hồ.“Sau khi nhận kết quả âm tính, tôi được phép di chuyển và đang chở đồng nghiệm đi khám. Chắc lúc xuống xe thấy các cán bộ làm nhiệm vụ, hồi hộp nên người phát nóng”, anh Dương nói.Nhiều trường hợp có thân nhiệt cao phải test nhanh Covid-19 Ảnh Trần CườngTheo anh Dương, việc TP.Hà Nội tổ chức kiểm soát như vậy là tốt, anh và nhiều người cũng ủng hộ việc làm này, không thấy phiền hà, mất việc.Trắng đêm dựng lều dã chiến, lập 22 chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Hà NộiLàm nhiệm vụ tiếp nhận khai báo y tế, kiểm soát thân nhiệt cho người dân tại chốt số 8, bà Lương Thị Thêu, cán bộ Trung tâm Y tế Q.Long Biên (Hà Nội), cho biết từ 6 giờ sáng, bà cùng đồng nghiệp đã có mặt tại chốt để phối hợp kiểm soát người dân vào thành phố.Lực lượng y tế ghi thông tin, chuẩn bị lấy mẫu test nhanh Covid-19 tại chốt kiểm soát số 8 Ảnh Trần CườngĐến khoảng 8 giờ sáng 14.7, chốt 8 phát hiện 4 trường hợp có thân nhiệt cao bất thường. Trong đó, một trường hợp sau khi nghỉ ngơi, đo lại đã đủ điều kiện di chuyển, 3 người còn lại phải đợi test nhanh Covid-19 tại chỗ.“3 trường hợp phải test nhanh, chúng tôi đã đo thân nhiệt đến 3 - 4 lần nhưng vẫn cao, thậm chí tăng từ 37,2 - 37,9 độ. Chúng tôi đã tổ chức test nhanh Covid-19 tại chỗ và cả 3 người đều âm tính, được đi tiếp”, bà Thêu cho hay.Sau 30 phút, kết quả test nhanh của 3 trường hợp có thân nhiệt cao đều âm tính Ảnh Trần CườngAnh Nguyễn Hữu Dương vui vẻ nhận kết quả âm tính Ảnh Trần CườngTại chốt kiểm soát số 2 (Trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, H.Thanh Trì) cũng phát hiện nhiều người sốt, phải ở lại test nhanh Ảnh Đậu Tiến Đạt