https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chi-con-2-benh-nhan-covid-19-lao-cai-cho-mo-lai-phong-tap-gym-yoga-post1113706.html
Chỉ còn 2 bệnh nhân Covid-19, Lào Cai cho mở lại phòng tập gym, yoga
Ngày 20.9, bà Giàng Thị Dung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai, cho biết bắt đầu từ hôm nay, các phòng tập gym, yoga, thể dục, thể thao, bể bơi trên địa bàn tỉnh này được phép hoạt động trở lại sau một thời gian dài ngừng hoạt động phòng dịch Covid-19.Theo quyết định của UBND tỉnh Lào Cai, các địa điểm này phải đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn phòng dịch, không được đón quá 20 khách cùng một thời điểm.Người tập phải đảm bảo giãn cách ít nhất 1 m. Đồ dùng, thiết bị trong phòng tập phải khử khuẩn thường xuyên, khách đến tập phải rửa tay sát khuẩn ít nhất 2 lần trước khi đến và khi ra về.Cũng theo yêu cầu của UBND tỉnh Lào Cai, chủ cơ sở phải tạo mã QR và yêu cầu người đến tập phải khai báo y tế điện tử, check mã QR. Các cơ sở không tuân thủ quy định phòng, chống dịch nếu để xảy ra hậu quả liên quan đến dịch Covid-19 thì chủ cơ sở hoàn toàn chịu trách nhiệm.Ngày 20.9: Thông báo 215 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhThông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, đến thời điểm hiện tại, địa phương này cơ bản đã kiểm soát dịch Covid-19. Trong đợt dịch Covid-19 thứ tư bùng phát tại Việt Nam, Lào Cai có 98 người nhiễm Covid-19, đến nay 96 người đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện, chỉ còn 2 ca bệnh đang phải cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai.Tỉnh Lào Cai đã có trên 138.000 người được tiêm vắc xin Covid-19, trong đó gần 60.000 người tiêm đủ 2 mũi và trên 78.000 người đã tiêm mũi 1.