https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-cua-ngo-tp-hcm-ngung-kiem-tra-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1393064.html
Chốt kiểm soát cửa ngõ TP.HCM ngưng kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo một số đội CSGT thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) phụ trách tại các chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào TP.HCM cho biết CSGT đã ngưng kiểm tra xét nghiệm âm tính Covid-19 từ ngày 18.10.Theo đó, người dân khi qua các chốt kiểm soát cửa ngõ chỉ cần xuất trình giấy xác nhận đã tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 hoặc 1 mũi sau 14 ngày hoặc giấy xác nhận là F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày. Ngoài ra, người dân xuất trình thêm khai báo y tế trên phần mềm VNEID.Trong cuộc họp chiều 19.10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cũng cho biết, TP đang tính toán phương án để không còn chốt kiểm soát ở các địa bàn giáp ranh, tạo điều kiện thuận lợi cho lưu thông hàng hóa và cung ứng lao động.Trước đó, từ 12.7, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM thành lập 12 chốt kiểm soát ở khu vực cửa ngõ ra vào TP. Sau đó, công an các quận, huyện có thêm chốt kiểm soát trong khu vực nội thành. Đến ngày 1.10, TP.HCM tạm ngưng tất cả các chốt kiểm soát nội thành, chỉ duy trì 12 chốt kiểm soát cửa ngõ và 39 chốt kiểm soát ở các khu vực giáp ranh.