https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chinh-sua-cap-nhat-thong-tin-de-nguoi-dan-co-the-xanh-the-vang-vac-xin-covid-19-post1115423.html
Chỉnh sửa, cập nhật thông tin để người dân có thẻ xanh, thẻ vàng vắc xin Covid-19
Vũ Phi Nhung (24 tuổi, kỹ sư điện tử, đang là thành viên Đội nhập liệu tại điểm tiêm Trường THCS Giồng Ông Tố, TP.Thủ Đức) kể một ngày làm việc của bắt đầu từ 7 giờ 30 sáng. Việc đầu tiên là nhận danh sách phản ánh sửa thông tin về thẻ vàng (đã tiêm 1 mũi) và thẻ xanh (đã tiêm 2 mũi). Song song với việc sửa thông tin tiêm chủng, thì còn nhập dữ liệu mũi tiêm mới cho người đến tiêm trong ngày. Vì số lượng người cần sửa thông tin rất lớn nên thường phải tranh thủ thời gian để chỉnh sửa được càng nhiều càng tốt.TP.HCM sẽ chuyển trạng thái bình thường mới ra sao khi Covid-19 còn phức tạp?Mong đẩy nhanh tiến độ giải quyết các phản ánh của người dân "Mình chỉ ăn trưa và nghỉ ngơi trong 20 phút để tiếp tục công việc ngay. Thậm chí có những hôm làm việc ban đêm", Nhung kể thêm.Thanh niên tình nguyện tham gia trong đội nhập liệu chỉnh sửa, bổ sung thông tin tiêm vắc xin bị thiếu sót Lê ThanhTheo Nguyễn Thanh Minh Đoan (25 tuổi), đang là giáo viên Trường tiểu học Phạm Văn Chính (P.Phước Long A, TP.Thủ Đức), thời điểm này nhu cầu cập nhật thông tin thẻ vàng (đã tiêm 1 mũi) và thẻ xanh (đã tiêm 2 mũi) rất nhiều, trong khi lực lượng tình nguyện viên hỗ trợ khâu này còn thiếu nên đã quyết định đóng góp sức mình. "Hy vọng góp phần đẩy nhanh tiến độ giải quyết các phản ánh của người dân một cách nhanh nhất", Đoan nói.Còn Nguyễn Lý Bảo Vy (21 tuổi, đang là sinh viên khoa Giáo dục tiểu học, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM), chia sẻ công việc nhập liệu sửa thông tin cho người dân đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 (thẻ vàng - đã tiêm 1 mũi và thẻ xanh - đã tiêm 2 mũi) là một trong những khâu quan trọng, không kém gì quá trình tiêm ngừa cho người dân. Vì giúp cho từng địa phương nắm được thông tin, số lượng đã tiêm ngừa và lý do tạm hoãn tiêm ngừa của người dân một cách nhanh chóng và chính xác. Ngoài ra, còn giúp người dân kiêm tra được thông tin tiêm ngừa của chính bản thân hoặc gia đình của mình. Chính vì thế, Vy đã hăng hái tham gia tình nguyện vào công việc này.Đối chiếu thông tin sai sót để chỉnh sửa lại Lê ThanhVới anh Trần Ngọc Khanh, Phó chủ tịch Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam phường Bình Trưng Tây, giai đoạn này dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp và khó lường, bản thân là một người trẻ nên mong muốn góp sức trẻ cùng thành phố chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Còn Tăng Thục Linh (28 tuổi, tình nguyện viên của P.Linh Đông, đang là phiên dịch viên của tập đoàn may mặc Đài Loan) thì cho rằng trong giai đoạn dịch vẫn còn ảnh hưởng nhiều, mỗi người trẻ nếu không làm được việc lớn thì mình góp sức những việc nhỏ. "Mỗi người một chút sức “góp gió thành bão”, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh, để nhanh chóng trở về với trạng thái bình thường mới. Đó là ly do mà mình và các bạn tham gia vào hoạt động tình nguyện này", Linh nói.Theo chị Nguyễn Phương Ngọc, Phó bí thư Thành đoàn TP.Thủ Đức, cho biết hiện tại tại TP.Thủ Đức có 129.511 trường hợp người dân đã tiêm vắc xin nhưng thiếu sót thông tin cần phải sửa. Trước nhu cầu cấp thiết, tính đến nay đã có 131 đoàn viên, thanh niên tham gia tình nguyện vào đội nhập liệu sửa thông tin sai sót về hồ sơ người dân đã tiêm vắc xin nhưng chưa cập nhật được lên hệ thống.Rà soát thông tin để mọi người được cập nhật mới về thẻ xanh, thẻ vàng vắc xin Covid-19 Lê ThanhNhiều khó khăn, nhưng...Ngọc Khanh cho biết mỗi ngày các tình nguyện viên sửa khoảng 200 trường hợp từ sót mũi tiêm chưa cập nhật đến các sai sót về tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại..."Bên cạnh đó, tại mỗi điểm tiêm trung bình mỗi ngày phải nhập mới 600 trường hợp. Tuy vậy, việc nhập mới thông tin vẫn dễ dàng hơn là việc sửa và cập nhật thông tin. Có nhiều khó khăn mà các tình nguyện viên gặp phải trong quá trình sửa thông tin như có người khai thông tin tiêm không chính xác, sai về số điện thoại, viết sai tên,… Từ đó, phải rà lại thông tin rất mất thời gian để tìm lại và phải lọc trùng đối tượng để tránh sự nhầm lẫn. Bên cạnh đó, khi hệ thống nhiều người cùng đăng nhập thì hệ thống sẽ bị chậm có khi bị thoát ra ngoài...", Khanh nói.Đối chiếu thông tin cẩn thận trong quá trình cập nhật, chỉnh sửa lại thông tin tiêm vắc xin Lê ThanhĐoan cũng kể nhiều khó khăn từng gặp phải như các trường hợp: Một người sử dụng hai số điện thoại khác nhau cho hai mũi tiêm. Hay khai báo vắc xin mũi 1 khác với mũi 2. Hoặc có người lấy một số điện thoại dùng cho nhiều người...Vì công việc khá tất bật, tuy nhiên vì mong muốn giúp sức cùng thành phố nhanh chóng vượt qua Covid-19, thế nên Đoan cho biết tất cả mọi người đều làm việc với sự quyết tâm và cố gắng cao nhất, mặc kệ những khó khăn bủa vây."Có nhiều khi không xử lý kịp, tụi em phải chia ra mang về để làm và thường xuyên quên bữa cả bữa ăn hoặc toàn ăn quá giờ. Ngoài việc nhập liệu thì hiện nay chúng em còn phải xử lý thêm thông tin của người dân phản ánh trên cổng thông tin tiêm chủng nên số lượng công việc ngày càng nhiều hơn nên có bạn nhiều khi bị kiệt sức đổ bệnh nhưng vẫn phải vẫn cố gắng để thực hiện chỉnh sửa sớm và đầy đủ nhất cho mọi người", Đoan tâm sự.Thanh niên tình nguyện tất bật với công việc chỉnh sửa, cập nhật thông tin người dân dã tiêm vắc xin Lê ThanhCòn Bảo Vy chia sẻ công việc này làm trong môi trường có nguy cơ dịch bệnh, nên bản thân cũng khá lo âu. "Nhưng sự nhiệt huyết của tuổi trẻ trong tụi em cao hơn sức mạnh của Covid-19. Vì vậy, tụi em luôn cố gắng giữ an toàn cho bản thân, gia đình ở mức tối ưu. Đôi lúc công việc có một chút khó khăn, mệt mỏi nhưng vì muốn cuộc sống mau choang trở lại bình thường nên tụi em không ngại những khó khăn, vất vả cũng như những lo lắng kia. Chỉ mong góp một phần sức trẻ của mình để đổi lấy sự hạnh phúc, tiếng cười cho tất cả mọi người", Bảo Vy nói.Tình nguyện viên trong đội hình nhập liệu chỉnh sửa thông tin còn thiếu của người dân đã tiêm vắc xin vào hệ thống y tế Lê ThanhTrước những sự khó chịu của một bộ phận người dân khi thông tin thẻ vàng (đã tiêm 1 mũi) và thẻ xanh (đã tiêm 2 mũi) chưa đúng, Đoan khuyên: "Những tình nguyện viên luôn cố gắng để cập nhật cho mọi người sớm nhất và nhanh nhất. Những thông tin sai hoặc chưa có trên cổng thông tin và trên sổ sức khỏe điện tử của mọi người phản hồi chúng em đã và đang cập nhật nên mong mọi người hãy bình tĩnh chờ đợi". Vy thì mong mọi người tuân thủ nguyên tắc 5K, thực hiện tốt những chỉ thị của nhà nước đã đề ra, và cùng nhau chung tay với đội ngũ y tế, lực lượng nơi tuyến đầu để góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, mang lại bình yên cho cộng đồng.