https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-go-vap-an-nhon-xom-moi-bi-phong-toa-vi-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-post1086187.html
Chợ Gò Vấp, An Nhơn, Xóm Mới bị phong tỏa vì nhiều ca dương tính Covid-19
Ngày 6.7, theo ghi nhận của Báo Thanh Niên, tất cả các lối ra vào chợ An Nhơn trên đường Lê Đức Thọ (P.17, Q.Gò Vấp) đã được căng dây, thiết lập hàng rào phong tỏa. Một số hộ dân sinh sống, kinh doanh trong chợ cũng được cách ly tại chỗ để phòng chống Covid-19.Gò Vấp đóng cửa 3 khu chợ vì phát hiện hàng chục ca dương tính Covid-19Lực lượng chức năng đã dựng lều dã chiến trước cổng chợ An Nhơn để giám sát, hỗ trợ người dân đang cách ly bên trong. Đồng thời, hướng dẫn những người đến tiếp tế lương thực thuốc men để đồ trên bàn, xịt sát khuẩn và giữ khoảng cách. Những người bên trong khi đến nhận đồ cũng được yêu cầu xịt sát khuẩn để đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.Con hẻm liên thông với chợ An Nhơn với hàng chục hộ dân sinh sống cũng bị phong tỏa. Trong sáng 6.7, một số người dân sống trong con hẻm muốn ra ngoài lo việc cá nhân nhưng không được giải quyết, lực lượng công an túc trực tại đây yêu cầu người dân trở về nhà và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Chợ An Nhơn bị phong tỏa, cách ly từ ngày 5.7 để phòng dịch Covid-19 Ảnh: Thanh HươngLực lượng chức năng thiết lập hàng rào phong tỏa trước chợ An Nhơn Ảnh: Thanh HươngCác quầy hàng trong chợ được niêm phong Ảnh: Thanh HươngCon hẻm liên thông với chợ An Nhơn cũng bị phong tỏa phòng dịch Covid-19 Ảnh: Thanh HươngNgười dân đến tiếp tế lương thực, thuốc men được yêu cầu giữ khoảng cách đảm bảo 5K để phòng dịch Covid-19 Ảnh: Thanh HươngNgười dân trong khu phong tỏa nhận đồ tiếp tế Thanh HươngTương tự tại chợ Gò Vấp (P.4) và chợ Xóm Mới (P.16), Q.Gò Vấp, lực lượng chức năng cũng đã căng dây, thiết lập rào chắn phong tỏa các lối ra vào, các ki ốt bán hàng ở mặt tiền chợ. Lực lượng chức năng túc trực 24/24h để kiểm soát, hướng dẫn người dân thực hiện các biện pháp chống dịch.Khu ẩm thực chợ Gò Vấp bị phong tỏa Ảnh: Thanh HươngCác ki ốt ở mặt tiền chợ Gò Vấp đóng cửa ngừng kinh doanh Ảnh: Thanh HươngCon hẻm bên hông chợ Xóm Mới cũng được lập rào chắn hạn chế người dân lưu thông Ảnh: Thanh HươngRào chắn phong tỏa con hẻm sát chợ Xóm Mới Ảnh: Thanh HươngPhong tỏa con đường sát chợ Thị Nghè vì Covid-19: “Thì trời kêu ai nấy dạ”Theo lãnh đạo Trung tâm y tế Q.Gò Vấp, vào sáng 5.7, quận tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 cho thành viên ban quản lý và tiểu thương tại các chợ truyền thống trên địa bàn. Lúc này, các kết quả xét nghiệm cho thấy có nhiều trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tại 3 khu chợ. Hiện tất cả các ca dương tính Covid-19 đã được cách ly, chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR khẳng định.Ngay sau khi xác định các ca dương tính, chính quyền địa phương đã quyết định phong tỏa tạm thời ba khu chợ để triển khai các biện pháp phòng dịch Covid-19. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng phát thông báo những người dân từng đến các chợ này từ ngày 28.6 đến 5.7 phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ngành y tế Q.Gò Vấp đề nghị người dân đã đến các chợ này trong thời gian trên cần nghiêm túc hợp tác khai báo.