https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-ubnd-tinh-phu-yen-tan-dung-gian-cach-xa-hoi-de-quet-sach-covid-19-trong-cong-dong-post1094320.html
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Tận dụng giãn cách xã hội để quét sạch Covid-19  trong cộng đồng
Chiều 27.7, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên họp trực tuyến để bàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết những ca mắc Covdi-19 mới trong ngày hôm nay chủ yếu là F1, sàng lọc khu phong tỏa. Riêng các ca mắc Covid-19 từ TP.HCM và Bình Dương về Phú Yên có xu hướng gia tăng.Bà Ngọc cũng lưu ý, H.Tuy An có ổ dịch thôn Nhơn Hội, xã An Hòa Hải, các F1 bắt đầu dương tính nên cần mở rộng địa bàn nguy cơ cao ở khu vực này. TP.Tuy Hòa có số lượng các ca mắc Covid-19 mới ở các ổ dịch giảm, nhưng lại có xu hướng lan rộng ra các phường khác. Còn TX.Đông Hòa thì các điểm phong tỏa hẹp, nhưng vẫn còn ca mắc phát hiện qua người dân tự test nhanh Covid-19, nên cần mở rộng truy vết hơn.Các địa phương có nguy cơ thấp, cộng với sống lượng đông người về từ TP.HCM và Bình Dương thì nâng lên một bậc để kiểm soát tránh dịch lây lan trong cộng đồng.“Nếu chúng ta kiểm soát tốt các trường hợp về từ TP.HCM thì sẽ tránh lây nhiễm. Các khu cách ly tập trung cần kiểm soát để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo”, bà Ngọc khuyến cáo.Các địa phương có nguy cơ cao và rất cao thì phải kiểm soát các ổ dịch cũ, các ổ dịch mới. Những người dân là tài xế, tiểu thương, làm việc ở các quán, nhà hàng… là nguy cơ cao cần lập kế hoạch xét nghiệm định kỳ cho những người này.Bản tin Covid-19 ngày 27.7: Cả nước thêm 7.913 ca; dịch bệnh đã ngấm rất rộng, rất sâu ở TP.HCMÔng Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, xác định: “Đây là lúc chúng ta tận dụng thời cơ để truy vết, xử lý dịch nên các địa phương phải hết sức lưu ý vấn đề này. Vì vậy, việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ là phải thật tốt, mà muốn làm tốt thì phải quán triệt đến từng thôn, từng khu phố, từng gia đình”.Theo ông Thế, hiện nay Phú Yên đang thực hiện Chỉ thị 16, nếu làm tốt thì những người từ TP.HCM về cách ly tại nhà cũng như đang ở trong các khu cách ly tập trung.“Vì vậy, chúng ta cố gắng tuyên truyền để những người dân về từ TP.HCM ý thức tự cách ly thật tốt tại nhà. Cũng trong thời gian này, chúng ta phải quét sạch trong các địa bàn, lấy mẫu gộp tất cả vùng đó”, ông Thế chỉ đạo.Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 8 giờ đến 17 giờ ngày 27.7, Phú Yên ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 mới, trong đó TP.Tuy Hòa 8 ca, H.Phú Hòa 4 ca, TX.Đông Hòa 1 ca, H.Tây Hòa 2 ca và TX.Sông Cầu 5 ca. Trong số những ca mắc mới này, có 9 ca F1 trong các khu cách ly, 2 ca sàng lọc cộng đồng, 1 ca sàng lọc cộng đồng trong cơ sở y tế, 5 ca về từ TP.HCM và 2 ca về từ Bình Dương. Tính đến nay, Phú Yên có 1.224 ca mắc Covid-19 và đã có 447 ca đã điều trị khỏi, xuất viện.