https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-tan-dinh-tam-ngung-hoat-dong-14-ngay-vi-covid-19-post1085595.html
Chợ Tân Định tạm ngưng hoạt động 14 ngày vì Covid-19
Chủ một sạp bán cá tại chợ (trú tại Cần Giuộc, Long Anh) hằng ngày đi lấy cá tại chợ đầu mối Bình Điền về bán lẻ tại chợ Tân Định, qua xét nghiệm phát hiện dương tính với Covid-19. Được biết, quá trình đi lấy hàng, chủ hàng thực hiện khai báo y tế vào ra chợ Bình Điền nghiêm túc.Sau khi có kết quả xét nghiệm phát hiện ca dương tính, Ban quản lý chợ đã thông báo đến toàn tiểu thương kinh doanh tại chợ, tạm ngưng hoạt động từ ngày 4.7.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânNhư vậy, trong mấy ngày qua, số chợ truyền thống tạm ngưng hoạt động vì phòng chống dịch Covid-19 tiếp tục tăng. Tính luôn chợ Tân Định, đến nay, TP.HCM có 1 chợ đầu mối là Hóc Môn và 105 chợ truyền thống trên 234 chợ truyền thống buộc tạm ngưng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Gần một nửa số chợ dân sinh đóng cửa, áp lực phân phối hàng hóa tại kênh truyền thống ngày càng lớn.Hôm nay (4.7), theo kế hoạch ban đầu, chợ đầu mối Hóc Môn đã hoàn tất 1 tuần tạm ngưng nhận giao dịch hàng hóa trực tiếp vì liên quan những ca nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, ngày 2.7 vừa qua, theo yêu cầu của UBND huyện Hóc Môn, chợ đầu mối này tiếp tục tạm ngưng hoạt động thêm 11 ngày, đến ngày 15.7 mới được hoạt động trở lại.Ngày 4.7, sau 1 tuần chợ Hóc Môn đóng cửa, trao đổi với Thanh Niên, một số cơ sở sản xuất giò chả, điểm bán lẻ thịt heo đều cho hay, họ chưa quen với việc thay đổi mối lấy hàng và thực tế đã lấy phải nguồn hàng kém chất lượng. Chủ cơ sở giò chả Q.H (Q.Tân Phú, TP.HCM) cho biết, do nguồn hàng lấy từ chợ Hóc Môn đang ngưng, họ phải chuyển mối lấy nạc dẻo từ chợ Bình Điền. Tuy nhiên, ngày 4.7, giá nạc dẻo cơ sở lấy từ chợ Bình Điền cao hơn trước đây 7.000 đồng/kg, nhưng chất lượng thịt không đồng đều khiến một số mẻ giò chả bị hỏng, phải bỏ. Chủ cơ sở này cho hay, có thể nguồn hàng mình đòi hỏi chất lượng, phải khô, dẻo nên chủ sạp pha lóc đội giá lên. Nhìn chung, chợ Bình Điền hôm nay bán không đông khách lắm, giá heo mảnh thấp hơn nhiều, giá thịt pha lóc một số mặt hàng lại tăng.Thông tin từ Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, ngày 4.7, lượng heo của chợ Hóc Môn (giao tại lò mổ và một số điểm bán khác của thương nhân) khoảng 2.240 con, tăng 400 con so với ngày 3.7. Giá heo mảnh từ 70.000 - 86.000 đồng/kg. Tại chợ Bình Điền có 1.800 con, tăng 200 con so với hôm qua (3.7), giá heo mảnh thấp hơn nhiều, từ 60.000 - 70.000 đồng/kg.