https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-tam-dich-covid-19-dong-thap-nang-do-lua-mua-dem-lanh-buot-post1102196.html
Chốt kiểm soát tâm dịch Covid-19 Đồng Tháp Nắng đổ lửa, mưa đêm lạnh buốt
Từ ngày 24.6 đến 17.8, Đồng Tháp có 5.358 ca mắc Covid-19. Để phòng, chống dịch, đến nay tỉnh đã thành lập 290 chốt kiểm soát trên đường bộ và 5 chốt đường thủy thực hiện kiểm soát nghiêm ngặt 24/24 đối với người và phương tiện ra vào tỉnh.Nhiều hiểm nguy rình rậpChốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 QL80, đoạn thuộc xã Tân Bình, H.Châu Thành giáp ranh với P.2, TP.Sa Đéc với 30 thành viên được xem là một trong số các chốt kiểm soát “nóng" nhất tại Đồng Tháp.Thành viên chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 QL80, thuộc xã Tân Bình, H.Châu Thành, Đồng Tháp phải vượt qua cơn thèm ngủ trong ca trực từ 22 giờ đến 2 giờ sáng hôm sau. ẢNH: TRẦN NGỌCChốt đóng ngay ở vùng tâm dịch Covid-19, thuộc H.Châu Thành và TP.Sa Đéc, là 2 địa phương có tổng số ca mắc Covid-19 chiếm hơn 60% số ca mắc Covid-19 của Đồng Tháp. Đồng thời, mỗi ngày khoảng 4.000 phương tiện với rất nhiều ô tô từ vùng dịch TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương “mượn đường” đi ngang chốt để giao nhận hàng ở An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ,... Dù đeo khẩu trang, bao tay, nước sát khuẩn, nhưng các thành viên chốt trực tiếp kiểm tra các giấy tờ của người qua lại nên nguy cơ thành F1, F0 bất cứ lúc nào.Đại úy Dương Hồng Vũ, Phó chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 QL80, cho biết: “Chốt đóng ở khu vực giáp ranh với TP.Sa Đéc, là vùng tâm dịch của Đồng Tháp và có nhiều tài xế từ vùng dịch đi ngang nên chúng tôi căn dặn anh em phải cẩn thận, không lơ là vì có thể bị lây nhiễm bất cứ lúc nào. Ngoài ra, thời tiết ban ngày nắng như đổ lửa, chiều mưa, đêm lạnh buốt khiến chúng tôi bị xuống sức mau nhưng mọi người luôn động viên hỗ trợ lẫn nhau để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao”.Vất vả kiểm tra dòng người qua lạiChốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 QL80 xã Tân Bình gồm các lực lượng công an, quân sự, y tế, đoàn thanh niên. Ban đầu, chốt chia ra trực 6 tiếng/ca, mỗi ngày 4 ca. Nhưng trước sự khắc nghiệt của thời tiết, để giữ gìn sức khỏe cho lực lượng làm nhiệm vụ, chốt rút ngắn thời gian mỗi ca trực xuống còn 4 tiếng, 7 thành viên trực/ca và trực xoay vòng trong ngày.Thành viên chốt kiểm soát kiểm tra xe tải đi qua chốt lúc 23 giờ ẢNH: TRẦN NGỌCCó mặt tại chốt, chúng tôi nhận thấy mỗi ca trực của các anh đều có sự vất vả riêng. Ca trực từ 6 giờ đến 10 giờ sáng, thành viên của chốt phải kiểm tra lượng lớn xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu dưới cái nắng hanh khô khiến ai cũng xuống sức nhanh. Ca trực kế tiếp từ 10 giờ đến 2 giờ chiều thì trời nắng như thiêu đốt, nhưng ca trực từ 2 giờ chiều đến 6 giờ tối trời mưa tầm tã khiến cho việc kiểm tra các phương tiện qua lại chốt càng thêm cực nhọc. Khung giờ từ 22 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau, tuy dòng phương tiện qua lại ít hơn nhưng đòi hỏi các anh phải vượt qua được cơn 'thèm' ngủ và thời tiết đêm lạnh buốt.Dấu hiệu nào nên đưa trẻ đi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 7Mong dịch qua mau...Để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, 30 thành viên của chốt đã gác lại hạnh phúc riêng tư. Anh Nguyễn Công Luận, nhân viên Trung tâm Y tế H.Châu Thành, cho hay anh tham gia phòng chống dịch Covid-19 từ đầu tháng 6.2021 đến nay. Là người chưa vợ con nên anh xung phong theo xe cấp cứu vận chuyển các F1, F0 đi cách ly, sau đó anh lại tham gia tiếp vào lực lượng đóng chốt kiểm soát trên đường bộ để phụ trách lĩnh vực test, kiểm tra y tế người đi qua chốt. “Do chống dịch nên tôi rất ít về nhà và nếu có về thì phải làm test nhanh âm tính trước, bởi sợ có gì lây cho ba mẹ. Mỗi lần về nhà thì chỉ khoảng 30 phút rồi đi và cũng không tiếp xúc gần với ba mẹ, người thân cho an toàn”, anh Luận nói.Còn với đại úy Dương Hồng Vũ là chuỗi ngày hai vợ chồng anh xa nhau dài đăng đẳng. Đại úy Vũ cho biết, vợ anh là Võ Thị Ngọc Cẩm, công tác tại Trung tâm Y tế H.Châu Thành, tham gia chống dịch với vai trò xử lý thông tin F0, F1 tại cơ quan. Riêng anh thì đóng chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 từ đầu tháng 6.2021 đến nay, ít khi về nhà.“Hai vợ chồng đều tham gia chống dịch nên rất ít được gặp nhau, chủ yếu điện thoại. Có hôm tôi về thì vợ đi trực, hiếm lắm mới gặp nhau. Không chỉ riêng tôi mà các thành viên của chốt kiểm dịch ai cũng hy sinh tình cảm riêng để chống dịch. Ai cũng mong cho dịch Covid-19 qua mau để mọi người trở lại cuộc sống bình thường”, đại úy Dương Hồng Vũ nói.