https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-kiem-soat-dich-covid-19-tai-tphcm-hhoc-mon-q6-q5-co-so-nguoi-bi-phat-tien-nhieu-nhat-post1088078.html
Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM H.Hóc Môn, Q.6, Q.5 có số người bị phạt tiền nhiều nhất
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 10.7, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho biết, ở cấp TP đã thiết lập 12 trạm chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19, còn ở cấp quận, huyện tính đến nay đã thiết lập tổng số 266 các chốt nhằm kiểm soát việc đi lại của người dân theo Chỉ thị 16 bắt đầu được thực hiện từ 0 giờ ngày 9.7.Thượng tá Lê Mạnh Hà thông tin, về tình hình kiểm tra tại các chốt trên địa bàn TP.HCM, đến 12 giờ ngày 10.7, tại các chốt TP.Thủ Đức, quận, huyện đã thực hiện kiểm tra 51.890 lượt phương tiện lưu thông gồm: mô tô, ô tô, xe chở chuyên gia, bệnh nhân, công nhân, xe tải.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchLực lượng ngành công an đã nhắc nhở 863 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16; đồng thời kiểm tra, lập biên bản 203 trường hợp về các hành vi không đeo khẩu trang, ra đường không có lý do chính đáng, mở cửa kinh doanh hàng hóa không thiết yếu. Lực lượng công an đã trình cho UBND cấp có thẩm quyền ra quyết định xử phạt với tổng số tiền 389 triệu đồng.Thượng tá Lê Mạnh Hà cũng cho hay, các địa bàn có phương tiện lưu thông nhiều gồm: Q.Bình Thạnh, TP.Thủ Đức, Q.7; vi phạm nhiều nhất là ở: Q.6, Q.10, Q.12; phạt tiền nhiều tại H.Hóc Môn, Q.6, Q.5..."Về tình hình an ninh trật tự, chúng tôi ghi nhận các vụ phạm pháp hình sự, vi phạm khác đã giảm. Các vụ vi phạm chỉ bằng 1/3 so với ngày bình thường. Các hành vi vi phạm chủ yếu là: trộm cắp tài sản, cướp giật...", thượng tá Hà cho hay.TP.HCM đã hỗ trợ 40.000 người lao động ảnh hưởng bởi Covid-19PC08 lưu ý tài xế qua chốt kiểm soát phải có giấy xét nghiệm âm tínhTại buổi họp báo, trung tá Nguyễn Văn Bình, Phó trưởng Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC08) Công an TP.HCM cũng thông tin về tình hình các phương tiện lưu thông qua 12 chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp TP. Theo đó, ghi nhận tình hình xe tải hoạt động rất nhiều do không bị ảnh hưởng theo Chỉ thị 16. Đa số các lái xe chấp hành nghiêm các quy định để được lưu thông. Lực lượng chức năng đã quyết định xử lý nghiêm các trường hợp không có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, trong đó buộc 782 xe quay đầu lại, không cho lưu thông qua chốt. Trung tá Nguyễn Văn Bình lưu ý, người lưu thông qua các chốt cần phải chấp hành nghiêm các quy định y tế, phải có giấy xét nghiệm âm tính, phải khai báo y tế điện tử khi ra khỏi nhà hoặc khi đi qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19, mang theo các giấy tờ tùy thân, giấy tờ liên quan đến phương tiện; giấy tờ xác nhận công tác cán bộ, công nhân - viên chức; tuân thủ nguyên tắc 5K... TP.HCM lập 278 chốt kiểm soát Covid-19 khắp thành phố để thực hiện Chỉ thị 1622 quận, huyện, TP.Thủ Đức xử phạt 841 triệu đồng Việc xử phạt các lỗi vi phạm theo Chỉ thị 16 sẽ được thực hiện theo Nghị định 117/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Đối với lỗi vi phạm ra đường trong trường hợp không cần thiết, áp dụng mức phạt tiền từ 1-3 triệu đồng; Lỗi giao tiếp trong phạm vi dưới 2 m, áp dụng mức phạt tiền từ 1-3 triệu đồng; Lỗi tụ tập từ 3 người trở lên, áp dụng mức phạt tiền từ 10-20 triệu đồng đối với cá nhân, 20-40 triệu đồng đối với tổ chức; Không đeo hoặc quên đeo khẩu trang nơi công cộng, áp dụng mức phạt tiền từ 1-3 triệu đồng. Sở TT-TT cũng cho hay, trong 2 ngày qua, UBND của 22 quận, huyện, TP.Thủ Đức đã thực hiện xử phạt các trường hợp vi phạm như: ra khỏi nhà không có lý do cần thiết, tiếp tục mở kinh doanh các mặt hàng đã tạm dừng; tập trung đông người nơi công cộng với tổng số tiền 841 triệu đồng.