https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-tphcm-nguyen-thanh-phong-so-ca-nhiem-covid-19-phat-hien-trong-benh-vien-giam-post1091563.html
Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong 'Số ca nhiễm Covid-19 phát hiện trong bệnh viện giảm'
Thông tin này được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết trong buổi làm việc với UBND Q.Tân Bình sáng 20.7 về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận.Thêm 3.511 trường hợp dương tính với Covid-19 trong 24 giờTheo thống kê của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ 6 giờ ngày 19.7 đến 6 giờ hôm nay (20.7), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận 3.511 trường hợp dương tính Covid-19, phần lớn là khu vực cách ly và khu vực phong tỏa, có 17 trường hợp phơi nhiễm nghề nghiệp, 294 trường hợp tầm soát, sàng lọc tại bệnh viện.TP.HCM đang điều trị 31.757 bệnh nhân, trong đó có 413 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân can thiệp ECMO, có 251 bệnh nhân tử vong. Trong ngày 18.7, có 309 bệnh nhân xuất viện.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmChủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết số ca bệnh phát hiện thông qua công tác tầm soát tại các bệnh viện có chiều hướng giảm trong những ngày gần đây, sáng nay, ngành y tế báo cáo chỉ có 8% so với con số hơn 20% những ngày trước. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM nhấn mạnh trọng tâm trong những ngày giãn cách xã hội là xét nghiệm để phát hiện sớm và bóc tách F0, F1. Đồng thời, siết chặt quản lý nghiêm khu cách ly, khu phong tỏa bởi nếu buông lỏng thì sẽ lãng phí công sức.Ông Phong đề nghị Q.Tân Bình giao một phó chủ tịch UBND quận điều hành công tác xét nghiệm, chứ không thể giao về cho Trung tâm Y tế quận bởi trung tâm y tế không thể chỉ đạo chủ tịch phường. Các phường nắm rõ "vùng đỏ", "vùng xanh", kết hợp test nhanh với PCR, trả kết quả kịp thời, không để ứ đọng trong xét nghiệm. Tương tự như cấp thành phố, hiện Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu đang được giao điều hành công tác xét nghiệm của toàn thành phố.F1 trong vùng nguy cơ rất cao thì không thể cách ly tại nhà Liên quan đến cách ly F1 tại nhà, ông Phong yêu cầu chỉ áp dụng đối với các F1 đáp ứng đủ điều kiện bởi “F1 mà trong khu nhà trọ san sát nhau thì chuyển thành F0 rất nhanh”. Khi cách ly F1 tại nhà phải kèm theo hướng dẫn cụ thể, F1 trong vùng nguy cơ rất cao thì không thể cách ly tại nhà mà phải cách ly tập trung để hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Q.Tân Bình lập hàng chục chốt kiểm soát để hạn chế những người dân ra ngoài không có lý do chính đáng Ảnh: Độc LậpVề hoạt động của các khu cách ly tạm thời, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đề nghị quận cân đối số lượng bác sĩ, y tá, điều dưỡng, trang thiết bị… cho từng khu; đồng thời kêu gọi lực lượng y tế tư nhân chia sẻ nhân lực và điều kiện; huy động lực lượng y bác sĩ hưu trí trên địa bàn cùng tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.106 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM hồi phục kỳ diệuNói về công tác an dân, ông Phong cho biết cần làm tốt 3 vấn đề: chữa trị kịp thời và hạn chế F0 chuyển nặng, cung ứng thực phẩm và giải quyết bức xúc kịp thời. Trong đó, tăng cường vận động người dân cùng phối hợp, chia sẽ với quận để thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tại buổi làm việc, ông Phong cũng đề nghị Quận ủy và UBND Q.Tân Bình phân công nhân sự phụ trách từng lĩnh vực công tác như: cách ly, cung ứng thực phẩm, an ninh trật tự, tiêm vắc xin… vận hành theo cơ chế chỉ huy để xử lý nhanh những vẫn đề đặt ra. “Cần tận dụng thời gian vàng từng ngày, từng giờ, làm quyết liệt với mục tiêu bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng”, ông Phong nói.