https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-da-nang-mong-tphcm-vung-vang-som-vuot-qua-kho-khan-do-covid-19-post1082566.html
Chủ tịch Đà Nẵng Mong TP.HCM vững vàng, sớm vượt qua khó khăn do Covid-19
Sáng 26.6, thông tin từ UBND TP.Đà Nẵng cho biết, lãnh đạo TP vừa có quyết định trích 10 tỉ đồng để ủng hộ TP.HCM chống dịch Covid-19.Theo ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, trong những ngày qua, chính quyền và nhân dân TP luôn theo dõi sát tình hình dịch bệnh tại TP.HCM.Chủ tịch Đà Nẵng cho biết, là một địa phương từng trải qua những đợt dịch bệnh Covid-19 lớn, TP hiểu rõ những khó khăn mà TP.HCM đang đối mặt. Với tinh thần tương thân tương ái, chia sẻ khi khó khăn, Đà Nẵng quyết định ủng hộ TP.HCM số tiền 10 tỉ đồng.“Đây là tình cảm của TP.Đà Nẵng, nơi đã từng đón nhận rất nhiều sự chia sẻ, hỗ trợ của TP.HCM, trong đó có Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội cũng như cuộc chiến chống đại dịch, là tình cảm của rất nhiều người Đà Nẵng đã từng sống, học tập, công tác và gắn bó với TP.HCM. Chúng tôi mong TP.HCM vững vàng, sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này”, Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh chia sẻ.Trưa 26.6: Cả nước thêm 37 ca Covid-19, tổng cộng đã có 15.152 bệnh nhânTrước đó, vào giữa tháng 5, trong bối cảnh Đà Nẵng đang tập trung phòng chống dịch Covid-19 nhưng khi 2 tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang gặp khó khăn do dịch lây lan nhanh trong cộng đồng, Đà Nẵng đã quyết định hỗ trợ, chia sẻ 2 tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang mỗi tỉnh 6.000 sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2, tương đương mỗi tỉnh 3 tỉ đồng. Đây là nguồn sinh phẩm mà Đà Nẵng đã chủ động mua dự trữ cho phòng chống dịch Covid-19.