https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chong-dich-covid-19-tphcm-de-xuat-quan-khu-7-ho-tro-6000-quan-nhan-bac-si-post1103295.html
Chống dịch Covid-19, TP.HCM đề xuất Quân khu 7 hỗ trợ 6.000 quân nhân, bác sĩ
Ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ kiêm Tổ trưởng Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM vừa có tờ trình gửi Chủ tịch UBND TP.HCM về kiến nghị Quân khu 7 hỗ trợ nhân lực trong công tác phòng chống dịch.TP.HCM giãn cách từ ngày 23.8: Có việc cần, người dân gọi điện cho ai?Về số lượng cụ thể, Tổ điều phối nguồn nhân lực đề xuất 2.060 nhân viên quân y, gồm 400 bác sĩ, 1.600 nhân viên y tế khác, 30 lái xe cứu thương và 30 nhân viên y tế theo xe. Đồng thời, kiến nghị hỗ trợ thêm 4.000 cán bộ, chiến sĩ của các đơn vị chủ lực thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và 30 xe cứu thương.Việc đề xuất Bộ Tư lệnh Quân khu 7 hỗ trợ nhân lực, phương tiện nhằm giúp thành phố đẩy nhanh tiến độ kiểm soát dịch bệnh theo chỉ đạo tại Nghị quyết 86 của Chính phủ.Lực lượng vũ trang TP.HCM tham gia tích cực vào nhiều lĩnh vực trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn Ảnh: Sỹ ĐôngTổ điều phối nguồn nhân lực cho biết thời gian qua đã huy động nhiều nguồn lực gồm: lực lượng y tế thành phố, lực lượng do Bộ Y tế huy động, giảng viên, sinh viên ngành y từ các trường đại học. Dù vậy, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố vẫn diễn biến phức tạp và tiếp tục lây lan nhanh trong cộng đồng.Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh TP.HCM, kể từ khi dịch bùng phát đến nay, hơn 30.000 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ trực thuộc đã tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Bản tin Covid-19 ngày 21.8: Cả nước kỷ lục công bố 13.439 ca một ngày | TP.HCM ra quy định giãn cách tối đaTính từ đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 (27.4) đến nay, TP.HCM ghi nhận hơn 167.000 ca nhiễm. Từ ngày 31.5, TP.HCM liên tiếp phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo nhiều cấp độ khác nhau với mục tiêu ngăn ngừa, kiểm soát và khống chế dịch bệnh.