https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-ub-mttq-viet-nam-tphcm-tham-tang-qua-cho-tre-em-mo-coi-do-covid-19-post1113666.html
Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM thăm, tặng quà cho trẻ em mồ côi do Covid-19
Nhằm động viên tinh thần và chia sẻ nỗi đau với trẻ em mồ côi do Covid-19, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM cùng đại diện các sở, ban ngành đến thăm và tặng quà cho 4 trẻ em có người thân mất vì Covid-19 nhân dịp trung thu ở Q.4, TP.HCM.Em Đ.V.K (11 tuổi, ngụ P.9, Q.4) có mẹ là lao động chính trong nhà mất do Covid-19, cha thất nghiệp vì Covid-19 KHÁNH TRẦNĐi vào từng ngõ nhỏ, đến nhà và động viên các em nhỏ, bà Châu hỏi thăm về tình hình học tập của các em, những khó khăn mà gia đình đang gặp phải sau những mất mát to lớn vì Covid-19. Đồng thời bà Châu cũng nhấn mạnh với cán bộ UB MTTQ Q.4 cần theo sát để hỗ trợ giải quyết các khó khăn, thủ tục để hưởng các chính sách hỗ trợ, sớm giúp các em ổn định cuộc sống.Bà Tô Thị Bích Châu đi vào ngõ nhỏ, nơi gia đình một trẻ có người thân mất vì Covid-19 KHÁNH TRẦNGói hỗ trợ đợt 3 của TP.HCM được triển khai ra sao, ai được nhận?Chia sẻ về chủ trương chung về hỗ trợ những trẻ em có người thân, người bảo trợ mất vì Covid-19, bà Châu cho biết: “Chủ trương là chúng ta phải có phương án chung của cả nước và phương án đặc thù tại TP.HCM để chăm lo cho các cháu. Thời gian vừa qua, cuộc chiến chống dịch Covid-19 thực sự ác liệt, dịch Covid-19 diễn biến quá nhanh khiến nhiều trẻ em đột ngột mất đi người thân của mình. Chúng ta phải nắm được tình hình tất cả các trẻ để hỗ trợ, trước mắt là thăm hỏi động viên các cháu trong dịp trung thu này”.Bà Tô Thị Bích Châu thăm, tặng quà cho em L.K.A (12 tuổi, ngụ P.10, Q.4), có cha là lao động chính trong nhà đã mất vì Covid-19, mẹ là lao động tự do hiện đang thất nghiệp KHÁNH TRẦNBé T.N.H (5 tuổi, ngụ P.14, Q.4) có mẹ mất vì Covid-19, người cha chạy Grab nhưng hiện đang đi cách ly. Hiện bé và anh trai được người cô đón về chăm sóc KHÁNH TRẦNBé L.N.H.A (7 tuổi, ngụ P.18, Q.4) mồ côi cha và mẹ, sống với bà cố nhưng đã mất vì Covid-19, hiện bé đang sống cùng người cậu KHÁNH TRẦNCũng theo bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM, hoạt động này vừa để động viên tinh thần, đồng thời là cầu nối để kêu gọi các nhà hảo tâm biết đến để quan tâm, chăm lo cho các hoàn cảnh khó khăn khác mà thành phố chưa thể chăm lo hết. Tuy chưa có chủ trương chung, nhưng các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn sẽ được chăm lo đồng bộ không phân biệt, bà Châu nhấn mạnh.