https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chot-chong-dich-covid-19-tra-lai-100-trieu-dong-cho-nguoi-danh-roi-post1111314.html
Chốt chống dịch Covid-19 trả lại 100 triệu đồng cho người đánh rơi
Chiều 13.9, ông Võ Văn Tâm (Bí thư, Chủ tịch UBND xã Tân Hội Trung, H.Cao Lãnh, Đồng Tháp) cho biết Công an xã Tân Hội Trung đang làm đề nghị UBND huyện này khen thưởng cho thành viên chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 điểm Mương Khai, thuộc ấp 1, xã Tân Hội Trung.Ông Ngô Văn Cò (thứ 2 từ trái sang) chụp ảnh lưu niệm với thành viên Chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 điểm Mương Khai CÔNG AN CUNG CẤPKhoảng 15 giờ 30 phút ngày 11.9, thành viên chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 điểm Mương Khai nhặt được 2 cọc tiền (100 triệu đồng), sau đó tìm trả lại cho người đánh rơi là ông Ngô Văn Cò (55 tuổi, ngụ ấp 1, xã Tân Hội Trung).Ông Cò là thương lái thu mua lúa. Trước đó, ông có đến điểm trao đổi hàng hóa của người dân tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 thuộc điểm Mương Khai để giao nhận tiền mua bán lúa và bất cẩn làm rơi số tiền trên.Khi hay tin ông Cò bị mất tiền, lực lượng trực tại chốt kiểm soát nhanh chóng kiểm tra xung quanh khu vực chốt thì phát hiện 2 cọc tiền của ông đánh rơi. Sau đó các thành viên của chốt đã tổ chức trao trả tiền lại cho ông Cò.Nhận thấy hành động nhặt được tiền và trả lại cho người đánh rơi của lực lượng làm nhiệm vụ chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 rất đáng khen ngợi nên Công an xã Tân Hội Trung đề nghị UBND H.Cao Lãnh khen thưởng.