https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-phan-van-mai-neu-dich-covid-19-chuyen-mau-cam-tp-hcm-se-siet-chat-hoat-dong-post1400596.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi 'Nếu dịch Covid-19 chuyển màu cam, TP.HCM sẽ siết chặt hoạt động'
Sáng 12.11, bên lề kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trao đổi với báo chí về việc số ca nhiễm Covid-19 những ngày gần đây gia tăng.Ông Mãi cho biết việc F0 gia tăng nằm trong dự kiến của thành phố vì khi mở cửa, việc giao thương, tiếp xúc, đi lại nhiều hơn. TP.HCM và các quận, huyện, phường, xã luôn theo dõi sát, thấy chỗ nào bất thường thì có phương án xử lý. Như những ngày gần đây, H.Hóc Môn và H.Nhà Bè có ca nhiễm gia tăng thì thành phố tập trung đánh giá, phân tích và có các biện pháp truy vết nhanh, bao vây, xử lý kịp thời.Trước băn khoăn của doanh nghiệp liệu rằng thành phố có siết chặt khi dịch bệnh gia tăng, ông Mãi cho biết tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ đã khẳng định rất rõ là phải thực hiện thích ứng an toàn. Do vậy, độ mở của các hoạt động kinh tế, xã hội tùy thuộc vào tình trạng dịch bệnh. “Nếu dịch giảm xuống, màu xanh mở rộng hơn thì hoạt động được mở nhiều hơn, còn nếu vàng lên, hoặc chuyển thành màu cam, màu đỏ thì hoạt động phải giảm đi”, ông Mãi nói.Hiện nhiều địa bàn có nguy cơ dịch bệnh ở cấp độ 3 - nguy cơ cao, có nơi ở cấp độ 2 - nguy cơ trung bình, có nơi ở cấp độ 1 - nguy cơ thấp, còn chung toàn thành phố đang ở cấp độ 2. “Số ca nhiễm hằng ngày đang tăng, nếu tới mức phải siết lại thì thành phố sẽ siết chặt”, ông Mãi thông tin, đồng thời cho biết việc đánh giá cấp độ dịch được thực hiện hằng tuần.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM nhìn nhận diễn biến dịch tại thành phố và các địa phương vẫn diễn biến phức tạp nên cần phải cẩn trọng, chủ động phòng dịch, không được lơ là. TP.HCM đã có kế hoạch củng cố hệ thống y tế nói chung gồm y tế cộng đồng, y tế điều trị, y tế phục hồi, trong đó trạm y tế củng cố về cán bộ lãnh đạo (trưởng trạm, phó trạm), bổ sung cán bộ y tế, cơ chế chính sách cho hoạt động của trạm y tế.Vừa qua Sở Y tế có kế hoạch thành lập trạm y tế lưu động ở các phường, trong đó cán bộ y tế của các bệnh viện cấp thành phố làm nòng cốt xuống hỗ trợ, cán bộ cơ sở cùng tham gia để giải quyết vấn đề trước mắt. Sau nay, thành phố xây dựng cơ chế đưa các bạn sinh viên ngành y tốt nghiệp về làm việc tại trạm y tế một khoảng thời gian nhất định để bổ sung nguồn lực.