https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chung-ngua-cum-giup-giam-nguy-co-chuyen-nang-khi-mac-covid-19-post1099506.html
Chủng ngừa cúm giúp giảm nguy cơ chuyển nặng khi mắc Covid-19
Cụ thể, trong nghiên cứu “Kiểm tra lợi ích tiềm năng của vắc xin cúm trước SARS-CoV-2” được công bố trên tập san PLOS One mới đây, nhóm tác giả cho hay có mối liên quan giữa chủng ngừa cúm và việc giảm tỷ lệ chuyển biến nặng ở bệnh nhân Covid-19.Theo đó, kết quả phân tích dựa trên 74.754 bộ hồ sơ sức khỏe của bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ, Anh, Đức, Ý, Israel và Singapore cho thấy những người chưa tiêm phòng cúm có nguy cơ phải vào phòng ICU (điều trị tích cực) cao hơn 20% so với người đã chủng ngừa.Ngoài ra, khả năng bị nhiễm trùng huyết ở người chưa tiêm phòng cúm lên đến 45%, nguy cơ đột quỵ là khoảng 58% và huyết khối tĩnh mạch sâu lên đến hơn 40%.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhóm tác giả nhận định việc chủng ngừa cúm có thể đã giúp tăng cường hệ thống miễn dịch tự nhiên, từ đó nâng cao khả năng bảo vệ cơ thể.Ngoài ra, các tác giả khuyến nghị mọi người vẫn cần phải tiêm vắc xin Covid-19, bởi đây mới là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân.