https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chi-2-nhom-can-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-khi-di-lai-giua-cac-dia-phuong-post1392116.html
Chỉ 2 nhóm cần xét nghiệm sàng lọc Covid-19 khi đi lại giữa các địa phương
Theo hướng dẫn tạm thời mới nhất của Bộ Y tế tại Quyết định số 4800/QĐ-BYT (ngày 12.10.2021) về thời gian thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ về "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, có 5 điểm cần lưu ý khi thực hiện xét nghiệm, gồm:Không chỉ định xét nghiệm với việc đi lại của người dân, trừ trường hợp:Đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa ổ dịch).Nếu đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3: chỉ xét nghiệm trường hợp nghi ngờ mắc bệnh hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ.Những người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm khi:Có yêu cầu điều tra dịch tễ; người thuộc diện cách ly y tế hoặc theo dõi y tế và người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa ổ dịch).Việc xét nghiệm được thực hiện theo địa bàn nguy cơ và nhóm nguy cơ, gồm:Các trường hợp có một trong các triệu chứng như: sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, khó thở, mất vị giác và khứu giác…Xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ: khi cơ quan y tế thực hiện xét nghiệm tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người (cơ sở khám, chữa bệnh, chợ đầu mối, bến xe, siêu thị…); với các trường hợp di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người… (lái xe, xe ôm, shipper…)Cơ sở sản xuất kinh doanh, kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở: tự xét nghiệm ngẫu nhiên cho người lao động có nguy cơ lây nhiễm cao.Xét nghiệm để xử lý ổ dịch:Địa phương quyết định đối tượng, địa bàn xét nghiệm phù hợp tùy thuộc vào các yếu tố nguy cơ, tình hình dịch bệnh và mức độ của ổ dịch.Xét nghiệm theo phương pháp gộp mẫu trong trường hợp tầm soát, sàng lọc, định kỳYêu cầu về xét nghiệm tại hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, vừa tạo điều kiện tối đa cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và những người đã tiêm vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh.Không yêu cầu xét nghiệm khi đi lại trong địa bànNgay sau hướng dẫn của Bộ Y tế, ngày 16.10, Bộ GTVT có hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải của 5 lĩnh vực (đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, đường sắt, hàng không) đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Theo đó, hành khách tham gia giao thông (trừ vận tải hàng không, đường sắt) đáp ứng các yêu cầu sau: tuân thủ thông điệp 5K, khai báo y tế, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của cơ quan thẩm quyền.Chỉ yêu cầu xét nghiệm khi có nghi ngờ; hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ vùng có dịch ở cấp 3 và khách đến từ vùng có dịch ở cấp 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa ổ dịch). Không yêu cầu xét nghiệm khi đi lại trong địa bàn. Xét nghiệm hành khách trong các trường hợp có một trong các biểu hiện triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở…Đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin và người đã khỏi bệnh, chỉ xét nghiệm một trong các trường hợp: khi có yêu cầu điều tra dịch tễ hoặc đến từ địa bàn có dịch ở cấp 4 hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa). Việc xét nghiệm Covid-19 có giá trị trong vòng 72 giờ.Với vận tải hàng không, tiếp tục thực hiện theo hướng dẫn tại Quyết định số 1776/QĐ-BGTVT ngày 8.10. 2021 của Bộ trưởng Bộ GTVT và Quyết định 1786/QĐ-BGTVT ngày 12.10.2021 của Bộ trưởng Bộ GTVT.Với vận tải đường sắt: tiếp tục thực hiện theo hướng dẫn tại Quyết định số 1782/QĐ-BGTVT ngày 11.10.2021 của Bộ trưởng Bộ GTVT.Trường hợp cơ quan có thẩm quyền ban hành quy định mới về phòng, chống dịch Covid-19 đối với các đối tượng áp dụng tại hướng dẫn tạm thời này thì thực hiện theo quy định mới.