https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chi-dao-khan-truong-4-phuong-cham-ro-chac-nghiem-nhanh-cua-to-xet-nghiem-covid-19-tphcm-post1089746.html
Chỉ đạo khẩn trương 4 phương châm 'Rõ - Chắc - Nghiêm - Nhanh' của tổ xét nghiệm Covid-19 TP.HCM
UBND TP.HCM nhận định, hiện nay công tác phối hợp, chỉ đạo việc lấy mẫu, nhập liệu, xét nghiệm Covid-19, trả kết quả ở một số địa phương có lúc chưa nghiêm túc, đồng bộ, chặt chẽ và còn chậm so với yêu cầu đặt ra.Đồng thời, công tác kiểm soát, quản lý tại các khu phong tỏa vẫn còn chưa nghiêm, còn tình trạng người dân trong khu đi lại, giao lưu, không đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 16.Người mắc Covid-19 cần điều kiện gì để xuất viện vào ngày thứ 10?Vì vậy, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo UBND các quận, huyện, TP.Thủ Đức khẩn trương tổ chức vận hành hiệu quả Tổ chỉ đạo công tác xét nghiệm (gọi tắt là Tổ công tác) với phương châm "Rõ - Chắc - Nghiêm - Nhanh".Cụ thể, phương châm "Rõ", tức xác định trách nhiệm rõ ràng. Mọi hoạt động của Tổ công tác do tổ trưởng điều hành, chỉ đạo, có thẩm quyền phân công nhiệm vụ cho các đội, tổ hỗ trợ, tăng cường do thành phố cử xuống địa phương trong công tác lấy mẫu, nhập liệu, xét nghiệm, trả kết quả.Phương châm “Chắc", tức thực hiện lấy mẫu, xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, chắc chắn theo các nguyên tắc, hướng dẫn của ngành y tế tại khu vực nguy cơ, nguy cơ cao, nguy cơ rất cao, khu vực phong tỏa nhằm đảm bảo xác định kịp thời, tách F0 ra khỏi cộng đồng để điều trị.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại chung cư Phạm Viết Chánh, P.19, Q.Bình Thạnh ẢNH: VŨ QUYÊNPhương châm "Nghiêm", tức thực hiện nghiêm túc, đúng quy trình, đúng quy định về giãn cách xã hội của Chỉ thị số 16. Giữ khoảng cách an toàn, kiểm soát có trật tự, nề nếp tại các khu vực lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm. Không để xảy ra tình trạng mất trật tự, gây phản ánh, bức xúc xã hội.Phương châm "Nhanh”, tứ thực hiện trả kết quả xét nghiệm nhanh tối đa trong vòng 12 giờ đối với mẫu đơn và tối đa trong vòng 24 giờ đối với mẫu gộp. Không để tình trạng tồn mẫu xét nghiệm Covid-19, chậm trả kết quả dẫn đến tình trạng chậm tách F0 ra khỏi cộng đồng và đưa đi điều trị. Yêu cầu các địa phương bố trí nơi cách ly tạm thời cho F0 trong thời gian chờ di chuyển đến khu điều trị tập trung.