https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-da-nang-tao-dieu-kien-thuan-loi-nhat-de-moi-nguoi-gap-kho-khan-vi-covid-19-duoc-tro-ve-nha-post1089675.html
Chủ tịch Đà Nẵng Tạo điều kiện thuận lợi nhất để mọi người gặp khó khăn vì Covid-19 được trở về nhà
Sáng 15.7, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh đã có thư gửi Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM đề cập việc sẽ đưa người dân Đà Nẵng trở về nhà trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp gây nhiều khó khăn cho người dân.Ông Chinh khẳng định, trong những ngày qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.Đà Nẵng luôn theo dõi tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, đặc biệt là tình hình là bà con quê hương Đà Nẵng.Chủ tịch Đà Nẵng cho rằng, trước sự bùng phát và diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP.HCM phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội phù hợp để khống chế dịch bệnh. Điều này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến đời sống của cư dân TP, trong đó có những người dân Đà Nẵng đang làm ăn, sinh sống và học tập tại đây.“Thông qua Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM, chúng tôi gửi đến các anh chị, cô chú lời động viên chân thành từ Đà Nẵng. Đồng thời, đề nghị Hội Đồng hương theo dõi, tìm hiểu thông tin để phối hợp cùng TP lập phương án đưa người dân có nhu cầu trở về Đà Nẵng. Chúng tôi sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để mọi người dân TP đều được trở về nhà”, ông Chinh nhấn mạnh.Trong thư, Chủ tịch Đà Nẵng cũng bày tỏ tin tưởng với tinh thần đoàn kết, đùm bọc, chia sẻ, cộng đồng người Đà Nẵng tại TP.HCM cùng với người dân địa phương sẽ sớm vượt qua khó khăn này và Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM tiếp tục là chỗ dựa và là cầu nối của những người con xa quê với quê hương Đà Nẵng.Người mắc Covid-19 cần điều kiện gì để xuất viện vào ngày thứ 10?Người dân trở về Đà Nẵng phải đăng ký thế nào?Sáng 15.7, trao đối với PV Thanh Niên, ông Trần Hùng Phong, Phó chủ tịch Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM cho biết, UBND TP.Đà Nẵng giao cho Hội tổ chức đưa đón bà con đồng hương về quê tránh dịch Covid-19.Ông Phong thông tin thêm về các điều kiện. Cụ thể, bà con có nhu cầu về quê, đăng ký danh sách qua Hội Đồng hương các quận, huyện hoặc đăng ký danh sách qua trang Facebook Hội Đồng hương Đà Nẵng hoặc Hội Đồng hương Hoà Vang.Trước khi lên xe về Đà Nẵng, người dân phải có kết quả xét nghiệm âm tính và các điều kiện chống dịch của nhà xe.Về điều kiện cách ly 21 ngày tại Đà Nẵng, ông Phong cho hay, Hội Đồng hương Đà Nẵng bố trí xe chở miễn phí và tặng mỗi người 500.000 đồng làm lộ phí. Người dân đăng ký cách ly tại khách sạn (tự chi trả chi phí tiền phòng và tiền ăn). Người dân cách ly tập trung được miễn phí tiền ở, nhưng trả tiền ăn theo quy định của cơ quan y tế.“Người dân sẽ được miễn phí xét nghiệm và chăm sóc y tế. Đối với bà con có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, Hội đồng hương sẽ tặng tiền ăn khi cách ly tập trung. Dự kiến chuyến xe đầu tiên sẽ xuất phát đầu tuần tới”, ông Trần Hùng Phong thông tin thêm.Ông Trần Hùng Phong cũng cho biết thêm, người dân khi đăng ký thì nhắn tin qua số điện thoại ông Nguyễn Văn Đẩu (0903787304), Chủ tịch Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM hoặc nếu đăng ký qua Facebook thì để lại tên và số điện thoại. Hội Đồng hương Đà Nẵng sẽ liên lạc ngay.Được biết, theo thông báo của Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM, trong đợt đầu tiên sẽ tiến hành đưa khoảng 300 người dân về quê, trong đó ưu tiên cho người già yếu, bệnh tật, neo đơn, trẻ nhỏ…và người đăng ký trước. Những trường hợp khó khăn sẽ được TP.Đà Nẵng hỗ trợ thêm về chi phí cách ly trong quá trình cách ly y tế phòng dịch Covid-19.