https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-dau-moi-cho-dan-sinh-phai-phong-chong-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1083817.html
Chợ đầu mối, chợ dân sinh phải phòng chống dịch Covid-19 như thế nào 
Theo HCDC, trách nhiệm của Ban quản lý chợ là phải bố trí nơi bán hàng, quầy hàng giãn cách phù hợp, khuyến khích lắp đặt vách ngăn giữa các quầy hàng; triển khai kẻ vạch xác định vị trí đứng, khoảng cách giữa người bán hàng và người mua hàng.TP.HCM phong tỏa chợ Bình Thới vì ca dương tính Covid-19 đến bán vịt quayHCDC khuyến cáo trách nhiệm của Ban quản lý chợ Ảnh: HCDCNgoài ra, phải yêu cầu người bán hàng, người lao động tại chợ phải đeo khẩu trang, khai báo y tế mỗi ngày nhằm phòng chống Covid-19. Tổ chức kiểm tra, giám sát, đôn đốc người bán hàng, người lao động tại chợ và người mua hàng thực hiện các biện pháp dự phòng cá nhân.Trách nhiệm của người bán hàng, người lao động tại chợ Ảnh: HCDCĐối với người bán hàng, người lao động tại chợ, theo HDCD phải có trách nhiệm không đi bán hàng, đi làm khi đang trong giai đoạn cách ly tại nhà hoặc có các biểu hiện sốt, ho, khó thở. Phải khai báo y tế hằng ngày. Thông báo kịp thời cho ban quản lý chợ hoặc cơ sở y tế nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Hướng dẫn người mua hàng phải có các trách nhiệm Ảnh: HCDCNgoài ra, HCDC cũng nêu rõ trách nhiệm của người mua hàng như là phải giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m khi xếp hàng tại lối vào, khi thanh toán, khi trao đổi với người bán hàng. Sát khuẩn tay trước khi vào chợ. Không khạc nhổ, vứt khẩu trang bừa bãi. Đồng thời tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 riêng của ban quản lý chợ nếu có.