https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-2-nguoi-tron-trong-thung-xe-tai-tu-vung-dich-covid-19-vao-da-lat-post1097107.html
Chở 2 người trốn trong thùng xe tải từ vùng dịch Covid-19 vào Đà Lạt
Sáng 5.8, Công an TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết vừa phát hiện 2 người đi từ vùng dịch Covid-19 Ninh Thuận trốn trong xe tải để vào Đà Lạt.Cụ thể, chiều 4.8, anh H.S.H.Th (27 tuổi) lái xe tải 85C-03515 cùng phụ xe L.P.A (32 tuổi), cùng ngụ Ninh Thuận, khi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Cầu Treo, xã Trạm Hành (Đà Lạt) khai báo trên xe có 2 người. Nhận thấy có dấu hiệu hàng hóa chở trên xe tải chưa đủ giấy tờ hợp lệ, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, Công an TP.Đà Lạt yêu cầu anh Th. lái xe tải về điểm tập kết bốc dỡ hàng hóa tại đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (Đà Lạt) để kiểm tra.Quá trình kiểm tra, Công an phát hiện H.Q.Đ (33 tuổi) và N.N.T (20 tuổi) cùng ngụ Ninh Thuận trốn trong thùng hàng xe tải. Hai người này đều từ vùng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Cơ quan chức năng thực hiện khẩn cấp xét nghiệm, có kết quả âm tính Covid-19, đồng thời đưa 2 người trốn trong xe tải đi cách ly y tế tập trung 21 ngày theo quy định. Cơ quan chức năng xử phạt vi phạm hành chính đối với lái xe Th. 3 triệu đồng; 2 người trốn trong xe tải, mỗi người bị phạt 2 triệu đồng.Bãi giao nhận hàng tập trung trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP.Đà Lạt ẢNH: LÂM VIÊNTrước đó, ngày 4.8, UBND P.7 (Đà Lạt) ra quyết định xử phạt hành chính 2 lái xe N.N.L (30 tuổi, ngụ H.Lâm Hà) và L.H.. (24 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) do chạy xe tải giao nhận hàng hóa sai quy định, không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 với số tiền 2 triệu đồng/trường hợp.Chiều 4.8, chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại đèo Tà Nung (xã Tà Nung, TP.Đà Lạt) phát hiện tài xế xe tải H.Đ (39 tuổi, ngụ xã Ninh Gia, H.Đức Trọng, Lâm Đồng) xuất trình 1 giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 không rõ nguồn gốc, có dấu hiệu làm giả. Khi bị lực lượng chức năng phát hiện, tài xế này giằng lại và xé giấy xét nghiệm trên nên bị các lực lượng khống chế.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo lời khai ban đầu của tài xế Đ., trong ngày 3.8, tài xế này chở nông sản đi một số địa điểm tại Q.Gò Vấp (TP.HCM) giao hàng. Khoảng 3 giờ ngày 4.8 về lại TP.Đà Lạt, khi đi qua chốt kiểm dịch Tà Nung thì bị phát hiện. Lực lượng y tế TP. Đà Lạt khẩn trương lấy mẫu test nhanh lái xe này ngay tại chốt và cho kết quả âm tính với Covid-19. Hiện, UBND xã Tà Nung đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt lái xe H.Đ không chấp hành các quy định phòng dịch Covid-19.