https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-ubnd-tinh-phu-yen-chu-dong-don-dan-ve-de-phong-chong-dich-covid-19-tot-hon-post1095701.html
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Chủ động đón dân về để phòng, chống dịch Covid-19 tốt hơn
Chiều 31.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên đã tổ chức họp để tiếp tục triển khai công tác phòng chống dịch tại Phú Yên.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo, cho rằng Phú Yên chưa thực sự nghiêm túc trong việc tận dụng thời cơ đối với việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn. Theo ông Thế, nếu không tận dụng thời cơ này, rút ngắn thời gian phòng chống dịch thì sức chịu đựng của người dân cũng chỉ có hạn.Ngày 31.7: Cả nước 8.624 ca Covid-19, 3.250 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.180 bệnh nhânTheo ông Thế, việc cấp bách phải làm hiện nay là đưa công dân từ TP.HCM về địa phương. Hiện nay số lượng công dân Phú Yên đăng ký về ngày một tăng. “Chúng ta phải chia sẻ với TP.HCM. Chúng ta phải đưa họ về. Đây là nhiệm vụ và nghĩa vụ của chúng ta. Việc chủ động đón người dân về là để quản lý tốt hơn, phòng chống dịch tốt hơn”, ông Thế chỉ đạo và nhắc lại ca nhiễm đầu tiên từ quán cơm Yên Nam (vào ngày 23.6 - PV) để làm bài học chung trong công tác phòng chống dịch hiện nay ở Phú Yên.Ông Thế cho biết thêm, hiện đã có hơn 11.000 người dân đăng ký từ TP.HCM về Phú Yên và hiện vẫn còn tiếp tục đăng ký. Ông Thế nhắc nhở: “Ngoài số lượng xe Phương Trang hỗ trợ đưa dân về, Sở GT-VT Phú Yên phải có phương án khác, làm việc với cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn, với Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Phú Yên, Hội Doanh nhân Phú Yên tại TP.HCM để phối hợp, làm sao tăng thêm phương tiện để đưa công dân chúng ta về nhanh nhất. Làm sao mỗi ngày đưa về 1.000 người thì mới kịp. Chúng ta phải tranh thủ thời cơ, làm sớm chừng nào thì đỡ cho dân lúc ấy”.Bên cạnh đó, ông Thế cũng đã chỉ đạo Sở TT-TT Phú Yên lập tổng đài và xây dựng mẫu nhập thông tin để người dân từ TP.HCM đăng ký về Phú Yên một cách nhanh nhất, cũng như sử dụng các ứng dụng để người dân thuận tiện trong việc đăng ký, truy vết.Ngoài ra ông Thế cũng lưu ý việc ứng xử đối với các công dân từ các tỉnh phía nam về. Trên cơ sở danh sách công dân về, các địa phương phải liên hệ người dân trước để xác định có cách ly tập trung hay cách ly tại nhà. Địa phương phải có trách nhiệm trong việc lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Các chốt trực thì phải thực hiện đúng quy trình, phải bố trí các cơ sở vật chất đảm bảo cho các chốt hoạt động.Tối 31.7: Công bố thêm 145 ca Covid-19 tử vong trong 13 ngày