https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-ubnd-tinh-binh-dinh-nong-nhat-ve-nguy-co-covid-19-la-quy-nhon-post1096661.html
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nóng nhất về nguy cơ Covid-19 là Quy Nhơn
Chiều 3.8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long chủ trì Hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Quy Nhơn, TX.An Nhơn, H. Phù Cát và H.Tuy Phước. Đây là những địa phương đang rất “nóng” về nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Chỉ số bão hòa ô xy SpO2 là gì, có liên quan gì đến Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Tuy Phước, Phù Cát test nhanh Covid-19 đối với các tiểu thươngTheo UBND H.Tuy Phước, chiều 1.8, sau khi nhận thông tin một nữ tiểu thương buôn bán thủy sản ở chợ Gò Bồi (xã Phước Hòa) có kết quả test nhanh và xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19, ngành y tế tiến hành truy vết, khoanh vùng, test nhanh và phát hiện thêm 12 người dương tính. 12 trường hợp F0 này chủ yếu là các hộ mua bán cá ở chợ Gò Bồi và người đến mua bán cá tại chợ này. Xã Phước Hòa đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 0 giờ ngày 3.8.Đường vào xã Cát Tường (H.Phù Cát, Bình Định) bị phong tỏa để phòng Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGChủ tịch UBND H.Phù Cát Nguyễn Trung Kiên cũng cho biết qua test nhanh tầm soát các trường hợp liên quan đến F0 tại chợ Gò Bồi đã phát hiện 10 người dương tính. UBND tỉnh Bình Định đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại TT.Cát Tiến từ 0 giờ ngày 4.8. UBND H.Phù Cát cũng quyết định tạm thời áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với các xã Cát Hải, Cát Chánh (giáp xã Phước Hòa) để phòng chống dịch Covid-19.Các huyện Tuy Phước, Phù Cát đang tiến hành tầm soát, test nhanh toàn bộ tiểu thương trên địa bàn để phòng Covid-19.Có nên mua máy thở cất trong nhà trong đại dịch Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Cơ hội khống chế dịch trong 2 tuần tớiTheo ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, tỉnh này đã ghi nhận 236 người mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 53 người. Đặc biệt, tỉnh Bình Định đã có các ổ dịch cộng đồng tại TX.An Nhơn và H.Tuy Phước liên quan đến các chợ truyền thống, gây rất nhiều khó khăn trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long, hiện tỉnh Bình Định đang giãn cách xã hội, cộng với việc số lượng người từ phía nam về giảm là cơ hội để đẩy nhanh truy vết, khống chế dịch trong 2 tuần tới. Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu mỗi xã, phường phải lập 1 điểm test nhanh tự nguyện có thu phí để phục vụ cho người dân có nhu cầu. TP.Quy Nhơn phải tầm soát 10% dân số của thành phố, các sở, ngành, phải thực hiện test 10% nhân viên…Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu trong đợt tiêm vắc xin sắp đến, TP.Quy Nhơn phải làm việc với trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, chợ, chọn và t iêm vắc xin cho khoảng 100 - 200 shipper. Đồng thời, khi phát hiện F0 tại phường, xã thì TP Quy Nhơn phải có biện pháp phong tỏa phù hợp.“TP.Quy Nhơn phải lưu ý “bài học” của TX.An Nhơn, H.Tuy Phước về việc các ổ dịch Covid-19 xuất hiện từ các chợ. Phải làm tấm chắn bằng ny lông cách ly người bán hàng và người mua hàng để giảm nguy cơ lây nhiễm ở các chợ”, ông Nguyễn Phi Long nhấn mạnh.