https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-nguyen-xe-ca-rau-thit-giup-ba-con-chong-dich-covid-19-post1092593.html
Chở nguyên xe cá, rau, thịt…  giúp bà con chống dịch Covid-19
Không phải đến ngày 19.7 mới giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ đối với 19 tỉnh miền Nam, mà các xã Gia Tân 1, 2, 3 và Gia Kiệm đã thực hiện giãn cách từ 30.6 đến nay. Đoạn video về một xe cá chép to đi từng nhà phát cho bà con được dân mạng thả tim rần rần chính là hình ảnh người dân cưu mang nhau trong dịch Covid-19 tại đây.CLIP Phát cá giúp người dân vùng dịchPhát rau, cá, thịt giúp dân no bụngÔng Nguyễn Trung Phước (44 tuổi, đại diện nhóm thiện nguyện ở xã Gia Kiệm) cho biết sau lệnh giãn cách chống dịch, các nhóm thiện nguyện đã có những chuyến xe 0 đồng chở rau củ, thực phẩm phát cho bà con. Ở địa phương, 95% người theo Đạo Công giáo nên các nhóm thiện nguyện kết hợp với các giáo xứ hỗ trợ người dân.Trứng được chở đến tận nhà phát cho người dânCác nhóm nhận thực phẩm từ khắp nơi mang đến nhà thờ rồi từ đó phân phát cho các xóm, các khu từng ngày. Cũng theo ông Phước, những người tạm trú ở địa phương, những công nhân, người bán vé số, không phân biệt tôn giáo, đều được hỗ trợ. Chi phí thực hiện được nhóm thiện nguyện, cha xứ vận động các nhà hảo tâm hoặc chính người địa phương đóng góp.Phát thịt cho bà con“Ngoài rau củ, trứng, thịt, có ngày chúng tôi đổi món sang cá chép. Cá được mua từ các ao với số lượng nhiều, còn gà, heo cũng được các trại chăn nuôi lớn góp để làm thịt phát cho bà con mỗi người một ít. Dần dần cứ lan tỏa, các giáo xứ khác cũng hưởng ứng để lo bữa ăn cho bà con”, ông Phước nói và cho hay mỗi ngày nhóm thiện nguyện của ông phát khoảng 1,5 tấn rau, 5 tạ chuối, 1.600 con cá, 600 kg măng... cho mọi người.“Có những hôm 1 - 2 giờ đêm nhóm vẫn đi lấy rau cho bà con, làm việc không có ngày nghỉ nhưng ai nấy rất vui vì được chung tay cùng vượt khó khăn. Nhìn những bó rau, con cá đến tận tay bà con, nhìn ánh mắt hạnh phúc của họ khi nhận khiến mọi mệt mỏi của chúng tôi đều tan biến”, ông Phước tâm tình.Cắt rau đem tặng bà conGóp cả vườn rau, rẫy chuốiNhững ngày giãn cách, việc buôn bán khó hơn nên nhiều người ủng hộ cả vườn rau, rẫy chuối với tinh thần đoàn kết cao nhất. Việc phân phát thực phẩm cho bà con sẽ thực hiện đến khi địa phương hết giãn cách. Như gia đình bà Chu Thị Mến (46 tuổi, ở xã Gia Kiệm) có rau cần đang đến vụ thu hoạch nhưng buôn bán khó do dịch, bà bàn với chồng ủng hộ cả vườn rau để phát cho người dân.Nguyên xe cá được mua lại và đẩy đi phát cho bà con“Thấy nhiều nơi đang thiếu rau nên vợ chồng tôi quyết định ủng hộ vườn rau cần của nhà mình, giúp đỡ mọi người được phần nào hay phần đó”, bà Mến nói.Linh mục Phêrô Nguyễn Hoàng Trường, Chánh xứ Giáo xứ Gia Phát, cho biết những bó rau, miếng thịt, con cá... từ tấm lòng thiện nguyện giúp bà con có những bữa cơm đầy đủ, yên tâm chống dịch Covid-19. “Tôi luôn đảm bảo với mọi người không để ai thiếu ăn giữa mùa dịch, có thêm tinh thần vượt qua giai đoạn khó khăn này”, linh mục chia sẻ.