https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-truyen-thong-o-nha-trang-am-dam-sau-dich-covid-19-tp-dang-dep-cho-tu-phat-post1395904.html
Chợ truyền thống ở Nha Trang ảm đạm sau dịch Covid-19 TP đang dẹp chợ tự phát
Chợ truyền thống đìu hiuSau thời gian dài tạm dừng hoạt động phòng dịch Covid-19, ngày 7.10 chợ Xóm Mới (P.Tân Lập, TP.Nha Trang) được hoạt động trở lại. Tuy nhiên sau hơn 20 ngày hoạt động, khu chợ này vẫn khá ảm đạm.Hơn 1.000 tiểu thương đăng ký kinh doanh trở lại, nhưng thực tế những ngày đầu có hơn 20 hộ hoạt động kinh doanh, nay chỉ còn lại 15 hộ đang hoạt động. Nguyên nhân chủ yếu do quá ít người vào chợ mua nên các hộ kinh doanh không mặn mà buôn bán.Một tiểu thương ở chợ Xóm Mới cho biết, phải đáp ứng rất nhiều quy định phòng chống dịch để mở cửa kinh doanh. Ngay cả khách vào chợ mua cũng phải thực hiện đầy đủ các thủ tục phòng dịch, như quét mã QR, đi theo luồng 1 chiều… nên khách hàng ngại vào chợ. Hơn nữa, sau dịch nhiều quầy hàng mở bán trên vỉa hè nên khách ghé mua luôn, không cần phải vào chợ.“Bình thường khu chợ khách rất đông, nhưng nay lượng khách vào chợ chưa được 1 phần 20 lúc trước nên ngày nào cũng bán ế. Mới trở vào bán trở lại vì ở nhà không biết làm gì chứ bán đủ tiền test Covid-19 thôi”, người này nói thêm."TP đang nỗ lực dẹp những chợ tự phát"Trái ngược khung cảnh ảm đạm của chợ truyền thống, các hoạt động buôn bán vỉa hè ở TP.Nha Trang sôi động sau dịch Covid-19.Cách chợ Xóm Mới chưa đến 200 m là khung cảnh tấp nập người mua tại các quầy rau, thịt, cá… dọc trên vỉa hè. Người mua không quét mã QR, không phải xếp hàng, thậm chí không cần bước xuống xe…Theo anh Lê Thanh Chung (P.Phước Tiến, TP.Nha Trang) cho biết, chỉ đi mua bó rau nhưng phải ghé vào chợ thì rất mất thời gian nên anh thường ghé chợ cóc vỉa hè. Anh Chung cho biết cũng lo ngại về vấn đề an toàn phòng chống dịch của những quầy hàng thế này.Sau dịch Covid-19, các quầy hàng vỉa hè lên ngôi cũng là do không cần tốn quá nhiều chi phí. Người bán tận dụng vỉa hè trước những cơ sở kinh doanh lớn chưa mở cửa hoạt động, không tốn chi phí mặt bằng.Không chỉ chợ Xóm Mới, hiện nay những chợ lớn như chợ Đầm, chợ Vĩnh Hải… cũng đang trong cảnh đìu hiu. Trong khi đó, dọc các tuyến đường lớn ở TP.Nha Trang như 2 tháng 4, Điện Biên Phủ, Ngô Gia Tự… các chợ cóc mọc lên như nấm. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến các quy định phòng chống dịch mà còn gây mất cảnh quan đô thị.Trao đổi về vấn đề này, ông Lưu Thành Nhân, Phó chủ tịch UBND TP.Nha Trang, chia sẻ thành phố đã có rất nhiều cuộc họp và văn bản chỉ đạo các địa phương về vấn đề dẹp chợ tự phát. Nhiều trường hợp bị xử phạt rồi nhưng hôm sau lại tiếp diễn. Trong cuộc họp vừa qua thành phố đã tiếp tục chỉ đạo địa phương phối hợp với các tổ liên ngành để quản lý chặt hơn nữa về vấn đề này.“Có nhiều hộ mở quầy buôn bán hải sản tự phát giữa thành phố gây mất cảnh quan. Chính vì vậy thành phố đang nỗ lực dẹp những chợ tự phát kiểu này để người dân và tiểu thương quay lại với chợ truyền thống”, ông Nhân cho biết thêm.