https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-nha-giau-tan-dinh-tam-dong-cua-vi-covid-19-thay-oai-qua-em-oi-post1257938.html
Chợ nhà giàu Tân Định tạm đóng cửa vì Covid-19 “Thấy oải quá em ơi”
Chợ Tân Định ngày trước được xem là nơi phồn hoa của những người Sài Gòn giàu có. Những người sống lâu năm ở khu vực này kể lại, chợ Tân Định xưa nổi tiếng là “chợ nhà giàu” vì các mặt hàng đều bán giá cao hơn các chợ khác một chút. Hai bên có bãi đậu xe hơi, phía sau là bến xe ngựa (nay là đường Mã Lộ), hàng hóa về chợ cái gì cũng tươi ngon và chất lượng. Chợ Tân Định ngày trước được xem là nơi phồn hoa của những người Sài Gòn giàu có.Nhưng Covid-19 thì đâu có phân biệt giàu hay nghèo, dịch bệnh ập đến, những phồn hoa phải tạm gác lại để nhường chỗ cho công tác chống dịch.Sạp hàng treo biển đóng cửa vì chợ phong tỏa nhiều ngày Lê NamTrước đó, chiều 4.7, thông tin từ Ban quản lý chợ Tân Định cho biết do có ca dương tính là tiểu thương kinh doanh cá tại chợ, nên chợ tạm đóng ngưng hoạt động từ ngày 4 đến 18.7.Chủ một sạp bán cá tại chợ (trú tại Cần Giuộc, Long An) hằng ngày đi lấy cá tại chợ đầu mối Bình Điền về bán lẻ tại chợ Tân Định. Qua xét nghiệm, người này bị phát hiện dương tính với Covid-19. Qua điều tra dịch tễ, trong quá trình đi lấy hàng, chủ hàng thực hiện khai báo y tế vào ra chợ Bình Điền nghiêm túc.Sau khi có kết quả xét nghiệm phát hiện ca dương tính, Ban quản lý chợ đã thông báo đến toàn tiểu thương kinh doanh tại chợ, tạm ngưng hoạt động từ ngày 4.7.