https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-vinh-long-tam-dung-hoat-dong-vi-xuat-hien-2-truong-hop-nghi-nhiem-covid-19-post1094367.html
Chợ Vĩnh Long tạm dừng hoạt động vì xuất hiện 2 trường hợp nghi nhiễm Covid-19
Chiều 27.7. bà Nguyễn Thị Tố Quyên, Trưởng ban Quản lý chợ Vĩnh Long, đã ký ban hành thông báo khẩn tạm dừng mọi hoạt động chợ Vĩnh Long kể từ 19 giờ ngày 27.7 đến khi có thông báo mới.Lý do chợ phải tạm dừng hoạt động là phát hiện 2 người mua bán rau củ tại chợ này nghi nhiễm Covid-19. Cả 2 được test nhanh ở Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long cho kết quả dương tính và đã được cách ly, hiện chờ kết quả xét nghiệm PCR.Ban Quản lý chợ Vĩnh Long yêu cầu tiểu thương không ra vào chợ trong thời gian tạm dừng hoạt động. Mọi hành vi không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Bản tin Covid-19 ngày 27.7: Cả nước thêm 7.913 ca; dịch bệnh đã ngấm rất rộng, rất sâu ở TP.HCM