https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-tphcm-doi-thoai-truc-tiep-ve-noi-long-gian-cach-sau-ngay-159-post1108835.html
Chủ tịch UBND TP.HCM livestream đối thoại về những định hướng chống dịch Covid-19 sau ngày 15.9
20 giờ hôm nay 6.9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trao đổi, trả lời trực tiếp nhiều câu hỏi của người dân về nới lỏng giãn cách xã hội và kế hoạch phục hồi kinh tế sau ngày 15.9. Báo Thanh Niên đã truyền phát buổi livestream này.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đối thoại với người dân thông qua hình thức livestream. Dẫn chương trình là nghệ sĩ Quyền Linh và ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tửSở TT-TT TP.HCM cho biết 20 giờ hôm nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi sẽ tham dự chương trình livestream “Dân hỏi – Thành phố trả lời” số đặc biệt để trực tiếp chia sẻ thông tin với người dân về những định hướng, kế hoạch của thành phố trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, về nới lỏng giãn cách xã hội và kế hoạch phục hồi kinh tế sau ngày 15.9.Chủ tịch Phan Văn Mãi trao đổi về 5 vấn đề được người dân và doanh nghiệp quan tâm.Thứ nhất là khi nào thành phố sẽ nới lỏng giãn cách xã hội và lộ trình nới lỏng ra sao. Thứ 2 là khi thành phố bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội thì triển khai các giải pháp nào để kiểm soát ca nhiễm và giảm ca tử vong vì Covid-19. Thứ 3 là kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 trong thời gian tới. Thứ 4 là các chính sách an sinh xã hội tiếp theo của thành phố để hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong đại dịch. Thứ 5 là các giải pháp lớn để khởi động lại nền kinh tế của thành phố, hỗ trợ doanh nghiệp khôi phục sản xuất, kinh doanh.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan trao đổi về công tác an sinh xã hội trong chương trình livestream ngày 1.9 Chụp màn hìnhChương trình livestream “Dân hỏi - Thành phố trả lời” do Sở TT-TT TP.HCM phối hợp với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT-TT) tổ chức từ ngày 24.8, để chính quyền thành phố lắng nghe, đối thoại, giải đáp những nhu cầu, bức xúc, nguyện vọng của người dân.Dẫn chương trình là nghệ sĩ Quyền Linh và ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, khách mời là lãnh đạo các sở ngành, quận huyện trả lời trực tiếp những câu hỏi mà người dân đặt ra.Qua 10 số phát sóng, chương trình đã thu hút được hơn 4,1 triệu lượt xem, gần 220 nghìn bình luận. Hơn 1,6 triệu lượt đăng ký nhận hỗ trợ của người dân thông qua chương trình đã được Ban tổ chức gửi về các quận, huyện, TP. Thủ Đức để xử lý. Trước đó, tối 1.9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tham gia chương trình, trực tiếp giải đáp những thắc mắc, bức xúc của người dân trong thời gian giãn cách xã hội.