https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-ubnd-tp-da-nang-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-den-ngay-29-tet-nguyen-dan-post1418121.html
Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 đến ngày 29 Tết Nguyên đán
Chiều 4.1, tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 (BCĐ), bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết đến ngày 10.1, ngành y tế TP sẽ tiêm hết cho người dân đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 từ ngày 30.9 trở về trước.Bà Yến đề nghị Sở Y tế TP rà soát tiếp để sau ngày 10.1, sẽ có thêm số lượng người dân đã tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 đủ 3 tháng trở lên được tiêm tiếp mũi 3. "Đến khoảng 28, 29 Tết Nguyên đán, trong trường hợp đủ điều kiện thì ngành y tế vẫn cho tổ chức tiêm chủng để người dân yên tâm trước tình hình dịch bệnh", bà Yến nói.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cũng yêu cầu Sở Y tế TP sớm trình việc hỗ trợ tiền ăn cho trẻ em dưới 6 tuổi và người nghèo khi điều trị trong bệnh viện. Trước mắt, ngành y tế không thu khoản chi phí này đối với các đối tượng đã nêu.Phát biểu tại cuộc họp, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết hiện TP cơ bản khống chế được dịch bệnh với trên dưới 200 ca bệnh/ngày. Ông Chinh nhận định, từ nay đến Tết, tình hình dịch bệnh sẽ phức tạp hơn nhiều. BCĐ TP.Đà Nẵng sẽ phải làm việc song song các công việc, trong đó yêu cầu phòng chống dịch phải cao hơn, ưu tiên và quan trọng hơn."Ngành y tế khẩn trương xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin cho 100% người đủ 3 tháng kể từ khi tiêm mũi 2, cố gắng hoàn thành trước Tết âm lịch, đến ngày 29 Tết cũng vẫn còn tiêm. UBND TP.Đà Nẵng sẽ đồng hành cùng ngành y tế. Người dân rất mong muốn tiêm được mũi 3 để ăn Tết tự tin hơn", ông Chinh nói.Các địa phương hạn chế thấp nhất việc tập trung đông ngườiLiên quan đến việc điều trị F0 tại nhà, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng chỉ đạo, ngành y tế cần rà soát và đánh giá lại hiệu quả trong thời gian qua để chỉ đạo trong thời gian sắp đến, nhất là trong tết người dân sẽ đi lại để thăm viếng nhiều hơn. "Thống nhất tăng tần suất xét nghiệm tại các bệnh viện. Trước đó, xét nghiệm 7 ngày/lần thì nay thống nhất là 3 ngày/lần. Phải bảo vệ cho được "thành trì" bệnh viện. Giao cho Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện thực hiện vấn đề này", ông Chinh nói.Ông Lê Trung Chinh cũng yêu cầu Sở Y tế TP khẩn trương đề xuất hỗ trợ đối với nhân viên y tế trực tiếp trong phòng chống dịch Covid-19 trong 9 ngày nghỉ tết. Các quận huyện, các sở ngành xây dựng kế hoạch riêng, cụ thể trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trong tết. Các trạm y tế phường, xã xây dựng kế hoạch, phân công cụ thể. Nếu lực lượng mỏng, UBND TP sẽ xem xét bổ sung lực lượng cho cơ sở. Khi số lượng F0 điều trị tại nhà tăng lên trong bối cảnh tết thì cần đề xuất lực lượng tăng cường, cùng với đó phải hỗ trợ cho cán bộ tăng cường trong tết.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng chỉ đạo ngành GD-ĐT nghiên cứu việc cho học sinh đi học trở lại sau tết, tránh trường hợp bị động. Sở VH-TT, Sở Du lịch, các quận huyện đề xuất mở lại những hoạt động nhằm tạo điều kiện cho nhân dân trên tinh thần đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19."Các địa phương, sở ngành hạn chế thấp nhất việc tập trung đông người, như các lễ hội, các cuộc chia tay, liên hoan không cần thiết… Những cuộc họp nào quan trọng cần tập trung đông người nhưng đối tượng không thường xuyên xét nghiệm thì phải yêu cầu xét nghiệm trước khi vào họp. Nếu không, dính 1 người F0 thì phải thực hiện cách ly. Các quận, huyện phải quan tâm để vừa đón tết vui vẻ nhưng phải đảm bảo sức khỏe cho người dân", Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nhấn mạnh.