https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/chu-tich-tinh-binh-dinh-chi-dao-lam-ro-vu-bong-dung-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1105363.html
Chủ tịch tỉnh Bình Định chỉ đạo làm rõ vụ bỗng dưng được tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 27.8, Văn phòng UBND tỉnh Bình Định cho biết Chủ tịch UBND tỉnh này đã có ý kiến bằng văn bản giao Chủ tịch UBND H.Phù Mỹ (Bình Định) phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh nội dung thông tin người nhà cán bộ xã “bỗng dưng” được tiêm vắc xin Covid-19, khẩn trương làm rõ trách nhiệm và xử lý đối với các tập thể, cá nhân có liên quan (nếu có).Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu H.Phù Mỹ báo cáo kết quả vụ việc cho Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh trước ngày 31.8.Như Thanh Niên đã thông tin, chiều 17.8, H.Phù Mỹ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 tại UBND xã Mỹ Thành (H.Phù Mỹ) cho các nhóm đối tượng ưu tiên theo quy định của Bộ Y tế. Tuy nhiên, người dân phát hiện có nhiều người nhà của cán bộ xã không thuộc nhóm đối tượng ưu tiên vẫn được tiêm vắc xin Covid-19 trong đợt này. Vụ việc được đăng tải lên mạng xã hội Facebook khiến nhiều người bức xúc.Ông Đặng Xuân Hợp, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thành, cho rằng do dư thừa vắc xin Covid-19 vì một số người trong tổ Covid-9 không tiêm do lớn tuổi, đau ốm… nên các cán bộ đề xuất tiêm cho người thân để yên tâm tham gia công tác chống dịch Covid-19. Có hơn 10 người thân của cán bộ xã Mỹ Thành được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dù không nằm trong nhóm đối tượng được ưu tiên.Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, trong số những người được tiêm vắc xin Covid-19 không đúng đối tượng có nhiều người là mẹ, vợ, chồng, con… của một số cán bộ lãnh đạo, nhân viên Đảng ủy, UBND xã Mỹ Thành.