https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cho-dong-xuan-diu-hiu-hon-2-100-gian-hang-dong-cua-vi-covid-19-post1258602.html
Chợ Đồng Xuân đìu hiu, hơn 2.100 gian hàng đóng cửa vì Covid-19
Nhằm siết chặt, tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, UBND TP.Hà Nội đã ban hành, áp dụng Công điện 15 từ 0 giờ ngày 19.7.Theo đó, UBND TP.Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, không tụ tập quá 5 người. Các hoạt động kinh doanh không thiết yếu buộc dừng hoạt động, các cửa hàng dịch vụ ăn uống chỉ bán mang về, khuyến khích giao hàng tại nhà...Nhằm siết chặt công tác chống dịch, UBND TP.Hà Nội yêu cầu các cơ sở kinh doanh mặt hàng không thiết yếu phải đóng cửa Ảnh Trần CườngÔng Vũ Hà Thanh, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đồng Xuân, cho biết thực hiện chỉ đạo, từ 5 giờ 30 sáng 19.7, đơn vị này đã cho tạm dừng hoạt động đối với các cửa hàng không thiết yếu, chỉ cho phép các cơ sở kinh doanh lương thực, thực phẩm hoạt động để phục vụ nhu cầu của người dân mua sắm tại chợ Đồng Xuân (P.Đồng Xuân, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội).“Chúng tôi đã triển khai các chốt trực, chỉ để lại 1 lối vào chợ và 2 lối ra. Lối vào được bố trí lực lực lượng kiểm soát, đo thân nhiệt, sát khuẩn cho người vào chợ. Sắp tới, chúng tôi sẽ lên phương án phân bổ lượng khách vào chợ để đảm bảo giãn cách”, ông Thanh nói.Thực hiện chỉ đạo, Công ty cổ phần Đồng Xuân đã cho đóng cửa hơn 2.150 gian hàng không thiết yếu tại chợ Đồng Xuân (P.Đồng Xuân, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) Ảnh Trần CườngTheo ông Thanh, do thành phố có sự chuẩn bị lương thực, thực phẩm nên tại chợ Đồng Xuân không có hiện tượng người dân đổ xô đến tích trữ lương thực, đảm bảo giãn cách.Đảm nhiệm công tác đảm bảo an ninh trật tự tại chợ, ông Nguyễn Phi Long, Trưởng phòng bảo vệ Công ty cổ phần Đồng Xuân, cho biết sau khi nhận chỉ đạo, Phòng bảo vệ đã phối hợp với các bên liên quan triển khai hệ thống rào chắn, tạm thời “phong tỏa” chợ Đồng Xuân. Toàn bộ cửa chợ, nguồn điện bị đóng, để đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy, cũng như phòng, chống dịch Covid-19.“Tại chợ, các mặt hàng không thiết yếu như quần áo, vải mặc, đồ gia dụng,... không phải nhu yếu phẩm đều cho nghỉ hết. Hiện nay, chỉ còn khu vực bán lương thực, thực phẩm được phép hoạt động”, ông Long nói.Lực lượng chức năng đã cho thiết lập hàng rào cứng, tạm thời "phong tỏa" nhiều khu vực của chợ Đồng Xuân Ảnh Trần CườngTheo ông Long, chợ Đồng Xuân có hơn 2.300 gian hàng, trong đó 150 gian kinh doanh lương thực, thực phẩm được phép hoạt đồng, hơn 2.150 gian hàng không thiết yếu đã buộc đóng cửa.Nhiều năm kinh doanh tại chợ Đồng Xuân, bà Nguyễn Thị Thu Thủy, 50 tuổi, cho biết chưa bao giờ buôn bán khó khăn như đợt dịch lần này, sức mua kém, thu nhập ảnh hưởng rất nhiều.“Mặc dù mặt hàng thiết yếu vẫn được mở bán nhưng sức mua kém hẳn, không có người vào chợ. Chúng tôi cũng tuân thủ các chỉ đạo của thành phố, chỉ mong nhanh hết dịch để dân tình đi lại đông đúc, lúc đó mới buôn bán được, sống được”, bà Thủy thở dài.Khoảng 150 gian hàng kinh doanh lương thực, thực phẩm được phép hoạt động Ảnh Trần CườngTheo ghi nhận của phóng viên, xung quanh chợ Đồng Xuân được lực lượng chức năng quây kín bằng những mảng hàng rào sắt, toàn bộ các quầy hàng không thiết yếu trong chợ đều đóng cửa im lìm, niêm phong khóa.Tại khu vực kinh doanh lương thực, thực phẩm, Ban quản lý chợ cũng cho dựng hàng rào chắn để hạn chế tụ tập, đảm bảo giãn cách khi mua bán.Được hoạt động, nhiều tiểu thương cũng ngán ngẩm vì khách ít, dịch bệnh ảnh hưởng Ảnh Trần CườngKhách vào chợ được đo thân nhiệt, sát khuẩn Ảnh Trần CườngPhần lớn gian hàng đóng cửa, lực lượng bốc vác cũng trở thành người "thất nghiệp" Ảnh Trần CườngKhác hẳn khung cảnh nhộn nhịp hàng ngày, chợ Đồng Xuân im lìm, thực hiện Công điện 15 Ảnh Trần Cường