https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/clb-juventus-bi-phong-toa-vi-covid-19-ronaldo-gap-trac-tro-truoc-mua-giai-moi-post1259034.html
CLB Juventus bị phong tỏa vì Covid-19, Ronaldo gặp trắc trở trước mùa giải mới
Trước đó, Hamza Rafia, một cầu thủ cũng của đội U.23, đã tập luyện cùng đội 1 của Juventus dưới thời HLV Max Allegri, đã có kết quả dương tính vào sáng 29.7. Tiền vệ 22 tuổi người Pháp gốc Tunisia, từng là thành viên của đội trẻ, được gọi lên đội 1 của Juventus vào năm 2020.Hiện có những lo ngại rằng dịch bùng phát tại CLB Juventus, khi cả đội 1, đội trẻ và cả đội nữ bị cách ly.Ronaldo chỉ tập chay và không thi đấu giao hữu cho đến khi CLB Juventus được dỡ phong tỏa Reuters"Trong quá trình kiểm tra sức khỏe, cầu thủ Hamza Rafia mắc Covid-19. Tất cả các cá nhân có kết quả âm tính vẫn tiếp tục hoạt động đào tạo và thi đấu, nhưng sẽ không cho phép tiếp xúc với những người bên ngoài đội", một thông báo của Juventus cho hay.Sự cố dịch bệnh ở Juventus xảy ra khi siêu sao Cristiano Ronaldo và một số ngôi sao thi đấu ở Euro 2020 vừa trở lại kiểm tra sức khoẻ để tập luyện. Những tưởng Juve sẽ có sự chuẩn bị hoàn hảo cho chiến dịch đòi lại danh hiệu vô địch từ tay Inter Milan trong mùa giải mới 2021-2022, nhưng dịch bệnh đã gây ra nhiều trắc trở.Hồi tháng 10.2020, Ronaldo đã từng mắc Covid-19 nhưng không có triệu chứng và nhanh chóng trở lại tập luyện, thi đấu cho Juventus sau 17 ngày cách ly.