https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/clb-hang-dau-bo-dao-nha-co-13-cau-thu-nhiem-bien-the-omicron-covid-19-post1406434.html
CLB hàng đầu Bồ Đào Nha có 13 cầu thủ nhiễm biến thể Omicron Covid-19
Vì sự cố có nhiều cầu thủ và nhân viên đội bóng dính Covid-19, CLB Belenenses vẫn buộc phải thi đấu trận gặp Benfica ở vòng 12 giải VĐQG Bồ Đào Nha rạng sáng 28.11, nhưng chỉ có thể tung ra sân 9 cầu thủ trong đó có 2 thủ môn.Với thành phần vừa đủ điều kiện để thi đấu, CLB Belenenses chỉ sau hiệp 1 để thua Benfica 0-7 và còn có 3 cầu thủ chấn thương không thể thi đấu, cũng như không còn ai thay thế. Vì vậy, trọng tài đã quyết định hoãn trận đấu.Sự việc đã gây không ít tranh cãi, khi ban lãnh đạo CLB Belenenses cho rằng việc buộc đội bóng phải thi đấu trong hoàn cảnh như vậy thật khó hiểu, nhưng khen ngợi cầu thủ cả 2 đội vẫn nỗ lực thi đấu vì quy định ngặt nghèo.Tuy vậy, CLB Belenenses còn rơi vào tình thế khó xử hơn nữa khi các cầu thủ bị nhiễm Covid-19, qua xét nghiệm mới nhất và kết quả công bố từ Viện y tế quốc gia của Bồ Đào Nha (INSA) xác nhận rằng đã có 13 cầu thủ và 4 nhân viên đội bóng này xét nghiệm bị dương tính với biến thể mới Omicron đang gây lo ngại toàn cầu.Hiện số cầu thủ của CLB Belenenses bị nhiễm biến thể Omicron Covid-19 đều được cách ly, tương tự là những người tiếp xúc gần tổng cộng lên đến 44 người. Theo trang Eurosport, nguồn lây biến thể Omicron Covid-19 ở CLB Belenenses được xác định là từ một cầu thủ trở về từ Nam Phi, nơi chủng mới của loại virus chết người này vừa xuất hiện.Theo CLB Belenenses thông báo, trong số những cầu thủ và nhân viên đội bóng đang cách ly sau khi xác nhận bị nhiễm biến thể Omicron Covid-19, chỉ có 2 đến 3 người có triệu chứng, số còn lại không có gì quá nghiêm trọng hoặc không có triệu chứng bệnh. Trong khi đó, CLB Benfica cho biết không có cầu thủ nào của họ bị dương tính Covid-19 và toàn đội không phải ở cách ly.