https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-gai-mat-vi-covid-19-ong-ngoai-dua-chau-ve-bac-lieu-nhung-di-nham-den-ca-mau-post1388254.html
Con gái mất vì Covid-19, ông ngoại đưa cháu về Bạc Liêu nhưng đi nhầm đến Cà Mau
Ngày 8.10, ông Trần Quang Vinh, Chủ tịch UBND P.8, TP.Cà Mau (Cà Mau), xác nhận việc ông, bà ngoại đưa cháu về ở quê Bạc Liêu nhưng đi nhầm đường xuống Cà Mau.Theo đó, ngày 3.10, ông Nguyễn Văn So (77 tuổi) đưa vợ và cháu ngoại từ TP.HCM về quê ở Bạc Liêu. Nhưng do không biết đường, ông nhìn biển số những xe của tỉnh Cà Mau, Bạc Liêu chạy theo và ông chạy nhầm đường đến Cà Mau.Về đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 Quản lộ Phụng Hiệp của tỉnh Cà Mau, ông vào khai báo y tế. Sau đó, ông So cùng vợ, cháu ngoại được đưa về Trường THCS Lương Thế Vinh (P.8) cách ly. Vào khu cách ly, ông So mới biết dù cách ly xong ở Cà Mau nhưng khi về về Bạc Liêu ông vẫn có thể bị cách ly tiếp nên đã xin về lại Bạc Liêu.Được biết, gia đình ông So không có đất sản xuất nên hai vợ chồng lên TP.HCM thuê nhà ở cùng con gái, đi làm công nhân kiếm sống. Không may, người con bị nhiễm Covid-19 rồi qua đời.UBND P.8, TP.Cà Mau đa quyên góp được 3,5 triệu đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm như gạo, sữa, mì tôm... hỗ trợ gia đình ông So trở về Bạc Liêu. Không chỉ riêng gia đình ông So mà toàn bộ 189 người dân về quê đang cách ly trên địa bàn P.8 đợt này cũng được hỗ trợ miễn phí tiền ăn trong thời gian cách ly.Hiện gia đình ông So đã quay về Bạc Liêu sau khi đi nhầm đường xuống Cà Mau.