https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-bo-lun-nhat-the-gioi-thu-hut-nguoi-xem-bat-chap-dich-covid-19-post1258358.html
Con bò lùn nhất thế giới thu hút người xem bất chấp dịch Covid-19 
Làm ngơ các lệnh hạn chế Covid-19, hàng trăm người kéo đến một nông trại ở Bangladesh để tận mắt chứng kiến con bò được cho là lùn nhất thế giới.Con bò Rani chỉ cao khoảng 50cm, dài khoảng 66cm, cân nặng tầm 25 kg. Với kích thước nhỏ như vậy, nó có thể được bồng đi khắp nơi. Ngoài ra, cô bò này cũng rất được lòng chủ nuôi khi chỉ ăn khoảng 200g cỏ mỗi ngày.Người dân đo đạc kích thước của con bò được cho là lùn nhất thế giới AFPChủ trang trại cho biết đã liên hệ với Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới để xem Rani có phải là con bò ốc tiêu nhất thế giới hay không.Theo trang web của Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới, danh hiệu này hiện đang thuộc về Manykiam, một con bò đến từ bang Kerala (Ấn Độ), cao chỉ 61 cm và xác lập kỷ lục vào năm 2014.