https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-gai-f0-cung-me-tiep-suc-ba-chien-thang-covid-19-cac-bac-si-luon-ben-canh-lo-cho-minh-post1097977.html
Con gái F0 cùng mẹ tiếp sức ba chiến thắng Covid-19 'Các bác sĩ luôn bên cạnh lo cho mình'
Lạc quan đối mặt với Covid-19Bình thường khi bị cảm, P.U (22 tuổi, sinh viên trường ĐH Nông Lâm TP.HCM) uống thuốc tầm 3 – 4 ngày sẽ đỡ. Nhưng đợt gần đây, mãi không thuyên giảm, cứ kéo dài nhiều ngày. Hôm đầu tiên bị cảm, người cô cứ lừ đừ, chóng mặt, vài ngày sau cô thấy ngứa cổ họng. Cùng thời điểm đó, ba cô - ông H.T.L (54 tuổi, ở Q.10, TP.HCM) cũng đổ bệnh, cứ sốt 38 độ rồi hạ, lặp đi lặp nhiều lần trong ngày.3 hôm sau, khi thấy tình trạng của cô và ba vẫn chưa thuyên giảm nên mẹ có đi mua test nhanh về thử. Kết quả, cô và ba dương tính Covid-19 còn bà nội, mẹ, em gái âm tính. Sáng 30.7, khi có kết quả test nhanh, mẹ cô đã gọi y tế phường xin test PCR cho cả nhà. Điều gia đình cô đoán trước đã xảy ra, kết quả trùng với khi cả nhà test nhanh Covid-19.“Trong vòng hai ngày chờ đợi kết quả, mình có đoán trước được nên cũng không bất ngờ. Kết quả chính xác dương tính, được nhân viên y tế gọi đi cách ly, mình vẫn vui vẻ hợp tác. Muốn hay không cũng dương tính rồi nên cứ đối mặt, không có gì phải sợ”, P.U nhớ lại.Bữa sáng của P.U trong khu điều trị ẢNH: NVCCP.U được cách ly, điều trị ở một bệnh viện dã chiến ở TP Thủ Đức, TP.HCM. Cô may mắn chỉ bị đau họng, sổ mũi, ho có đàm, không khó thở hoặc mất vị giác nên ăn uống ổn định. Ngoài chăm sóc sức khỏe bản thân, cô luôn nghĩ đến ba khi đang điều trị ở bệnh viện khác.“Mình thấy tội nghiệp ba mình lắm. Ba cũng đọc nhiều tin tức về dịch Covid-19 nên biết sẽ nguy hiểm với người lớn tuổi. Ba có triệu chứng nặng nữa nên ba sợ, không đủ tự tin chống lại với nó, dù vậy nhưng khi nhận kết quả dương tính ba vẫn bình tĩnh. Nhờ sự động viên của mọi người nên ba chỉ suy sụp một chút rồi nhanh chóng lấy lại tinh thần, hôm sau vẫn vui vẻ trở lại”, P.U nói.Sau hơn một tuần điều trị, P.U hiện không còn đau họng, ho, sổ mũi chỉ còn ít đàm trong cổ họng. Cô luôn cố gắng ngủ sớm, ăn đủ bữa, uống nhiều nước ấm và tin tưởng vào phác đồ điều trị của bác sĩ. Cô tự tin sẽ khỏe hoàn toàn để trở về nhà nên luôn giữ tinh thần lạc quan khi đối mặt với Covid-19.“Mình còn trẻ nên cứ suy nghĩ Covid-19 không phải điều gì đáng sợ nếu so với các căn bệnh nan y hiểm nghèo. Mình luôn nghĩ về Covid-19 như vậy nên mình không quá sợ, mình chỉ lo về ba mình vì người lớn tuổi luôn đáng lo ngại hơn. Biết mình lo nên mẹ luôn chủ động thông báo tình hình của ba cho mình. Ba mình hiện tại cũng khá hơn rất nhiều rồi nên mình đã an lòng hơn, yên tâm điều trị”, P.U chia sẻ.Nơi điều trị của P.U và các bệnh nhân F0 khác ẢNH: NVCCNgoài sự động viên từ mẹ, sự quan tâm, trò chuyện từ em gái, P.U và ba cũng nhận nhiều lời hỏi thăm từ họ hàng, bạn bè. Chính những điều đó giúp cô càng mạnh mẽ, có nhiều năng lượng tích cực. “Khi đi vào khu cách ly mình có mang theo truyện để đọc, giấy và bút để tùy hứng vẽ, thậm chí còn có tập sách để học bài trên trường. Bấy nhiêu đó là không sợ buồn chán vì cảm giác lúc nào cũng có chuyện để làm. Mình hi vọng mọi người cũng đừng quá e sợ con virus này. Tuy nó bé nhỏ và có sức công phá đáng gờm nhưng mình cũng có đủ tinh thần, sức mạnh chống lại nó. Hơn nữa bên cạnh có rất nhiều người đang quan tâm, lo lắng cho mình”, P.U nhắn nhủ.Bình tĩnh vì có bác sĩ chăm sócSau khi phát hiện mắc Covid-19, ba của P.U được đưa đi điều trị ở BV Ung Bướu cơ sở 2 (TP Thủ Đức). 3 ngày sau khi được bác sĩ cho uống thuốc và truyền dịch, tình trạng ông L. khá hơn, không cần thở máy nên được chuyển sang BV dã chiến số 1 ở làng đại học.Đến tận nhà, tiêm vắc xin Covid-19 cho cụ ông gần 100 tuổi“Khi biết mình dương tính, tôi không cảm thấy hoảng sợ vì bản thân đã lường trước được chuyện này. Mấy ngày trước, tôi phải thở máy có lo lắng chút nhưng giờ đã khoẻ hơn nhiều, không còn uống thuốc nữa. Tôi đã ngưng thở máy được bốn hôm. Vợ con, họ hàng trong gia đình và những bệnh nhân cùng là F0 khác động viên tôi mỗi ngày nên tinh thần luôn thoải mái, tích cực”, ông L. chia sẻ.“Đừng xem những thông tin có bao nhiêu người chết vì nó sẽ khiến mình bi quan và suy nghĩ tiêu cực hơn. Hãy nghĩ xung quanh ta còn có nhiều y bác sĩ, các dân quân và tình nguyện viên, họ sẽ giúp đỡ mình, chăm lo sức khoẻ cho mình vượt qua đại dịch”, ông L. chia sẻ.Bà P.T.T.H. (49 tuổi, mẹ của P.U) cho biết, gia đình bà chưa khi nào phải xa cách lâu như hiện tại. Bà H. có kết quả âm tính nên hiện giờ ở nhà chăm sóc con gái út và mẹ chồng.“Ở nhà tôi là người tinh thần vững nhất, tôi biết ba của P.U rất tâm lý nên phải cố gắng động viên ông ấy. Tới giờ may mắn chồng tôi cũng giữ được mạng sống của mình, bây giờ có thể cười được rồi, vui vẻ hơn vì chồng đã ăn được cơm, không phải thở máy nữa. Thú thực những ngày đầu trong lòng tôi cũng lo, tất bật cả ngày nhưng bên ngoài cứ giữ vững tinh thần thép để chồng con yên tâm điều trị. Hi vọng chồng con sẽ khỏe để gia đình trở lại cuộc sống ấm êm, yên bình”, bà H. tâm tình.