https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-trai-khoe-ba-me-thiet-de-thuong-trong-mua-dich-covid-19-post1096698.html
Con trai khoe ba mẹ thiệt dễ thương trong mùa dịch Covid-19
Người con chia sẻ: “Mẹ mình hiện đang đi làm và ở lại công ty từ khi có Chỉ thị 16, ba mình thì nghỉ làm và ở nhà. Ba mẹ hay gọi điện thoại cho nhau lắm, trước giờ chưa bao giờ mình thấy ba nói một câu nào mà dễ thương như thế này cả... Nên mình muốn lan tỏa năng lượng tích cực này đến với mọi người!”. Nhân chuyện này, nhiều người cũng tranh thủ kể về ba mẹ mình mùa giãn cách.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCổ tích mùa dịch: Được tặng xe máyMột nam tài xế công nghệ ngồi khóc nức nở giữa một con hẻm được cho là ở TP.HCM vì bị kẻ gian lấy mất chiếc xe máy khi anh đi giao hàng cho khách.Thấy vậy, nhiều người dân tốt bụng đã hỏi han và gom góp tặng anh khoảng vài triệu đồng. Chưa hết, một người hảo tâm sau khi biết chuyện đã tặng cho nam tài xế chiếc xe máy SH của mình, đồng thời vợ của người này còn tặng thêm cho nam shipper 1 triệu đồng. Câu chuyện khiến nhiều dân mạng xúc động cho rằng đây đúng là chuyện cổ tích giữa đời thường.Vừa “đi quyền” vừa săn tôm cáĐoạn clip do một TikToker chia sẻ trên mạng xã hội về một cách bắt cá thủ công ở đồng ruộng miền Tây Nam bộ khiến nhiều dân mạng thích thú. Theo đó, chỉ với 1 tấm lưới nhỏ và 2 chiếc que, người trong video chỉ cần đi vợt vài đường dọc theo mương nước và cuối cùng là giũ tấm lưới để xem “thành quả”.Nhiều dân mạng gọi vui đây là cách độc đáo, vừa “đi quyền” vận động khỏe người lại vừa kiếm được tôm cá.