https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covaxin-vac-xin-covid-19-vua-duoc-bo-y-te-cap-phep-hieu-qua-ra-sao-post1400512.html
Covaxin, vắc xin Covid-19 vừa được Bộ Y tế cấp phép hiệu quả ra sao
Ngày 10.11, Bộ Y tế đã ban hành Quyết định số 5225, phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch đối với vắc xin Covid-19 Covaxin của Ấn Độ. Đây cũng là loại vắc xin Ấn Độ đầu tiên được Nhóm Cố vấn Kỹ thuật của Tổ chức Y tế Thế giới đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp cùng với 6 loại vắc xin khác.Covaxin do Bharat Biotech hợp tác với Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) và Viện Virus Quốc gia (NIV) sản xuất. Đây là loại vắc xin sử dụng công nghệ virus bất hoạt. Theo đó, virus SARS-CoV-2 không hoạt động được đưa vào cơ thể để đào tạo hệ miễn dịch tạo kháng thể chống lại mầm bệnh.Công nghệ này đã được sử dụng trong hơn một thế kỷ, từng dùng trong vắc xin bại liệt, cúm mùa, dại, viêm não Nhật Bản...Theo kết quả các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vào tháng 7.2021, Covaxin đạt hiệu quả 93,4% ngăn ngừa ca nhiễm nặng, 77,8% với ca nhiễm có triệu chứng. Đối với biến thể Delta, hiện được xem là chủng trội trên toàn cầu, Covaxin đạt hiệu quả 65,2%.Covaxin đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Ấn Độ vào đầu tháng 1.2021 và đã được triển khai cùng với Covishield - vắc xin được Viện huyết thanh Ấn Độ sản xuất - trong chiến dịch tiêm chủng của Ấn Độ.Covaxin trở thành loại vắc xin thứ 7 được WHO ban hành sử dụng khẩn cấp (EUL), sau các vắc xin Pfizer-BioNTech, Moderna, Johnson & Johnson, AstraZeneca, Sinopharm và Sinovac.Vắc xin có thể được bảo quản trong tủ lạnh thông thường ở nhiệt độ từ 2-8 độ C. Tháng 10.2021, Covaxin cũng đã nhận được khuyến nghị sử dụng cho nhóm từ 2 đến 18 tuổi và đang chờ sự chấp thuận của cơ quan quản lý để triển khai cho trẻ em ở Ấn Độ. Bharat Biotech cho biết đang nghiên cứu đánh giá tính an toàn và khả năng sinh miễn dịch của liều tăng cường.