https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covax-chang-nhan-duoc-lieu-vac-xin-covid-19-nao-cho-nuoc-ngheo-trong-thang-6-2021-post1257556.html
COVAX chẳng nhận được liều vắc xin Covid-19 nào cho nước nghèo trong tháng 6.2021
WHO cảnh báo điều này có thể dẫn đến thất bại toàn cầu trong chống dịch Covid-19.Tổng giám đốc WHO cho biết với số ca nhiễm mới và ca tử vong tăng gần 40% trong tuần qua, tình hình ở châu Phi hiện “cực kì nguy hiểm” khi biến chủng Delta lây lan toàn cầu.Ông Tedros lên án nhiều quốc gia chỉ miễn cưỡng chia sẻ số lượng ít ỏi vắc xin ngừa Covid-19 cho các nước có thu nhập thấpÔng cũng so sánh khủng hoảng hiện tại với đại dịch HIV/AIDS khi nhiều ý kiến cho rằng các nước châu Phi không thể sử dụng các phương pháp điều trị phức tạp.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Reuters“Tôi nghĩ là thái độ đó phải là chuyện xưa rồi. Vấn đề hiện tại là vấn đề nguồn cung, cứ đưa vắc xin cho chúng tôi đi. Sự khác biệt giữa những nước có và những nước không có hiện nay hoàn toàn thể hiện sự bất công của thế giới này – sự bất công, sự bất bình đẳng, hãy đối diện với nó đi”, ông Tedros nhấn mạnh.Ông Mike Ryan, chuyên gia chương trình khẩn cấp của WHO, nhận xét rằng nhiều nước đang phát triển lại thực hiện được tiêm chủng hàng loạt ngừa nhiều bệnh truyền nhiễm - từ tả đến bại liệt - tốt hơn nhiều so với các quốc gia công nghiệp.“Tư duy thực dân đến mức nào mà có thể nói rằng 'chúng tôi không thể cung cấp cho bạn thứ gì đó vì sợ bạn sẽ không chịu sử dụng nó'? Ý tôi là kiểu gì mà giữa một đại dịch lại nghĩ thế?” , ông Ryan bức xúc.Từ tháng 2.2021, chương trình chia sẻ vắc xin COVAX của WHO đã giao 90 triệu liều vắc xin Covid-19 cho 132 quốc gia toàn thế giới. Tuy nhiên, COVAX đối mặt với vấn đề nguồn cung vì Ấn Độ đã ngừng xuất khẩu vắc xin.“Trong tháng này, qua COVAX, chúng tôi nhận được 0 liều vắc xin AstraZeneca, 0 liều vắc xin SII, 0 liều vắc xin Johnson&Johnson. Tình hình hiện tại thật thảm khốc”, theo cố vấn cấp cao của WHO Bruce Aylward.