https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-khien-san-luong-card-do-hoa-tut-giam-post1106600.html
Covid-19 khiến sản lượng card đồ họa tụt giảm
Theo Neowin, báo cáo này xuất hiện sau một số tin tức gần đây về doanh số GPU đạt con số cao là 123 triệu chiếc trong quý 2. Nguồn tin từ IT Home tuyên bố dòng card đồ họa RTX 3060 và 3060 Ti sẽ giảm khoảng 50% so với sản lượng trong 20 ngày đầu tiên sản xuất trong tháng 8.Thông tin này được cho là đến từ các diễn đàn, nơi các nhà cung cấp phần mềm bổ trợ (AIB) và các đơn vị khác trong quản lý chuỗi cung ứng chia sẻ và tiến hành thảo luận với nhau. Các vấn đề về nguồn cung cho hai GPU Nvidia được cho là sẽ còn tồn tại ít nhất cho đến cuối tháng 9 khi mọi thứ có thể bắt đầu dần cải thiện trở lại.Không chỉ dừng lại ở RTX 3060 và RTX 3060 Ti, báo cáo từ VideoCardz cho biết tất cả card đồ họa khác của cả AMD và Nvidia cũng bị ảnh hưởng bởi sự cắt giảm này. Nguyên nhân vì một số nhà máy GPU ở Trung Quốc đang bị ảnh hưởng bởi các hạn chế được đưa ra do làn sóng bùng phát mới liên quan đến đại dịch Covid-19. Báo cáo giải thích do hậu quả của việc phong tỏa như hiện nay, các nhà máy này không thể hoạt động hết công suất của chúng.Cũng có một báo cáo gần đây về việc giá GDDR6 bị tăng lên do ảnh hưởng tương tự bởi vấn đề thiếu chip đang diễn ra trên toàn cầu, điều này càng làm gia tăng thêm khó khăn cho các nhà sản xuất GPU và AIB.