https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-han-quoc-nhiem-ky-luc-nga-co-ngay-chet-choc-chua-tung-thay-post1089362.html
Covid-19 Hàn Quốc nhiễm kỷ lục, Nga có ngày chết chóc chưa từng thấy
Theo thông tin mới nhất, Hàn Quốc ngày 14.7 đã ghi nhận 1.615 ca nhiễm Covid-19 mới, mức cao chưa từng có kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Tính tới nay, nước này đã có hơn 171.000 ca nhiễm với 2.048 ca tử vong, theo Yonhap.Tình hình dịch bệnh đã diễn biến nghiêm trọng tại Hàn Quốc với số ca nhiễm luôn ở mức trên 1.000 trong tuần qua. Cơ quan phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh nước này (KDCPA) cho hay các biến chủng Delta và Alpha đã lan rộng trong giới trẻ Hàn Quốc khi họ tụ tập đông người tại các nhà hàng, quán bar.Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lụcTrước tình hình này, chính phủ Hàn Quốc đã ban hành các quy định giãn cách xã hội ở thủ đô Seoul và một số tỉnh khác lên mức nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay, bao gồm cấm tụ tập quá 2 người sau 18 giờ, đóng cửa trường học, cấm tụ họp sinh hoạt tôn giáo.Trong khi đó, Nga hôm 13.7 ghi nhận 780 ca tử vong vì Covid-19, đánh dấu ngày chết chóc nhất tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Nga đang là nước có số tử vong cao nhất tại châu Âu với 144.492 ca được ghi nhận tính tới ngày 13.7, theo Moscow Times dẫn số liệu từ trung tâm Covid-19 quốc gia.Nga đang phải chống chọi với đợt bùng phát dịch nghiêm trọng do biến chủng Delta của SARS-CoV-2 gây ra. Chính phủ Nga từ chối triển khai tiêm chủng bắt buộc cho toàn bộ dân số mà vẫn duy trì nguyên tắc tự nguyện. Nga cũng không có kế hoạch tái phong tỏa toàn quốc. Tuy nhiên, thủ đô Moscow có các quy định riêng để phòng chống Covid-19.