https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tokyo-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-ca-benh-tang-vot-du-sydney-phong-toa-post1087240.html
Covid-19 Tokyo ban bố tình trạng khẩn cấp, ca bệnh tăng vọt dù Sydney phong tỏa
Hãng Reuters ngày 8.7 đưa tin Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga chính thức tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Tokyo, áp dụng các quy định phòng dịch kéo dài đến ngày 22.8.Tokyo ghi nhận thêm 896 ca mắc bệnh và 2 ca tử vong vì Covid-19 trong ngày 8.7. Số ca mắc tăng 19 ngày liên tiếp. Theo Asahi Shimbun, phần lớn các ca mắc bệnh là ở nhóm người 20-29 tuổi, với 259 ca.Israel đổi được lô vắc xin Covid-19 sắp hết hạn cho Hàn QuốcTại Úc, bang New South Wales hôm nay 8.7 ghi nhận số ca mắc bệnh trong ngày cao nhất kể từ đầu năm, trong bối cảnh cơ quan chức năng cố gắng đối phó với làn sóng lây lan biến chủng Delta.Số ca mắc Covid-19 tăng sau 2 tuần phong tỏa nghiêm ngặt tại Sydney nên có khả năng thành phố này tiếp tục kéo dài phong tỏa, trong khi cơ quan chức năng cho rằng nhiều người vẫn thăm người thân bất chấp lệnh cấm.Bang New South Wales ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 vào ngày 8.7, tăng so với 27 ca vào ngày trước đó, trong đó có 11 ca lây nhiễm trong cộng đồng.Người dân xếp hàng chờ tiêm vắc xin Covid-19 tại Sydney, Úc Ảnh: AFPDo tiến độ tiêm vắc xin chậm, Thủ hiến New South Wales Gladys Berejiklian kêu gọi người dân không nên đến thăm người thân và bạn bè, do mức lây nhiễm cao của biến chủng Delta.Sydney áp dụng quy định buộc người dân ở nhà từ ngày 26.6 và dự kiến kết thúc vào ngày 16.7. Bà Berejiklian cho rằng sẽ khó kiểm soát biến chủng Delta trong bối cảnh tỷ lệ tiêm vắc xin vẫn còn thấp và nhiều người vi phạm các quy định giãn cách xã hội.Trong khi đó, Thủ tướng Úc Scott Morrison cho biết chính quyền liên bang sẽ đảm bảo hỗ trợ kinh tế thích hợp nếu phải gia hạn lệnh phong tỏa tại New South Wales, đồng thời kêu gọi người dân kiên nhẫn nhằm đối phó Covid-19.