https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-so-ca-nhiem-moi-o-han-quoc-cao-ky-luc-post1402465.html
Covid-19 Số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc cao kỷ lục
Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) hôm nay 18.11 thông báo có thêm 3.292 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu số ca nhiễm mới/ngày ở mức cao kỷ lục, trong bối cảnh nước này trải qua giai đoạn đầu tiên của chiến lược thích nghi với Covid-19, theo Reuters.Trước đó, giới chức và các chuyên gia Hàn Quốc dự đoán số ca nhiễm mới sẽ tăng sau khi các biện pháp giãn cách xã hội được dỡ bỏ hồi đầu tháng, sau khi nước này vượt qua mục tiêu tiêm vắc xin 70% của 52 triệu dân. Hơn 78,5% đã được tiêm vắc xin đầy đủ, trong đó có hơn 90% trong số người trưởng thành.KDCA cho hay số ca bệnh nặng tăng là do hiệu quả giảm dần của vắc xin Covid-19 đã được tiêm cho những người có nguy cơ, trong đó có người lớn tuổi.Nhằm ngăn chặn tình trạng như trên, KDCA hôm 17.11 thông báo cơ quan này đã quyết định rút ngắn khoảng thời gian giữa các liều tiêm bổ sung cho những người trên 60 tuổi và những người sống hoặc làm việc tại các nhà dưỡng lão xuống còn 4 tháng.Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 6 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận vào ngày 17.11, giảm so với 8 ca nội địa mới được ghi nhận ngày trước đó, theo Tân Hoa xã.Số liệu mới cho thấy đợt bùng phát dịch hiện nay ở Trung Quốc có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi nhiều địa phương ở nước này thực hiện các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt theo chiến lược “Zero Covid-19”, như phong tỏa và xét nghiệm đại trà. NHC đã ghi nhận tổng cộng 1.348 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng từ ngày 17.10-17.11.