https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-kho-lay-lan-neu-nha-chung-cu-xay-dung-dung-tieu-chuan-quy-chuan-post1102784.html
Covid-19 khó lây lan nếu nhà chung cư xây dựng đúng tiêu chuẩn quy chuẩn
Trước nỗi lo về lây nhiễm Covid-19 qua đường thông gió, điều hoà ở nhà chung cư, PGS-TS Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường thuộc Bộ Xây dựng cho biết, cơ quan này đã ban hành Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 5687:2010 về “Thông gió - Điều hòa không khí - Tiêu chuẩn thiết kế” có quy định rõ vị trí đặt cửa lấy không khí ngoài, còn gọi là gió tươi.Theo đó, cửa hoặc tháp lấy không khí ngoài có thể được đặt trên tường ngoài, trên mái nhà hoặc ngoài sân vườn và phải cách xa không dưới 5 m đối với cửa thải gió của nhà lân cận, của nhà bếp, phòng vệ sinh, gara ô tô, tháp làm mát, phòng máy. Không được thiết kế cửa lấy không khí ngoài chung cho các hệ thống thổi…Theo PGS-TS Vũ Ngọc Anh, với những nhà chung cư được xây dựng tuân thủ đúng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến việc thiết kế hệ thống thông gió, điều hoà không khí do Bộ Xây dựng ban hành thì việc phát tán virus SARS-CoV-2 theo hệ thống thông gió, điều hòa khó có khả năng xảy ra.Các khu vực sảnh, hành lang nhà chung cư cần thoáng khí, không nên dùng điều hoà để phòng chống Covid-19 Ảnh Lê QuânCũng theo PGS-TS Vũ Ngọc Anh, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 lớn nhất tại nhà chung cư vẫn là tiếp xúc tại hành lang, thang máy… nhất là trong trường hợp những khu vực này không được thoáng gió.Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ - Môi trường của Bộ Xây dựng khuyến cáo, khi sử dụng thang máy nên giảm 50% số lượng người đi trong cùng một lượt. Đồng thời, tăng cường quạt hút gió trong thang máy. Cần đánh dấu vị trí đứng làm sao hạn chế quay mặt vào nhau khi dùng thang, bố trí dung dịch sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh, sát khuẩn thang máy, nhất là khu vực nút bấm, tay vịn.Còn tại các sảnh đón, hành lang nhà chung cư nếu dùng điều hoà thì nên ngừng lại, nhất là hệ thống điều hoà trung tâm. Cần tích cực dùng thông gió tự nhiên bằng cách mở cửa kết hợp với vệ sinh, sát khuẩn thường xuyên. Việc dùng thông gió tự nhiên sẽ giúp đẩy vi rút ra ngoài nếu có nhanh hơn là điều hoà.Cũng theo PGS-TS Vũ Ngọc Anh, trường hợp bắt buộc có F0 cách ly tại nhà thì phải bố trí phòng ở căn góc, mặt thoáng của nhà chung cư, không nên bố trí phòng cách ly ở mặt giáp hành lang để khu vực người bệnh ở được thông gió, chiếu sáng. Tại những khu nhà chung cư cũ thì không nên bố trí F0 tự cách ly.Khả năng lây lan Covid-19 tại nhà chung cư là khó nếu xây dựng đúng tiêu chuẩn quy chuẩn Ảnh Lê QuânMới đây, trong văn bản về việc tăng cường kiểm soát thực hiện giãn cách xã hội, nhất là trong các khu vực phong toả để phòng, chống Covid-19, Sở chỉ huy phòng, chống Covid-19 TP.Hà Nội đã yêu cầu Sở Xây dựng phối hợp với Sở Y tế, UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 qua hệ thống điều hoà trung tâm, hệ thống thông gió toà nhà. Việc này nhằm có hướng dẫn chủ đầu tư, Ban Quản trị, Ban quản lý các nhà chung cư có giải pháp phù hợp để tránh lây nhiễm dịch bệnh khi có F0.Đồng thời, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội cũng yêu cầu kiểm tra, rà soát, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân thuê căn hộ chung cư làm nơi làm việc có số nhân viên đông người trong thời gian giãn cách xã hội.