https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-nghiem-trong-tai-chau-au-cac-nuoc-khan-truong-ung-pho-post1398453.html
Covid-19 diễn biến nghiêm trọng tại châu Âu, các nước khẩn trương ứng phó
Chính phủ Pháp ngày 5.11 thông báo Tổng thống Emmanuel Macron sẽ phát biểu trực tiếp trên truyền hình để thông báo với người dân về tình hình Covid-19 vào ngày 9.11.Theo Reuters, tỷ lệ lây nhiễm ở Pháp đã tăng mạnh trong tháng qua và số ca nhiễm Covid-19 mới đang tăng hàng chục phần trăm trong nhiều ngày liên tiếp. Số ca nhiễm trung bình mỗi tuần hiện ở mức hơn 6.200 ca, cao hơn mức 4.200 ca mỗi tuần vào đầu tháng 10.Lần gần nhất Tổng thống Macron có bài phát biểu tương tự là vào ngày 12.7, thời điểm khởi đầu làn sóng thứ tư. Dự kiến, ông Macron sẽ đưa ra những biện pháp mới cũng như đánh giá về tình hình kinh tế, chương trình cải cách...Tại Nga, tình hình dịch vẫn diễn biến xấu hơn tại 10 vùng dù cả nước đang trong kỳ nghỉ có lương hơn một tuần nhằm ngăn lây nhiễm. Ít nhất 5 trong số 85 vùng đã quyết định kéo dài số ngày không làm việc trong tuần sang tuần sau.Tính đến nay, mới chỉ có 48% dân số Nga được tiêm vắc xin đầy đủ, tăng nhẹ so với mức 46,8% cách đây một tuần. Ngày 5.11, Nga ghi nhận hơn 40.000 ca nhiễm mới và 1.192 ca tử vong, gần bằng mức kỷ lục trước đó một ngày.Trước tình hình lây nhiễm gia tăng trở lại, nhà chức trách Áo ngày 5.11 cũng ra lệnh cấm người chưa tiêm đủ vắc xin đến quán cà phê, nhà hàng, tiệm cắt tóc, khách sạn, sự kiện có hơn 25 người, các điểm trượt tuyết...Số ca nhiễm mới ghi nhận ngày 5.11 là 9.388 ca, gần bằng mức kỷ lục 9.586 ca cách đây một năm. Đến nay, khoảng 64% dân số Áo đã tiêm đủ vắc xin, nằm trong nhóm thấp nhất tại Tây Âu.Nhiều nước châu Âu khác cũng đang khó khăn vì số ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại. Tổ chức Y tế thế giới mới đây thông báo châu Âu đang là tâm dịch của thế giới và cảnh báo khu vực có thể ghi nhận thêm nửa triệu ca tử vong đến tháng 2.2022.