https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-hang-loat-nuoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-ky-luc-trong-ngay-287-post1094694.html
Covid-19 Hàng loạt nước ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong ngày 28.7
Tờ Laotian Times ngày 28.7 đưa tin Lào ghi nhận thêm 280 ca mắc Covid-19, con số kỷ lục trong ngày do nhiều lao động di cư vượt biên về nước, dù trước đó Lào kiểm soát dịch khá tốt.Theo bác sĩ Phonepaseuth Xayamoungkhoun thuộc lực lượng phòng chống dịch quốc gia, tổng số ca mắc ở Lào hiện là 5.434, bên cạnh 6 ca tử vong, trong đó có 1 ca tử vong vào ngày 27.7 tại tỉnh Savannakhet.Trường hợp tử vong trên là một phụ nữ 23 tuổi từng làm giúp việc tại Bangkok (Thái Lan) trong hơn một năm. Người này trở về Lào qua cầu hữu nghị Thái – Lào và xét nghiệm dương tính với Covid-19, nhập viện nhưng không qua khỏi.Tại Malaysia, Bộ Y tế hôm nay 28.7 ghi nhận thêm 17.405 ca mắc Covid-19, con số cao nhất trong ngày kể từ đầu dịch. Theo trang Worldometer, Malaysia hiện ghi nhận tổng cộng 1.061.476 ca mắc với 8.551 ca tử vong.Dịch Covid-19 tăng lại buộc Mỹ CDC đảo ngược quy tắc, khuyến nghị người Mỹ đã tiêm chủng mang khẩu trang trở lạiCùng ngày, Nhật Bản ghi nhận thêm 9.576 ca mắc Covid-19, con số kỷ lục kể từ đầu dịch. Theo Đài NHK, Tokyo tiếp tục là điểm nóng với hơn 3.177 ca mắc ghi nhận trong ngày, con số kỷ lục ngày thứ 2 liên tiếp.Viện Quốc gia về bệnh truyền nhiễm Nhật ước tính biến chủng Delta hiện chiếm khoảng 60% số ca mắc tại các khu vực đô thị. Nhật hiện ghi nhận tổng cộng 882.823 ca mắc với 15.152 ca tử vong vì Covid-19.Cũng trong hôm nay 28.7, Hàn Quốc và Thái Lan đều ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục.Thân nhân đau khổ tiễn đưa nạn nhân Covid-19 ở IndonesiaTại Campuchia, số ca mắc Covid-19 vượt ngưỡng 75.000 trong bối cảnh nhiều ca bệnh là người nhập cư khiến biến chủng Delta lây lan mạnh.Theo Khmer Times, Campuchia ghi nhận thêm 766 ca mắc Covid-19 trong ngày 28.7, nâng tổng số lên 75.152. Cùng ngày, nước này ghi nhận thêm 15 bệnh nhân tử vong, nâng tổng số lên 1.339.Bộ Y tế Campuchia đã bật đèn xanh cho các hãng dược nhập khẩu các vắc xin Covid-19 được WHO chứng nhận để phân phối tại nước này.Bộ trưởng Y tế Mam Bunheng xác nhận rằng Viện Xuất nhập khẩu dược phẩm được bộ cấp phép có thể xin nhập khẩu vắc xin Covid-19 để phân phối cho các cơ sở dịch vụ y tế tư nhân trên cả nước.Thông cáo của bộ nêu rõ các nhà xuất nhập khẩu dược phải tuân thủ các tiêu chuẩn kỹ thuật trong vận chuyển và lưu trữ nhằm đảm bảo an toàn và hiệu quả.Đưa bệnh nhân Covid-19 trong điều kiện nước lũ ở Myanmar Ảnh: ReutersMyanmar, chính quyền Tại, chính quyền quân sự đang tìm kiếm sự hợp tác nhiều hơn với cộng đồng quốc tế nhằm đối phó Covid-19. Reuters dẫn phát biểu của Tổng tư lệnh Min Aung Hlaing kêu gọi hợp tác hơn nữa nhằm phòng chống và điều trị Covid-19, bao gồm với các nước ASEAN khác và “các nước bạn bè”.Số ca mắc Covid-19 ở Myanmar tăng từ tháng 6, với 5.964 ca mắc và 338 ca tử vong ghi nhận vào ngày 27.7, theo truyền thông dẫn dữ liệu của Bộ Y tế Myanmar. Số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho thấy nước này ghi nhận tổng cộng 279.119 ca mắc và 7.845 ca tử vong.