https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-nhung-nguoi-bo-nha-ba-dinh-hoan-kiem-ve-song-giua-thien-nhien-post1101791.html
Covid-19  Những người bỏ nhà Ba Đình, Hoàn Kiếm về sống giữa thiên nhiên
Gần 80 tuổi, cụ Thân mãn nguyện khi bán nhà Ba Đình dọn về Ecopark; “Ngày xưa, nhà cụ ở Phố Nguyễn Chí Thanh (Ba Đình); con trai, con gái, cháu chắt đều ở quanh nhà cụ. Mỗi tuần, con cháu về thắp cho ông bà nén hương, ăn với cụ bữa cơm rồi lại đi. Bạn bè cụ dăm bữa, nửa tháng qua uống với cụ chén trà, đánh với cụ ván cờ rồi cũng lại đi. Mọi thứ đều chớp nhoáng trong 1-2 tiếng. Sống giữa trung tâm thành phố, gần nhau nhưng cụ thấy xa và cô đơn.Từ ngày dọn về Ecopark, tuần nào con cháu cũng đến chơi với cụ 2-3 ngày. Về đây, bọn trẻ con nó thích, tha hồ chạy nhảy công viên, chơi với Thiên Nga, với Thỏ suốt cả mùa hè. Riêng bạn già qua chơi nhiều quá, cụ phải có cuốn sổ nhỏ đút túi áo để nhớ lịch từng người. Từ ngày về đây, chẳng cần rủ, chẳng cần nhắc, cháu con bè bạn về chơi đều đặn. Xưa trong trung tâm thành phố, tuy gần nhau nhưng cụ thấy xa, từ ngày về đây tuy xa nhau một chút nhưng cụ thấy gần. Đặc biệt, chứng mất ngủ và đau nhức xương khớp của cụ đỡ hẳn. Quanh nhà cụ, nơi nào cũng là công viên, nên đều đặn ngày 2 bận cụ làm vài vòng đi dạo giữa thiên nhiên, cảm giác muốn sống thọ thêm chục tuổi.Nhiều cư dân Ecopark tâm sự: bỏ Hoàn Kiếm, Ba Đình về với thiên nhiên là quyết định đúng đắn nhất tới thời điểm hiện tạiLộc Thị Lan Mây (27 tuổi) sở hữu một căn hộ 47m² tại Ecopark. Quyết định chuyển ra ngoại thành sống khiến bạn bè và gia đình bất ngờ khi nhiều người chỉ tiến dần vào trung tâm thành phố; còn cô gái trẻ lại đi ngược quan điểm ra ngoại thành, tìm về với thiên nhiên. Gần một năm sinh sống tại vùng ven Hà Nội, cô dần chứng minh với mọi người quyết định của mình là đúng.Từ ngày về Ecopark, Mây không còn ngủ nướng, thích chạy ven hồ mỗi sángMây tâm sự từ ngày về Ecopark sống, nếp sống của cô thay đổi tích cực. Chồng cô cũng bất ngờ vì vợ không còn "ngủ nướng" mà dậy tập thể dục đều đặn mỗi sáng. Khu gia đình ở có nhiều cây xanh, công viên, lại có hồ điều hòa rộng hơn 50ha nên nhiệt độ luôn thấp hơn bên ngoài 2-3 độ. Nội khu cũng có đầy đủ tiện ích từ siêu thị, trường học các cấp, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, phố vui chơi giải trí nên không lúc nào cô thấy buồn.Hai năm nay, vợ chồng anh Đồng Huy cũng bỏ cản nhà trong Hoàn Kiếm về Ecopark "Nhiều người hỏi sao chúng tôi phải đi lại vất vả như thế trong khi ai cũng ao ước được sống trong trung tâm. Chúng tôi chấp nhận về giữa thiên nhiên để có môi trường sống trong lành cho con", anh nói.Từ ngày chuyển ra ngoại ô, cậu con trai 6 tuổi có công viên xanh, hồ điều hòa rộng để thoải mái vui chơi. Khu nhà anh ở còn có hệ thống trường học quốc tế đa dạng, mỗi sáng các cháu tự dậy ăn sáng rồi đạp xe tới trường, tan học các cháu tự đạp xe về nhà, đường xá xanh mát rợp bóng cây, vắng người qua lại khiến anh chị không phải lo lắng khi 2 bé tự tới trường.Trẻ con tại Ecopark thường tự đạp xe đi học, không cần cha mẹ đón đưaTối về, cả gia đình lại rủ nhau dạo bộ quanh khu đô thị. Mùa hè các cháu còn được đi bắt ve, bắt bọ cánh cứng, tham gia lớp thiên văn với bạn bè trong khu đô thị.Dịch chuyển ra vùng ngoại ô được xem một xu hướng đang diễn ra trong đời sống xã hội. Theo các chuyên gia, những hệ lụy từ đô thị hóa quá nhanh như ô nhiễm môi trường, tiếng ồn, ngập lụt, kẹt xe... khiến người dân có nhu cầu chuyển tới những nơi có không gian sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên.Cụ Hoài, Anh Huy, chị Mây hay anh Tuấn là những đại diện cho những người tiên phong cho xu hướng này. Họ chấp nhận bỏ những ngôi nhà đắt giá tại trung tâm thành phố về vùng ngoại ô, để có được một không gian đáng sống và quan trọng là họ tránh được mọi ồn ào náo nhiệt nơi đô thị.Thời điểm này những khu đô thị sinh thái ven đô đang khá đắt khách. Cách Hồ Hoàn Kiếm khoảng 13km, Ecopark không quá xa lại dễ dàng kết nối với thành phố qua hệ thống giao thông được đầu tư đồng bộ. Bên cạnh đó, khu đô thị cũng có hệ thống xe bus phục vụ cư dân di chuyển đến hầu hết các quận nội thành. Đây cũng là một trong số khu đô thị thu hút nhiều gia đình từ Hoàn Kiếm, Ba Đình chuyển về.Theo đại diện Tập đoàn Ecopark, 5 năm trước, nhiều người nhắc đến Ecopark như một secondhome để nghỉ dưỡng cuối tuần. Tuy nhiên, gần đây, xu hướng dịch ra ven đô khiến ngày càng nhiều người dân chuyển về đây sinh sống, tạo nên cộng đồng cư dân văn minh.