https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-so-ca-tu-vong-o-thai-lan-ca-nhiem-o-han-quoc-cao-chua-tung-thay-post1087032.html
Covid-19 số ca tử vong ở Thái Lan, ca nhiễm ở Hàn Quốc cao chưa từng thấy
Tờ Bangkok Post ngày 8.7 đưa tin Thái Lan ghi nhận thêm 75 ca tử vong trong 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch, bên cạnh 7.058 ca bệnh mới.Kỷ lục trước đó là 61 ca tử vong ghi nhận vào ngày 2.7 khi cả nước có thêm 6.087 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ.Tổng thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Natthapol Nakpanich cho biết Thái Lan có thể sẽ phong tỏa nhiều khu vực nếu các ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng.Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỉ lục, Hàn Quốc sẽ áp lệnh giãn cách xã hội cao nhấtTrong khi đó, Trung tâm Điều hành tình hình Covid-19 không loại trừ khả năng số ca mắc Covid-19 có thể tăng đến 10.000 ca/ngày trong tuần tới, do biến chủng Delta lây lan nhanh. “Chúng tôi có thể chờ 15 ngày để đánh giá tình hình và cân nhắc mọi yếu tố. Trong khi đó, chúng tôi phải xem xét các vấn đề như kiểm soát sự di chuyển của người dân và giải quyết vấn đề thiếu giường bệnh, chứ không chỉ ngồi nhìn các con số”, theo tướng Natthapol. Tại Hàn Quốc, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (KDCA) ghi nhận thêm 1.275 ca mắc trong 24 giờ tính đến 0 giờ ngày 8.7, con số cao nhất kể từ đầu dịch, trong bối cảnh cơ quan chức năng cân nhắc siết giãn cách xã hội. Theo Yonhap, Hàn Quốc quyết định gia hạn thêm giãn cách xã hội 1 tuần kể từ ngày 7.7 do lo ngại làn sóng lây nhiễm thứ 4 đang gia tăng, đồng thời cảnh báo có thể còn áp dụng thêm các biện pháp cứng rắn tại Seoul và các khu vực lân cận nếu tình hình không được kiểm soát.Singapore xây dựng kế hoạch 'chung sống' với Covid-19 như thế nào?Hiện vùng Seoul cấm tụ tập từ 5 người trở lên, trong khi các nhà hàng phải không được mở cửa sau 22 giờ. Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ đạo triển khai nhanh các lực lượng cảnh sát, quân đội và công chức giúp xét nghiệm và truy vết.Đến nay, Hàn Quốc ghi nhận 164.028 ca mắc Covid-19 với 2.034 ca tử vong.