https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-phuc-tap-quang-tri-nang-cap-do-chong-dich-post1404200.html
Covid-19 diễn biến phức tạp, Quảng Trị nâng cấp độ chống dịch
Cụ thể, UBND tỉnh Quảng Trị quy định các hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời phải đảm bảo số lượng người tập trung tại một địa điểm trong cùng một thời điểm không quá 30 người. Trường hợp có từ 90% số người tham gia đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng thì được thực hiện không quá 100 người. Doanh nghiệp sử dụng từ 50 lao động trở lên cần xây dựng phương án phòng, chống Covid-19 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.Các nhà hàng (kể cả nhà hàng tiệc cưới, nhà hàng trong các khách sạn), cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, giải khát chỉ phục vụ không quá 50% công suất của nhà hàng, quán ăn tại một thời điểm; đảm bảo khoảng cách giữa các bàn tối thiểu 2 m.Chủ các cơ sở và nhân viên phải tiêm ít nhất một mũi vắc xin phòng Covid-19; yêu cầu khách hàng thực hiện quét mã QR, xem đây là điều kiện bắt buộc để cho phép hoạt động. UBND huyện, thị xã, thành phố quyết định số lượng người được phục vụ cùng một thời điểm tại các nhà hàng, quán ăn.UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu tạm dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp thực sự cần thiết phải tổ chức thì do người đứng đầu đơn vị, địa phương quyết định nhưng phải đảm bảo đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch như: giãn cách tối thiểu 1 m, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, khử khuẩn, quét mã QR và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh do không thực hiện đầy đủ các yêu cầu phòng, chống dịch…UBND tỉnh Quảng Trị cũng khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà, hạn chế di chuyển sang các địa bàn khác khi không thực sự cần thiết; thực hiện nghiêm yêu cầu 5K; tham gia ngay chương trình tiêm vắc xin khi đến lượt và quét mã QR tại các khu vực có yêu cầu.Thời gian qua, các cấp, ngành, đơn vị trong tỉnh đã triển khai thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt phòng, chống Covid-19 theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, sát với tình hình, diễn biến dịch bệnh trên địa bàn. Tuy nhiên, tình hình Covid-19 trên địa bàn tỉnh Quảng Trị đang có những diễn biến phức tạp, đặc biệt ở 2 huyện miền núi Hướng Hóa và Đakrông. Gần đây, hầu hết các địa phương trong tỉnh đã ghi nhận có ca dương tính với Covid-19.