https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-nghiem-trong-va-phuc-tap-tai-mot-thanh-pho-o-trung-quoc-post1111399.html
Covid-19 diễn biến ‘nghiêm trọng và phức tạp’ tại một thành phố ở Trung Quốc
Đài CCTV ngày 13.9 đưa tin tình hình dịch Covid-19 tại thành phố Phủ Điền (tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) đang diễn biến “nghiêm trọng và phức tạp”, với khả năng có thêm các ca nhiễm trong cộng đồng, trường học và nhà máy.Chính quyền Phủ Điền yêu cầu người dân không rời khỏi thành phố, dừng các dịch vụ xe buýt, tàu hỏa, đóng cửa các rạp chiếu phim, quán bar, phòng tập thể hình và những cơ sở khác. Một số đường dẫn vào các đường cao tốc tại thành phố này đã bị phong tỏa.Nhiều lớp học trực tiếp tại Phủ Điền phải tạm dừng, trong khi giới chức y tế trung ương đã điều các chuyên gia đến thành phố 3,2 triệu dân này. Nhóm chuyên gia được cử đến cho biết có thể khống chế quy mô dịch bệnh trước ngày 1.10, nhờ đã có sẵn các biện pháp kiểm soát.Thành phố Trung Quốc "bế quan" vì có 19 ca Covid-19 cộng đồngTheo số liệu của Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc, Phúc Kiến ghi nhận tổng cộng 43 ca nhiễm Covid-19 từ ngày 10.9, trong đó 22 ca vào ngày 12.9, bên cạnh 32 ca không có triệu chứng.Chính quyền tỉnh Phúc Kiến đã tiến hành xét nghiệm đại trà cho giáo viên và học sinh trong tỉnh, dự kiến hoàn tất trong vòng 7 ngày. Trong đợt dịch này, các ca đầu tiên được ghi nhận là học sinh tiểu học.Theo tờ South China Morning Post, hơn 30.000 người đã rời Phủ Điền để đến các nơi khác trên cả nước từ cuối tháng 8 đến ngày 10.9, khi những ca Covid-19 đầu tiên được ghi nhận trong đợt dịch này.Trước tình hình trên, nhiều địa phương ở Trung Quốc khuyến cáo người dân không nên đi lại trong dịp Quốc khánh (1.10) và trung thu, đặc biệt là đến những nơi có dịch Covid-19.