https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tai-hy-lap-phat-tu-phu-huynh-khong-cho-con-di-hoc-post1410572.html
Covid-19 tại Hy Lạp Phạt tù phụ huynh không cho con đi học
Động thái này dường như nhắm vào những người phản đối các biện pháp chống dịch Covid-19 cần thiết, chẳng hạn như lấy mẫu, đeo khẩu trang hoặc tiêm vắc xin, theo trang tin Al Jazeera.Hy Lạp có luật là học sinh bắt buộc phải đi học cho đến năm 16 tuổi. Hiện tại, nghỉ học sẽ bị phạt 59 euro (khoảng 67 USD).Alexandros Koptsis - tổng thư ký phụ trách Giáo dục tiểu học và trung học thuộc Bộ Giáo dục Hy Lạp, cho biết: “Nhiều bậc cha mẹ không cho con đến trường vì những lý do không thể tưởng tượng nổi, chẳng hạn như không muốn con đeo khẩu trang. Bộ đã bổ sung hình phạt vào hôm 7.12. Cha mẹ thậm chí có thể bị tước quyền giám hộ nếu công tố viên thấy cần thiết. Chúng tôi đang cho các trường một giải pháp chung, còn việc có gọi công tố viên hay không thì tùy trường”.Cha mẹ bị kết án tù không hẳn sẽ bị tách khỏi con cái, vì họ có thể trả tiền cho những bản án lên đến 5 năm với mức giá do tòa án ấn định dựa trên thu nhập của họ.Hiện Bộ Giáo dục Hy Lạp chưa công bố có bao nhiêu trường hợp cấm con đi học.Nếu không có lý do chính đáng để nghỉ học (ở bậc tiểu học là 6 tháng, ở bậc trung học là 114 giờ) thì trẻ sẽ phải ở lại lớp. Học sinh ở Hy Lạp đã học trực tuyến từ tháng 10.2020 đến tháng 5.2021. Các em được phép đến trường trong 6 tuần cuối cùng của năm học, bắt buộc đeo khẩu trang và làm hai bài kiểm tra mỗi tuần.Hy Lạp đã quy định rằng nếu trong lớp có một học sinh bị mắc Covid-19 thì lớp học sẽ tạm nghỉ 10 ngày. Bộ Giáo dục nước này cho biết 2 trong số 10.000 lớp học hiện đang bị hoãn và cứ 1.000 học sinh thì có 1 em mắc bệnh.Theo trang tin Al Jazeera, 62% người dân Hy Lạp đã tiêm chủng đầy đủ, và quốc gia này đang cố gắng thu hẹp khoảng cách với các nước châu Âu khác (tỷ lệ trung bình 66%). Bộ Giáo dục Hy Lạp cho biết một nửa số học sinh từ 14 tuổi trở lên hiện đã được tiêm ít nhất một liều. Trẻ mẫu giáo và học sinh tiểu học bắt đầu được tiêm từ ngày 10.12.