https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-hoanh-hanh-luong-o-to-nhap-khau-vao-viet-nam-ham-phanh-giam-manh-post1274618.html
Covid-19 hoành hành, lượng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam ‘hãm phanh’ giảm mạnh
Sau 2 tháng liên tiếp tăng trưởng vượt mức trên 15.000 xe, lượng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam bắt đầu sụt giảm và có xu hướng “lao dốc” trong những tháng tới. Số liệu mới nhất từ Tổng cục Hải Quan cho thấy, trong tháng 7.2021, các doanh nghiệp (DN) kinh doanh ô tô tại Việt Nam đã nhập khẩu tổng cộng 14.407 xe ô tô nguyên chiếc các loại, với tổng kim ngạch đạt 335,4 triệu USD.VIDEO: 5 điểm nhấn trên thị trường ô tô Việt Nam nửa đầu năm 2021So với tháng 6.2021, lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam giảm 909 xe tương đương 5,9% về lượng và 13,3% về kim ngạch so với tháng 6.2021.Phần lớn ô tô nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu đến từ 2 thị trường Thái Lan, Indonesia Ảnh: La ĐạtPhần lớn ô tô nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu đến từ 2 thị trường Thái Lan, Indonesia và Trung Quốc. Tuy nhiên, so với tháng trước lượng xe nhập từ Thái Lan chỉ đạt 7.008 xe, giảm 256 xe; Ô tô nguyên chiếc nhập từ Indonesia đạt 5.290 xe, trong khi ô tô nguyên chiếc các loại nhập từ Trung Quốc chỉ đạt 1.381 xe, giảm gần 700 xe so với tháng 6.2021.Thực tế này xuất phát từ ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại các quốc gia như Thái Lan, Indonesia… khiến nhiều nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô phải tạm dừng hoạt động, chuỗi cung ứng phụ tùng, linh kiện sản xuất ô tô theo đó cũng bị ảnh hưởng.VIDEO: 5 ô tô người Việt mua nhiều nhất 6 tháng đầu năm 2021Trước đó, theo thông tin Thanh Niên trích dẫn từ Nikkei Asia, trong những ngày cuối tháng 7 vừa qua Toyota đã ra thông báo tạm ngừng hoạt động tại 3 nhà máy lắp ráp ô tô của hãng ở Ban Pho, Samrong và Gateway (Thái Lan) do thiếu hụt phụ tùng, linh kiện. Honda cũng tạm dừng sản xuất một nhà máy vài ngày trong đầu tháng 8.2021.Cộng dồn 7 tháng đầu năm 2021, các doanh nghiệp kinh doanh ô tô trong nước đã nhập khẩu tổng cộng 95.525 ô tô nguyên chiếc các loại Ảnh: Thanh LêDiễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Malaysia cũng khiến nhiều nhà máy sản xuất ô tô phải thu hẹp quy mô, cắt giảm số lượng nhân công làm việc tại nhà máy để đảm bảo các quy định giãn cách xã hội. Trong khi đó tại Indonesia - nơi có số ca nhiễm, tử vong do dịch Covid-19 cao nhất khu vực Đông Nam Á, nhiều nhà máy ô tô cũng đã tạm dừng hoạt động. Các nhân viên của những hãng ô tô Nhật Bản làm việc tại Indonesia được chính phủ yêu cầu chỉ làm việc tại nhà hoặc nếu có quốc tịch Nhật Bản có thể trở về nước nếu họ muốn.VIDEO: 5 ô tô bị khách Việt ‘thờ ơ’ nhất 6 tháng đầu năm 2021Ngoài ra, việc một dòng xe vốn hút khách như Ford Ranger - trước đây nhập khẩu từ Thái Lan đã chuyển sang lắp ráp, phân phối tại Việt Nam từ giữa tháng 7.2021 cũng góp phần khiến lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan sụt giảm.Ford Ranger - trước đây được nhập khẩu từ Thái Lan đã chuyển sang lắp ráp, phân phối tại Việt Nam từ giữa tháng 7.2021 Ảnh: Ford Việt NamCộng dồn 7 tháng đầu năm 2021, các doanh nghiệp kinh doanh ô tô trong nước đã nhập khẩu tổng cộng 95.525 ô tô nguyên chiếc các loại, đạt kim ngạch đạt 2,13 tỉ USD, tăng 111,2% về lượng và 107,1% về kim ngạch so với cùng kỳ 2020.Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, lượng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam trong những tháng tới dự báo sẽ tiếp tục sụt giảm, thậm chí một số mẫu xe nhập hút khách đang đối mặt nguy cơ khan hàng.