https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-thay-doi-bo-mat-nganh-du-lich-tai-viet-nam-nhu-the-nao-post1100990.html
Covid-19 thay đổi bộ mặt ngành du lịch tại Việt Nam như thế nào
Xu hướng StaycationStaycation - Xu hướng du lịch tại chỗ là lựa chọn ưu tiên của du khách. Thay vì những chuyến đi xa dài ngày, mọi người chọn cho mình những kỳ nghỉ ngắn cuối tuần tới những địa điểm gần nhà. Với hình thức này, chúng ta không cần nhiều thời gian di chuyển mà vẫn thay đổi không gian, được thư giãn và giải trí.Staycation - Chẳng cần đi xa, vẫn tự do khám pháVí dụ, từ Hà Nội, bạn và gia đình có thể cùng nhau thực hiện một hành trình tới Tam Đảo, Ba Vì, Hòa Bình và một số vùng lân cận. Các đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trú như Flamingo Đại Lải Resort hay Intercontinental Westlake Hanoi triển khai những gói nghỉ dưỡng staycation hấp dẫn cho du khách. Chỉ cần 1-3 ngày cùng các dịch vụ lưu trú, ẩm thực, giải trí tại chỗ đẳng cấp, du khách được trải nghiệm ngay một không gian nghỉ dưỡng tuyệt vời nhưng vẫn đảm bảo an toàn.Du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏeMột xu hướng khác là du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏe. Ở Việt nam đã có những khu du lịch chữa lành như Medi Thiên Sơn hay các dịch vụ chăm sóc sức khỏe độc đáo tại các resort lớn, điển hình là các gói dịch vụ tắm khoáng nóng Ruriko Onsen ở Flamingo Cát Bà Resort, xông hơi Jjimjilbang Hàn Quốc tại Flamingo Đại Lải Resort.Du khách đặc biệt yêu thích các loại hình dịch vụ này, bởi họ vừa được nghỉ dưỡng ở không gian trong lành, gần gũi với thiên nhiên, vừa được hưởng các dịch vụ chăm sóc, nâng cao sức khỏe.Du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏe là mô hình được ưa chuộng trong thời gian tớiDu lịch không điểm chạm: hiện đại và an toànDu lịch không điểm chạm là xu hướng không thể không nhắc tới trong danh sách này. Việc hạn chế tối đa những tiếp xúc thông thường và nguy cơ gây lây nhiễm Covid-19 là ưu điểm của loại hình này.Với sự hỗ trợ của công nghệ, các phương thức check in online, thanh toán trực tuyến, các thiết bị thông minh giúp chúng ta không cần tiếp xúc hay chạm vào đồ vật nhưng vẫn tận hưởng được dịch vụ du lịch một cách trọn vẹn.Du lịch không chạm - An toàn mùa dịchXu hướng này mang lại nhiều lợi ích cho cả nhà cung cấp dịch vụ du lịch, du khách và nền kinh tế. Du khách vẫn được thỏa mãn nhu cầu nghỉ dưỡng, nhà cung cấp dịch vụ tìm thấy hướng đi an toàn trong bối cảnh dịch bệnh. Ngoài ra, nền kinh tế sẽ khởi sắc hơn nhờ nguồn thu từ du lịch trong khi vẫn đảm bảo an toàn cho du khách.Du lịch bền vững, gắn liền thiên nhiên riêng tư và biệt lậpMột điểm thay đổi dễ nhận thấy trong xu hướng du lịch hiện nay là lựa chọn điểm đến. Thay vì những “điểm nóng” về du lịch với lượng khách đông đúc, du khách đến những không gian yên tĩnh, biệt lập và riêng tư.Theo kết quả của cuộc khảo sát do Airbnb và YouGov thực hiện, có tới 94% người tham gia đưa ra ý kiến cân nhắc về hình thức du lịch bền vững, gần gũi với thiên nhiên. Đặc biệt điểm du lịch được yêu thích thường được gắn liền với không gian thiên nhiên, mang tính bền vững.Theo đó, màu xanh của cỏ cây, của rừng, của biển trời hùng vĩ trở thành tấm phông nền đặc biệt cho không gian nghỉ dưỡng an nhiên. Chúng ta dễ dàng nhận ra xu hướng này khi nhìn vào lượng khách lưu trú ở các khu nghỉ dưỡng như các resort của Tập đoàn Flamingo như Flamingo Đại Lải Resort, Flamingo Cát Bà, hay một số khu du lịch tại Mai Châu, Hòa Bình, Vĩnh Phúc.Du lịch một mìnhNếu như trước đây mọi người thường chọn đi theo đoàn đông để cùng nhau trải nghiệm những chuyến vi vu thì giờ đây không ít người lựa chọn các chuyến đi một mình. Không chỉ ở Việt nam mà cả trên thế giới xu hướng này đang mở rộng.Theo thống kê từ Booking.com, có tới 54% khách du lịch tại Ấn Độ dự định đi du lịch một mình. Bằn phương thức này, chúng ta vừa có thể khám phá thế giới rộng lớn bên ngoài, vừa có những trải nghiệm độc đáo theo cách của riêng mình.Chắc chắn chúng ta vẫn cần đi một con đường dài trước khi đại dịch chấm dứt hoàn toàn. Nhưng điều đó không thể ngăn cản nhu cầu mong muốn khám phá, vượt thoát khỏi vòng xoay nhàm chán của bản thân để bước ra ngoài. Những tín đồ xê dịch vẫn sẽ đi và khám phá, chỉ là sẽ theo những cách thức khác với trước đây. Các cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch cần nắm bắt được những xu hướng mới để kịp thời đáp ứng du khách, duy trì và phát triển hoạt động du lịch.