https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-anh-huong-lau-dai-den-nhip-tim-post1088109.html
Covid-19 ảnh hưởng lâu dài đến nhịp tim
Kết quả nghiên cứu chỉ ra loại biến chứng này là một phần của hội chứng “Covid-19 kéo dài”, tức vấn đề sức khỏe mà người hồi phục sau Covid-19 phải đối mặt trong thời gian dài.Theo đó, chứng nhịp tim thất thường phổ biến hơn ở những người từng bị ho, đau nhức cơ thể và khó thở vì Covid-19. Đây cũng là những dấu hiệu chẩn đoán cho thấy cơ thể đang bị viêm nặng hoặc hệ miễn dịch đang có vấn đề.Xác nhận liên hệ giữa viêm cơ tim và vắc xin Covid-19, nhưng lợi ích vẫn vượt trội rủi roTrước đó, nhóm chuyên gia của Viện Nghiên cứu Scripps (bang California, Mỹ) đã tiến hành phân tích dữ liệu sức khỏe của 875 tình nguyện viên là những người trưởng thành sống tại Mỹ, trong đó có 234 người từng mắc Covid-19.Ngoài ra, nghiên cứu còn ghi nhận nhóm bệnh nhân Covid-19 trên phải mất khoảng 79 ngày để nhịp tim bắt đầu ổn định và thêm 32 ngày để đạt mức bình thường.Các tác giả cũng cho hay người mắc Covid-19 cần mất nhiều thời gian hơn để lấy lại giấc ngủ và mức năng lượng bình thường. Do đó, sau khi khỏi bệnh, mọi người cần chú ý nghỉ ngơi và phục hồi cơ thể.