https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-bung-phat-manh-gioi-tre-han-quoc-hung-chi-trich-vi-tiec-tung-post1087775.html
Covid-19 bùng phát mạnh, giới trẻ Hàn Quốc hứng chỉ trích vì tiệc tùng
Giới trẻ Hàn Quốc đã bị chỉ trích có tâm lý lơ là trong việc chống dịch Covid-19 trong bối cảnh Hàn Quốc nâng mức báo động của thủ đô Seoul và khu vực lân cận lên cấp độ 4, mức giãn cách xã hội cao nhất tại nước này, theo South China Morning Post.Mức cảnh báo này có hiệu lực trong 2 tuần, bắt đầu từ ngày 12.7. Theo đó, người dân được khuyến cáo ở nhà. Trường học bị đóng cửa và các sự kiện đông người cũng bị cấm. Nhà hàng và quán cà phê chỉ được bán mang về sau 22 giờ trong khi câu lạc bộ đêm và quán bar đóng cửa hoàn toàn.Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỉ lục, Hàn Quốc sẽ áp lệnh giãn cách xã hội cao nhấtGiám đốc Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc Jeong Eun-kyeong cho biết hầu hết ca nhiễm mới được ghi nhận tại khu vực đông dân cư của Seoul, đặc biệt là ở người trong độ tuổi 20 và 30. Theo bà Jeong, đây là những đối tượng dễ làm lây lan virus trong khi bản thân không có triệu chứng bệnh.Trong ngày 8.7, Hàn Quốc đã ghi nhận 1.316 ca nhiễm mới, cao hơn mức kỷ lục trước đó là 1.275 trường hợp vào ngày 7.7. Theo Yonhap, số ca nhiễm mới của ngày 9.7 ở Hàn Quốc vào khoảng 1.200-1.300, khiến đây là ngày thứ 3 liên tiếp nước này có trên 1.200 ca nhiễm trong 24 giờ. Bà Jeong cũng cảnh báo trong trường hợp xấu nhất, con số này có thể tăng gần gấp đôi vào cuối tháng 7.Ông Kim Dong-hyun, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Hallym ở Gangwon cho biết vào thời điểm tỷ lệ tiêm chủng thấp, nhà chức trách đã nói về việc nới lỏng các quy tắc chống dịch để khuyến khích người dân đi chủng ngừa. Tuy nhiên, nhiều người trẻ đã hiểu thành đây là lúc để thư giãn.Chính quyền Seoul đã phải cấm uống rượu vào ban đêm tại các công viên dọc sông Hàn từ ngày 7.7 sau khi đám đông thanh niên tụ tập đó vì các quán cà phê, quán bar, nhà hàng đóng cửa."Khi đến ga Gangnam vào cuối tuần trước, tôi sốc khi thấy các nhà hàng và quán cà phê chật ních người", một giáo viên tiếng Anh 38 tuổi họ Kim nói về khu giải trí nhộn nhịp của Seoul.Anh Ahn Jae-Uk (24 tuổi) ở Bucheon, tây Seoul cho biết mình đã nhìn thấy những người trẻ tuổi tụ tập bên ngoài cửa hàng bách hóa của thành phố vào ban đêm để uống rượu và trò chuyện với nhau. “Tôi nghĩ không công bằng khi đổ hết lỗi cho người trẻ nhưng đúng là nhiều thanh niên đã phớt lờ các quy tắc chống dịch”, anh Ahn nói.Pfizer muốn tiêm mũi bổ sung thứ 3 vắc xin Covid-19 ở Mỹ, công hiệu có thể giảm vì chủng DeltaNguy cơ dịch bệnh lây lan trong thanh niên Hàn Quốc còn cao hơn khi họ không nằm trong nhóm người được ưu tiên tiêm vắc xin do thiếu hụt nguồn cung. Hầu hết những người đã được tiêm ít nhất một liều ở Hàn Quốc - chiếm khoảng 30% dân số của đất nước 52 triệu người này - ở độ tuổi trên 60. Hàn Quốc cũng chỉ mới tiêm xong 2 liều cho khoảng 11% dân số.Hàn Quốc đặt mục tiêu đạt được miễn dịch cộng đồng trước tháng 11. Theo đó, nước này sẽ tiêm chủng cho 70% dân ít nhất một mũi trước tháng 9.