https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-thu-3-nga-tu-vong-ky-luc-post1395646.html
Covid-19 Trung Quốc phong tỏa thành phố thứ 3, Nga tử vong kỷ lục
Hãng AFP đưa tin Trung Quốc ngày 28.10 phong tỏa thêm thành phố thứ 3 nhằm đối phó đại dịch Covid-19, với khoảng 6 triệu người hiện đang phải ở nhà trong bối cảnh nước này theo đuổi mục tiêu không có ca nhiễm trước thềm Thế Vận Hội mùa đông.Trung Quốc chủ trương siết quy định đi lại, phong tỏa và cách ly nghiêm ngặt kể từ đầu dịch với mục tiêu không có ca nhiễm Covid-19. Dù số ca thấp hơn nhiều nước, Trung Quốc hiện đối phó với các ổ dịch nhỏ tại ít nhất 11 tỉnh.Số ca nhiễm tăng khiến chính quyền địa phương trong tuần này đã phong tỏa thành phố Lan Châu (tỉnh Cam Túc) và Ngạch Tể Nạp tại Nội Mông.Sau khi ghi nhận một ca nhiễm mới, chính quyền thành phố Hắc Hà (tỉnh Hắc Long Giang) buộc người dân ở nhà, cấm rời thành phố trừ trường hợp khẩn cấp.Thành phố này giáp với Nga ở phía bắc cũng bắt đầu xét nghiệm 1,6 triệu người dân và truy vết tiếp xúc với ca nhiễm trên. Dịch vụ xe buýt, taxi tạm dừng và xe cộ không được rời thành phố.Ngày 28.10, Trung Quốc ghi nhận thêm 23 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, ít hơn phân nửa so với một ngày trước đó, trong đó Lan Châu ghi nhận thêm 1 ca và Ngạch Tể Nạp 7 ca.Tại Nga, thủ đô Moscow ngày 28.10 đóng cửa các nhà hàng, cửa hàng, trường học trong vòng 11 ngày nhằm ngăn chặn số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 gia tăng.Mọi dịch vụ không thiết yếu như bán lẻ, nhà hàng, địa điểm thể thao, giải trí, trường học sẽ đóng cửa đến ngày 7.11. Chỉ những nhà thuốc, cửa hàng bán thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu khác mới được mở cửa. Hiện chỉ 32% dân số Nga đã tiêm đủ vắc xin Covid-19.Ngày 28.10, Nga ghi nhận thêm 1.159 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch, bên cạnh 40.096 ca nhiễm. Hiện Nga đã ghi nhận tổng cộng 8.392.697 ca nhiễm và 235.057 ca tử vong.