https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-f0-covid-19-de-lay-nhiem-nhat-post1417639.html
Covid-19 Khi nào F0 dễ lây lan nhất
Ủy viên Bộ Y tế Công cộng Chicago, tiến sĩ Allison Arwady, cho biết thời gian từ khi tiếp xúc với F0 đến khi nhiễm bệnh sẽ ít hơn, theo nbcchicago.Sẽ mất ít thời gian hơn để phát triển các triệu chứng, mất ít thời gian hơn để lây nhiễm và đối với nhiều người, cũng cần ít thời gian hơn để hồi phục, chủ yếu là nhờ đã tiêm chủng.Bộ Y tế Công cộng Illinois cho biết CDC Mỹ quyết định thay đổi như vậy là do biến thể Omicron tiếp tục lan rộng khắp Mỹ và dựa trên các chứng cứ khoa học hiện tại về thời gian và khoảng thời gian mà một người dễ lây nhiễm nhất.Khi nào F0 dễ lây lan nhất?CDC Mỹ cho biết ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy việc lây truyền Covid-19 thường bắt đầu từ 1 - 2 ngày trước khi bắt đầu có các triệu chứng và kéo dài trong 2 - 3 ngày sau đó, theo nbcchicago.Tiến sĩ Arwady nói, vì dữ liệu của CDC Mỹ cho thấy sau 7 ngày, hầu như không có nguy cơ lây truyền vào thời điểm này.Và trong khoảng thời gian từ 5 - 7 ngày đó, tùy thuộc vào việc mọi người đã tiêm chủng đầy đủ hay chưa… nhưng nguy cơ giảm đi rất nhiều, và nếu kết hợp với việc đeo khẩu trang thì nguy cơ thực sự là rất thấp.Đối với những người không có triệu chứng, hướng dẫn của CDC Mỹ cho biết họ có khả năng lây truyền ít nhất 2 ngày trước khi xét nghiệm dương tính, theo nbcchicago.Nên xét nghiệm lúc nào sau khi tiếp xúc với F0?CDC Mỹ khuyến cáo những ai đã tiếp xúc với F0 nên làm xét nghiệm vào lúc 5 ngày sau khi tiếp xúc, hoặc ngay khi các triệu chứng xảy ra.Nếu các triệu chứng xảy ra, nên cách ly ngay lập tức cho đến khi có xét nghiệm âm tính, hướng dẫn nêu rõ.Giám đốc Sở Y tế Công cộng Illinois, tiến sĩ Ngozi Ezike, nói rằng thời gian ủ bệnh có thể thay đổi, nhưng nếu xét nghiệm quá sớm, nên tiếp tục xét nghiệm ngay cả khi âm tính.Vì thời gian ủ bệnh ở biến thể Omicron có thể ngắn hơn một chút. Vì vậy, có thể xét nghiệm sau 2 ngày, tiến sĩ Ezike nói.Nhưng nếu có triệu chứng, phải xét nghiệm ngay lập tức. Còn xét nghiệm quá sớm, chỉ sau 2 ngày, dù kết quả có âm tính thì vẫn chưa chắc chắn, mà cần phải xét nghiệm lại và phải để ý các triệu chứng: ngứa cổ họng, đau đầu, tất cả các loại triệu chứng - bất cứ điều gì mới đều có thể là triệu chứng của căn bệnh mới này.Các triệu chứng có thể xuất hiện trong bao lâu?Theo hướng dẫn trước đây của CDC Mỹ, các triệu chứng Covid-19 có thể xuất hiện trong vòng từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc với F0.Khi nào người bệnh hết lây cho người khác?CDC Mỹ cho biết, F0 có thể tiếp xúc với người khác sau khi đã cách ly 5 ngày và không còn triệu chứng, theo nbcchicago.Ở người có triệu chứng thì ngày xuất hiện triệu chứng được tính là ngày 0. Đối với người không có triệu chứng thì ngày xét nghiệm dương tính là ngày 0, cứ thế đếm tiếp 5 ngày để tính thời gian cách ly.