https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-ca-tu-vong-cao-chua-tung-thay-tai-nga-ca-nhiem-ky-luc-tai-romania-post1116356.html
Covid-19 ca tử vong cao chưa từng thấy tại Nga, ca nhiễm kỷ lục tại Romania 
Hãng TASS ngày 28.9 đưa tin Nga ghi nhận thêm 852 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ và là con số cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca tử vong lên 205.531.Cùng ngày, Nga ghi nhận thêm 21.559 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số lên 7.464.708. Hiện Nga có tổng cộng 623.692 ca dương tính với Covid-19 chưa hồi phục.Trước đó, số tử vong vì Covid-19 cao nhất tại Nga được ghi nhận vào ngày 24.9 với 828 ca. Hiện Moscow vẫn là nơi có ca nhiễm mới cao nhất trên cả nước, trong bối cảnh biến chủng Delta tiếp tục hoành hành và cơ quan chức năng cảnh báo số ca nhập viện sẽ còn tăng.Phó thị trưởng Moscow Anastasia Rakova cho biết tất cả các ca nhiễm mới tại thủ đô đều là biến chủng Delta. Theo AFP, chính phủ Nga dự định tiêm vắc xin cho 60% dân số trước thời điểm tháng 9, nhưng sau đó hạ mục tiêu dù các liều vắc xin miễn phí đã có sẵn từ tháng 12.2021. Hiện chỉ khoảng 28% dân số Nga đã tiêm vắc xin Covid-19.Số ca Covid-19 tăng ở Campuchia dù tỉ lệ tiêm chủng cao, Thủ tướng Hun Sen nói gì?Tại Romania, chính phủ ngày 28.9 ghi nhận thêm 11.049 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch, trong bối cảnh nước này có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp ở châu Âu.Cùng ngày, Romania ghi nhận thêm 208 ca tử vong, nâng tổng số lên 36.658 và 1.210.810 ca nhiễm.Nhật Bản mở cửa dầnTại Nhật Bản, Thủ tướng Yoshihide Suga cho hay nước này sẽ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào ngày 30.9. Đây sẽ là lần đầu tiên tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ trên cả nước trong gần 6 tháng, sau khi số ca nhiễm, tử vong và áp lực lên hệ thống y tế đã giảm bớt.Dù số ca nhiễm hằng ngày trên cả nước đã giảm xuống còn 1.128 vào ngày 27.9 so với hơn 25.000 ca vào tháng trước, việc mở cửa sẽ thực hiện từng bước đối với các nhà hàng và sự kiện quy mô lớn.Sống chung với Covid-19: thực tế từ 5 quốc giaChính phủ sẽ đưa ra hệ thống chứng nhận cụ thể đối với các nhà hàng nào được mở cửa đến 21 giờ và lệnh cấm phục vụ rượu bia sẽ được dỡ bỏ trên cả nước trừ những địa phương quyết định kéo dài quy định này. Nhật hiện ghi nhận khoảng 1,7 triệu ca nhiễm và hơn 17.500 ca tử vong vì Covid-19.Philippines chủng ngừa trẻ emTại Philippines, chính phủ ngày 28.9 thông qua việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 tuổi nhằm đối phó biển chủng Delta, theo một trợ lý của Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết.Số ca nhiễm tại Philippines đã tăng mạnh và có lúc vượt mức 20.000. Việc tiêm vắc xin cho trẻ em được xem là bước quan trọng để mở cửa trường học. Chính phủ mới đây đã công bố kế hoạch thử nghiệm mở cửa lại 120 trường tiểu học và trung học nhưng chưa đưa chi tiết.Sống "bình thường mới", Singapore phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Theo trợ lý Harry Roque của tổng thống, trẻ em từ 12 tuổi sẽ được tiêm vắc xin vào tháng 10, với các vắc xin của Pfizer và Moderna.Trong đoạn phim được quay sẵn và phát ngày 28.9, Tổng thống Duterte tuyên bố rằng những người nào từ chối tiêm vắc xin có thể sẽ bị cảnh sát tiêm bắt buộc. Chính phủ đặt mục tiêm tiêm chủng cho 70% dân số trong năm nay và hiện vùng thủ đô Manila đã có hơn 72% người dân tiêm đủ 2 mũi.Philippines hiện ghi nhận hơn 2,5 triệu ca nhiễm Covid-19 với hơn 37.000 ca tử vong.