https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tro-nang-o-nguoi-duoi-45-tuoi-ai-co-nguy-co-cao-nhat-post1095867.html
Covid-19 trở nặng ở người dưới 45 tuổi Ai có nguy cơ cao nhất
Theo Medicine Net, nghiên cứu tập trung vào dữ liệu của gần 10.000 bệnh nhân Mỹ ở bang Minnesota và Wisconsin được chẩn đoán mắc Covid-19 từ tháng 3 - 9.2020.Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Mayo Clinic (Mỹ) phát hiện những người dưới 45 tuổi có nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng cao gấp 3 lần bình thường nếu họ bị ung thư, bệnh tim hoặc rối loạn về máu, thần kinh hay nội tiết.Virus Covid-19 lây trong không khí không, cách dùng tia cực tím để phòng bệnh | BÁC SĨ ƠI! số 1 1Giáo sư Jennifer Sauver, chuyên gia dịch tễ học, thành viên nhóm nghiên cứu, nói: “Hầu hết mọi loại bệnh mãn tính mà chúng tôi xem xét đều là yếu tố nguy cơ gây biến chứng nghiêm trọng khi mắc Covid-19”.Tuy nhiên, một số yếu tố nguy cơ có sự tác động khác nhau giữa các nhóm tuổi. Những bệnh nhân trẻ tuổi có xu hướng ít nghiêm trọng hơn khi bị nhiễm Covid-19 so với những người lớn tuổi. Nhưng điều đó không có nghĩa là những người trẻ tuổi không bị trở nặng. Theo đó, nhóm bị rối loạn phát triển, rối loạn nhân cách, tâm thần phân liệt hoặc các rối loạn tâm thần khác có nguy cơ cao nhất sẽ mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Tiến sĩ Marc Siegel, giáo sư tại Trung tâm y tế NYU Langone ở New York, cho biết việc xác định đối tượng nào có nguy cơ cao nhất là điều cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Từ đó, đội ngũ y tế có thể phân tầng các rủi ro và sử dụng phương pháp điều trị thích hợp cho từng nhóm đối tượng. Ông Siegel cũng lưu ý hiện chỉ khoảng 3% những người đã tiêm vắc xin phải nhập viện khi bị nhiễm Covid-19.SARS-CoV-2 dính lên tiền thì sống bao lâu, mang khẩu trang có ngừa được bệnh Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 1