https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-o-dong-nam-a-ngay-nhiem-ky-luc-o-thai-lan-so-nguoi-chet-tang-vot-o-campuchia-post1258784.html
Covid-19 ở Đông Nam Á Ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, số người chết tăng vọt ở Campuchia
Bộ Y tế Thái Lan ngày 23.7 ghi nhận thêm 14.575 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch, bên cạnh 114 ca tử vong. Đáng chú ý, đây là số ca mắc kỷ lục liên tiếp trong 2 ngày, sau khi ghi nhận 13.655 ca mắc cùng 87 ca tử vong trong ngày 22.7.Trong cuộc họp trực tuyến với Trung tâm Cơ quan Tình huống Kinh tế (CESA) hôm 22.7, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha yêu cầu các ban ngành liên quan phải tìm cách giảm số trường hợp bệnh nhân Covid-19 chờ xe cứu thương ở nhà hoặc trên đường phố. Nhà lãnh đạo đưa ra nhận xét trên sau khi dư luận phản ứng dữ dội trước việc chậm chạp xử lý thi thể một số nạn nhân chết trên đường phố.Người dân xếp hàng chờ được tiêm vắc xin Covid-19 bên ngoài Trung tâm Tiêm chủng Trung ương tại Bangkok (Thái Lan), ngày 22.7 ReutersThái Lan đang đối phó làn sóng lây nhiễm thứ 3 kể từ ngày 1.4 và hiện ghi nhận tổng cộng 467.707 ca mắc và 3.811 ca tử vong trong đại dịch.Tại Campuchia, Bộ Y tế hôm 23.7 ghi nhận thêm 34 người chết vì Covid-19, tăng hơn 14 người so với số ca Covid-19 tử vong mới được công bố hôm qua, nâng tổng số ca tử vong lên 1.222. Đây là số ca Covid-19 tử vong/ngày cao nhất ở Campuchia từ đầu tuần đến hôm nay. Số ca Covid-19 tử vong/ngày cao nhất kể từ đầu dịch ở Campuchia là 39 ca, được ghi nhận vào ngày 15.7.Ngoài ra, Bộ Y tế Campuchia thông báo có thêm 825 ca nhiễm Covid-19, tăng nhẹ so với số ca nhiễm mới được công bố hôm qua, nâng tổng số ca nhiễm lên 71.244.Những người đạp xích lô chuẩn bị chia sẻ thực phẩm và đồ dùng được quyên góp từ một nhà bếp cộng đồng xích lô với những người làm việc dọc đường phố trong đợt bùng phát dịch bệnh ở Phnom Penh (Campuchia) ReutersTrong số ca nhiễm mới có tới 355 ca nhập khẩu, cho thấy số nhập khẩu hằng ngày tiếp tục ở mức cao, khiến giới chuyên gia Campuchia lo lắng những ca nhiễm này có thể mang biến thể Delta, theo tờ Khmer Times.Trong một diễn biến khác, Reuters đưa tin Philippines sẽ cấm người nhập cảnh từ Malaysia và Thái Lan nhằm ngăn chặn biến chủng Delta lây lan. Theo phát ngôn viên Harry Roque của văn phòng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, lệnh cấm mới sẽ có hiệu lực từ ngày 25 - 31.7.Trước đó, vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Philippines đã cấm người nhập cảnh từ 8 nước, gồm Ấn Độ, Bangladesh, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Indonesia, Nepal, Oman, Pakistan và Sri Lanka.