https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-cang-thang-o-mien-tay-post1394400.html
Covid-19 diễn biến căng thẳng ở miền Tây
Số ca mắc tăng cao ở tỉnh vùng xanh, vùng vàngSóc Trăng được Bộ Y tế xếp vào vùng 1 về cấp độ dịch (vùng xanh) nhưng tình hình dịch Covid-19 lại đang diễn biến phức tạp. Ngày 24.10, ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng, cho biết thời gian gần đây số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh liên tục tăng cao.Cụ thể, ngày 21.10 ghi nhận 159 ca; ngày 22.10 ghi nhận 137 ca; ngày 23.10 ghi nhận 87 ca. Phần lớn số ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty CP thủy sản Út Xi (xã Tài Văn, H.Trần Đề) và người dân từ các tỉnh, thành vùng dịch về quê.Theo thống kê, từ khi phát hiện ca dương tính trong cộng đồng vào ngày 27.4, đến nay Sóc Trăng ghi nhận 4.278 ca mắc Covid-19; trong đó có 2.042 ca được điều trị khỏi bệnh, 35 trường hợp tử vong.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết trong ngày 24.10 tỉnh ghi nhận thêm 155 ca nhiễm. Đây được coi ngày ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất từ trước đến nay ở Bạc Liêu (vùng vàng). Chỉ tính từ ngày 20.10 đến nay, Bạc Liêu ghi nhận thêm 570 ca mắc Covid-19. Phần lớn ca mắc mới trong 5 ngày qua đều liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (khóm 2, P.1, TX.Giá Rai) và người dân tự phát về quê. Trong đó, có nhiều ca dương tính ghi nhận trong cộng đồng thuộc địa bàn TX.Giá Rai và 2 huyện: Phước Long, Đông Hải.Theo ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, từ ngày 28.5 đến nay tỉnh ghi nhận tổng cộng 1.521 ca dương tính Covid-19; trong đó đã chữa khỏi, xuất viện 577 ca và 8 ca tử vong.Nhiều ổ dịch phức tạpTình hình dịch Covid-19 tại An Giang cũng đang diễn biến phức tạp. Tính từ ngày 1.10 đến trưa 24.10, tỉnh ghi nhận 3.927 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc lũy kế lên 9.054 ca. Chỉ trong 3 ngày từ 21 - 23.10 ghi nhận đến 774 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 261 ca mắc trong cộng đồng. Trên địa bàn tỉnh, một ổ dịch cộng đồng xuất hiện tại H.Chợ Mới có dấu hiệu phức tạp, tiềm ẩn khả năng lây lan rộng.Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết: “Diễn biến tình hình dịch Covid-19 đang rất phức tạp. Hiện đã xuất hiện các ổ dịch cộng đồng và xu hướng lan rộng thêm nên đòi hỏi tỉnh phải dốc toàn lực để truy vết, xét nghiệm sàng lọc F0, khoanh vùng dập dịch… Để dập dịch thành công, người dân cần phải hợp tác với ngành chức năng của tỉnh trong việc lấy mẫu xét nghiệm và tuân thủ các quy định phòng chống dịch, thực hiện nghiêm biện pháp 5K”.Ngày 24.10, UBND H.Chợ Mới (An Giang) cho biết huyện đã ký quyết định công bố tạm thời cấp độ dịch cấp 4 (cấp độ cao nhất) đối với TT.Mỹ Luông và TT.Chợ Mới, do nơi đây có 120 ca nhiễm Covid-19. Cụ thể, TT.Mỹ Luông có 59 ca nhiễm, TT.Chợ Mới có 61 ca nhiễm. Tuy nhiên, qua tầm soát, truy vết, đến cuối ngày 23.10 TT.Mỹ Luông có thêm 35 ca nghi nhiễm. Liên quan 2 ổ dịch này, huyện đã cho phong tỏa tại TT.Mỹ Luông 316 hộ với 1.276 nhân khẩu và TT.Chợ Mới 250 hộ với trên 1.000 nhân khẩu.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Chợ Mới, ổ dịch tại TT.Mỹ Luông có nguồn lây liên quan ổ dịch từng bùng phát tại xã Mỹ Hội Đông (cùng H.Chợ Mới). Còn ổ dịch tại TT.Chợ Mới thì phức tạp hơn do có nhiều nguồn lây; trong đó có nguồn lây liên quan đến một phụ nữ về từ ổ dịch trong Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang làm lây nhiễm nhiều người.Liên quan ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, ngày 24.10, Sở Y tế An Giang thông tin đến chiều 23.10 có 148 ca dương tính Covid-19. Trong đó, tại bệnh viện có 98 ca, 50 ca là người bệnh và người nuôi bệnh đã xuất viện về nhà tại các huyện Thoại Sơn, Châu Phú, Châu Thành và TP.Long Xuyên.Tăng tốc tiêm vắc xinNgày 24.10, ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, ký công văn phê duyệt đối tượng tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 11. Cụ thể, tổng lượng vắc xin nhận về đợt này 813.700 liều, gồm 175.500 liều Pfizer, 150.000 liều AstraZeneca, 358.200 liều Abdala, 130.000 liều Vero Cell. UBND tỉnh An Giang phân bổ số lượng vắc xin cho các đối tượng cụ thể tại 11 huyện, thị xã, thành phố; Bệnh viện Sản - Nhi An Giang, Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, Bệnh viện đa khoa Hạnh Phúc, Phòng khám Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh xá Quân y. Tính đến ngày 17.10, An Giang đã nhận phân bổ hơn 1.391.420 liều vắc xin, triển khai tiêm mũi 1 được 896.328 người (đạt tỷ lệ 65,35%), mũi 2 được 142.209 người (đạt tỷ lệ 10,37%).Theo ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, tỉnh đã tiêm ngừa Covid-19 mũi 1 được trên 365.000 người (đạt tỷ lệ trên 53%) và mũi 2 hơn 81.000 người (đạt tỷ lệ trên 10%). Hiện tỉnh đang tập trung đẩy nhanh tiến độ tiêm ngừa Covid-19 để nâng cao khả năng miễn dịch trong cộng đồng.Trong khi đó, đại diện Sở Y tế Sóc Trăng cho biết nhiều ngày qua địa phương này đã mở chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Đến ngày 24.10, tỷ lệ tiêm ngừa mũi 1 của tỉnh đạt tỷ lệ 81,20%; mũi 2 đạt 8,32%.