https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-o-trung-quoc-lan-rong-vu-han-tai-bung-dich-post1096308.html
Covid-19 ở Trung Quốc lan rộng, Vũ Hán tái bùng dịch 
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc ngày 2.8 thông báo ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19 nội địa trong ngày 1.8 tại 7 tỉnh và thủ đô Bắc Kinh.Thành phố Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc, nơi Covid-19 được ghi nhận đầu tiên, xuất hiện 7 ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên sau hơn 1 năm.Vũ Hán tái xuất hiện ca nhiễm Covid-19, nhiều nơi phải phong tỏa vì biến chủng DeltaTừ khi thành phố Nam Kinh thuộc tỉnh Giang Tô thông báo ca nhiễm biến chủng Delta đầu tiên vào ngày 20.7, nhiều thành phố miền nam Trung Quốc và một vài nơi ở miền bắc cũng xuất hiện ca nhiễm biến chủng này. Theo Reuters, tính đến ngày 1.8, có tổng cộng 353 ca nhiễm biến chủng Delta nội địa, trong đó tỉnh Giang Tô chiếm 80%. Hơn 20 thành phố tại hơn chục tỉnh ghi nhận biến chủng này.Sự xuất hiện của biến chủng Delta đã khiến Trung Quốc phải khôi phục lại các biện pháp chống dịch cứng rắn. Nhiều thành phố cấm người dân ra ngoài nếu không cần thiết, yêu cầu giấy xác nhận xét nghiệm âm tính. Lệnh phong tỏa và xét nghiệm diện rộng được thực hiện tại nhiều nơi.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Trịnh Châu, Hà Nam AFPThủ đô Bắc Kinh xét nghiệm hàng triệu người, phong tỏa nhiều khu dân cư và cách ly những người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Thành phố Chu Châu tỉnh Hồ Nam với hơn 1,2 triệu dân bị phong tỏa trong 3 ngày tới.Tại thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, nhiều nhà máy, xí nghiệp, công ty hậu cần bị ngừng hoạt động. Cuộc xét nghiệm quy mô lớn được tiến hành và một số người dân phải lấy mẩu 3 lần mỗi tuần.Các ca nhiễm mới cũng được ghi nhận tại những địa điểm du lịch nổi tiếng tại tỉnh Hải Nam, hay Trương Gia Giới của tỉnh Hồ Nam. Tỉnh Hà Nam đang chịu thiệt hại nặng vì mưa lũ cũng có một ca nhiễm mới.Ổ dịch sân bay Nam Kinh lan rộng, Trung Quốc xét nghiệm Covid-19 cho hàng triệu dânTừ giữa tháng 7 đến nay, có 302 người thiệt mạng và 50 người mất tích tại Hà Nam vì mưa lũ, trong đó thành phố Trịnh Châu có 292 người thiệt mạng và 47 người mất tích.Tính đến ngày 1.8, Trung Quốc có tổng cộng 93.103 ca nhiễm Covid-19 với 4.636 ca tử vong và 87.376 ca đã hồi phục.