https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-so-ca-nhiem-moi-lai-tang-vuot-ky-luc-tai-han-quoc-post1407239.html
Covid-19 Số ca nhiễm mới lại tăng vượt kỷ lục tại Hàn Quốc
Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) hôm nay 2.12 thông báo ghi nhận số ca nhiễm Covid-19/ngày cao kỷ lục 5.266 ca, đánh dấu ngày thứ 2 liên tiếp nước này thông báo số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày vượt mức 5.000 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 457.612, theo Yonhap.KDCA cũng ghi nhận số ca Covid-19 nặng trong ngày lên tới 733, vượt con số kỷ lục được ghi nhận ngày 1.12 là hơn 700. KDCA còn ghi nhận thêm 47 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số người chết vì bệnh này lên 3.705.Hôm 1.12, Hàn Quốc đã phát hiện 5 ca mắc biến thể Omicron đầu tiên, trong đó có hai người đã được tiêm vắc xin đầy đủ đến từ Nigeria hồi tuần rồi.Hàn Quốc đang thắt chặt hạn chế đi lại đối với những người đến từ 8 quốc gia thuộc khu vực phía nam châu Phi, trong đó có Nam Phi, nơi biến thể Omicron được phát hiện lần đầu tiên vào ngày 9.11.Từ ngày mai 2.12, Hàn Quốc sẽ bổ sung Nigeria vào danh sách 8 nước nói trên và cách ly 10 ngày đối với tất cả những người đến nước này, dừng chính sách miễn trừ được áp dụng trước đây đối với những người tiêm vắc xin đầy đủ, theo Reuters dẫn thông báo từ KDCA.Trong khi đó, số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc có xu hướng tăng trở lại trong mấy ngày gần đây. Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận 53 ca nhiễm cộng đồng trong ngày 1.12, giảm so với con số 91 ca được ghi nhận ngày 30.11, nhưng vẫn ở mức cao so với số ca nhiễm mới được ghi nhận trong những ngày trước đó.Trong ngày 29 và 28.11, NHC ghi nhận 21 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, tăng so với 3 ca mới được ghi nhận trong ngày 27.11 và 5 ca trong ngày 26.11, cho thấy số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc tăng trở lại trong mấy ngày qua.Tính đến ngày 1.12, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 98.897, với số ca tử vong không thay đổi là 4.636 ca, theo Mạng truyền hình toàn cầu Trung Quốc.