https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-mien-tay-so-ca-mac-trong-cong-dong-gia-tang-lap-nhieu-benh-vien-da-chien-post1394586.html
Covid-19 miền Tây Số ca mắc trong cộng đồng gia tăng, lập nhiều bệnh viện dã chiến
Bạc Liêu: Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng liên tụcTin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu vực phong tỏa, khu cách ly, ngày 25.10, tỉnh phát hiện thêm 154 trường hợp dương tính Covid-19. Đây ngày thứ 2 liên tiếp, địa phương miền Tây này ghi nhận trường hợp dịch bệnh lây lan nhanh ở mức cao.Trong số ca mắc mới, có đến 59 ca cộng đồng, gồm 31 ca liên quan ổ dịch xảy ra tại Công ty TNHH thủy sản Tấn Khởi (P.1, TX.Giá Rai) và Công ty TNHH MTV chế biến thủy sản Châu Bá Thảo (P.Láng Tròn, TX.Giá Rai). Ngoài ra, có 1 trường hợp phát hiện thông qua test sàng lọc trong cộng đồng ở khóm 6, P.2, TP.Bạc Liêu; 20 trường hợp ở H.Phước Long và 7 trường hợp ghi nhận tại H.Hồng Dân.Đáng lưu ý có 13 trường hợp dương tính Covid-19 là nhân viên y tế, người bệnh, người nuôi bệnh ghi nhận mới trong khu cách ly tập trung của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Các trường hợp trên liên quan đến chuỗi lây nhiễm ở Khoa nội tim mạch, Khoa hồi sức tích cực và chống độc của bệnh viện này.Ngoài ra còn có 40 ca mắc Covid-19 ghi nhận tại các khu phong tỏa ở H.Hồng Dân; 36 ca là người dân về từ các tỉnh, thành vùng dịch và 34 ca là người dưới 18 tuổi.Bạc Liêu còn 1.089 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế. Sáng 25.10, tỉnh ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Đến nay, tỉnh có 9 trường hợp tử vong do Covid-19.Sóc Trăng: Trưng dụng thêm nhiều bệnh viện dã chiếnNgày 25.10, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc, tối 24.10, tỉnh ghi nhận thêm 98 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 72 trường hợp F1 trở thành F0; 7 trường hợp về từ vùng dịch, 12 trường hợp phát hiện trong cộng đồng, 7 trường hợp trong khu vực phong tỏa. Từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 4.376 ca dương tính Covid-19, có 2.152 ca khỏi bệnh, xuất viện và 35 ca tử vong.Bác sĩ Khải cho biết thêm, từ ngày 22.9 đến nay, Sóc Trăng tiếp nhận hơn 43.400 người từ các tỉnh, thành Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM… về quê. Trong đó, có 14.306 người được cách ly tập trung, 29.135 người cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà. Qua xét nghiệm sàng lọc, phát hiện 468 trường hợp dương tính Covid-19. Trên địa bàn tỉnh hiện có 309 cơ sở cách ly tập trung, với khả năng tiếp nhận khoảng 28.000 người, hiện đang cách ly tập trung khoảng 13.300 người.Tỉnh Sóc Trăng đã thành lập 3 bệnh viện tiếp nhận, điều trị khoảng 1.200 - 1.500 trường hợp F0, gồm: Bệnh viện Sản - Nhi cũ, Bệnh viện Quân Dân y và Bệnh viện 30/4. Ngoài ra, để chủ động phòng, chống dịch bệnh lây lan, tỉnh Sóc Trăng đang trưng dụng, triển khai thêm 3 bệnh viện dã chiến với tổng số khoảng 1.000 giường bệnh. Trong đó, trưng dụng khu vực trụ sở Tỉnh đoàn để bố trí khoảng 250 giường bệnh; Khu nhà thi đấu (Hồ Nước Ngọt) bố trí khoảng 600 giường bệnh và Khu sản xuất hành tím (TX.Vĩnh Châu) bố trí khoảng 150 giường bệnh.An Giang: Diễn biến dịch Covid-19 phức tạpTại An Giang, diễn biến dịch Covid-19 đang phức tạp. Chỉ trong 4 ngày liên tiếp, từ 21.10 đến 24.10, tỉnh ghi nhận 1.006 ca mắc Covid-19, trong đó có 301 ca mắc trong cộng đồng. Tính từ ngày 15.4 đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 ở An Giang là 9.286 ca, đã điều trị khỏi gần 6.900 ca, tử vong 125 ca.Trước diễn biến dịch phức tạp, ngày 24.10, tỉnh An Giang đã đưa vào vận hành Bệnh viện điều trị bệnh Covid-19 H.Phú Tân với quy mô 100 giường. Trước đó, UBND tỉnh An Giang cũng đã phê duyệt kinh phí gần 120 tỉ đồng đầu tư khẩn cấp phòng ICU điều trị bệnh Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Trung tâm An Giang (TP.Long Xuyên) và đầu tư hơn 1.200 giường bệnh điều trị bệnh Covid-19 ở các huyện trong tỉnh.Kiên Giang: Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tăng dầnNgày 25.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang cho biết, từ 19 giờ ngày 23.10 đến 19 giờ ngày 24.10, số ca mắc mới của tỉnh Kiên Giang là 118 ca, nâng tổng số ca mắc từ ngày 21.6 đến 24.10 lên 7.842 ca. Điều đáng lo là số ca mắc phát hiện trong cộng đồng bắt đầu tăng dần lên, có đến 23 ca, chiếm 19,49%. Hiện nay, các ngành chức năng đang tiến hành xử lý theo quy định.Trước đó, ngày 22.10, Kiên Giang có 83 ca; ngày 23.10 tăng lên 99 ca. Qua 3 ngày gần đây cho thấy số ca nhiễm, số ca mắc mới trong cộng đồng, trong khu phong tỏa và khu cách ly đều tăng.Tỉnh Kiên Giang chỉ đạo các địa phương cần tăng cường công tác giám sát diễn biến tình hình dịch, phát hiện và xử lý kịp thời, triệt để các ổ dịch không để lây lan và bùng phát thành dịch; đồng thời đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về cách ly và triển khai xét nghiệm tầm soát theo hướng dẫn. Trước đó, UBND tỉnh Kiên Giang công bố cấp độ dịch trên địa bàn cấp tỉnh là cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).