https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dang-dien-bien-vo-cung-phuc-tap-tai-dong-nam-a-post1089069.html
Covid-19 đang diễn biến vô cùng phức tạp tại Đông Nam Á
Hãng Reuters ngày 13.7 đưa tin Malaysia ghi nhận thêm 11.079 ca mắc Covid-19, con số cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca mắc lên 855.949.Cùng ngày, Malaysia ghi nhận 125 ca tử vong, nâng tổng số lên 6.385 ca. Tổng giám đốc Cơ quan Y tế Malaysia, tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, cho biết đại dịch diễn biến phức tạp tại nước này chủ yếu do biến chủng Delta.Khoảng 70% các ca mới là tại Kuala Lumpur và các bang lân cận như Selangor, Negeri Sembilan, nơi các bệnh viện thiếu giường, máy thở và ô xy.Úc cam kết hỗ trợ Việt Nam 1,5 triệu liều vắc xin Covid-19 AstraZenecaChính phủ đã thông qua khoản chi bổ sung 100 triệu ringgit (549 tỉ đồng) cho các hoạt động chuyển những bệnh nhân mắc các bệnh khác đến các cơ sở tư nhân chữa trị. Chính quyền cũng sẽ tăng số bệnh viện chuyên chữa trị Covid-19, mua thêm ô xy và áp dụng các biện pháp khác nhằm đáp ứng nhu cầu chữa trị.Thiếu ô xy tại IndonesiaCùng ngày, Indonesia ghi nhận thêm 47.899 ca mắc Covid-19, con số cao nhất kể từ khi nước này bắt đầu ghi nhận vào tháng 3.2020, bên cạnh thêm 864 ca tử vong, theo Reuters.Một địa điểm cung cấp ô xy cho bệnh nhân điều trị tại nhà ở Jakarta, Indonesia với thông báo hết hàng AFPĐến nay, Indonesia ghi nhận tổng cộng hơn 2,6 triệu ca mắc Covid-19 với 68.000 ca tử vong. Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadai Sadikin cho biết với các bệnh viện quá tải tại nhiều nơi trên đảo Java, nhu cầu ô xy y tế đã vượt quá năng suất chỉ hơn 1.700 tấn/ngày. Bộ trưởng điều phối các vấn đề biển và đầu tư Luhut Pandjaitan cho biết Tổng thống Joko Widodo đã chỉ đạo các bộ ngành giải quyết tình trạng thiếu ô xy. Indonesia đang nhập khẩu 40.000 tấn ô xy lỏng và hơn 40.000 máy tạo ô xy từ Mỹ, Bộ trưởng điều phối các vấn đề biển và đầu tư Luhut Pandjaitan cho biết Tổng thống Joko Widodo đã chỉ đạo các bộ ngành giải quyết tình trạng thiếu ô xy. Indonesia đang nhập khẩu 40.000 tấn ô xy lỏng và hơn 40.000 máy tạo ô xy từ Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản giúp những ca bệnh nhẹ có thể tự chữa trị tại nhà.Công ty Indonesia hoãn kế hoạch bán trực tiếp vắc xin Sinopharm cho người dân“Một khi họ khỏi bệnh, họ có thể trả lại để chữa trị cho những người khác”, ông Luhut cho biết.Tại Thái Lan, Bộ Y tế ngày 13.7 ghi nhận thêm 8.685 ca mắc Covid-19 với 56 ca tử vong trong 24 giờ trước đó, nâng tổng số lên 353.712 ca mắc và 2.847 ca tử vong, theo Bangkok Post.Cục Kiểm soát bệnh tật Thái Lan tại cuộc họp báo chiều cùng ngày cho hay 56 trường hợp tử vong là những bệnh nhân từ 34-96 tuổi, trong số đó có 31 người bị cao huyết áp, 16 người bị tiểu đường và 5 người không có bệnh mãn tính.Cơ quan chức năng xác định 21 người mắc Covid-19 từ hàng xóm và đồng nghiệp, 19 người sống hoặc từng đến khu vực có dịch, 7 người từng đến các nơi đông đúc như siêu thị và 5 người lây từ người nhà.Lo ngại các ca nhập cảnhTại Campuchia, cơ quan chức năng ngày 13.7 ghi nhận thêm 830 ca mắc Covid-19 và 26 ca tử vong. Theo Khmer Times, số ca mắc trong 24 giờ giảm nhẹ so với nhiều ngày trước đó, nhưng vẫn còn ở mức cao, với các bệnh nhân nhập cảnh tiếp tục được ghi nhận.Campuchia hiện ghi nhận 62.700 ca mắc Covid-19 với 953 ca tử vong, trong đó có hơn 30% số ca tử vong xảy ra trong 2 tuần qua.Bộ Y tế Campuchia và chính quyền thủ đô Phnom Penh cảnh báo về khả năng phong tỏa trở lại nếu mọi người, đặc biệt là người trẻ, không tuân thủ các quy định phòng chống Covid-19 hiện hành.Số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng, Úc tiếp tục gia hạn phong tỏa ở Sydney“Tôi muốn đưa ra lời kêu gọi mạnh mẽ rằng việc ngăn chặn tình trạng lây nhiễm tùy thuộc vào việc mọi người áp dụng các biện pháp y tế, đặc biệt là cơ quan chức năng cần kiểm tra những khu vực có quán karaoke và điểm nhậu nhẹt”, theo quan chức Mov Kang tại Bộ Y tế Campuchia.Bên cạnh đó, ông cho biết tình trạng các ca mắc Covid-19 nhập cảnh và biến chủng Delta đang đe dọa các tỉnh biên giới, đặc biệt là nhiều công nhân di cư trở về từ Thái Lan mắc Covid-19.Tại Lào, Thứ trưởng Y tế Sanong Thongsana cho hay hơn 15% lao động trở về từ Thái Lan mắc Covid-19, theo tờ Laotian Times ngày 13.7.Sau 1.623 ca xét nghiệm trong 24 giờ, Lào ghi nhận thêm 76 ca mắc Covid-19, nâng tổng số lên 2.901 ca mắc và 3 ca tử vong. Thứ trưởng Thongsana cho hay tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng đã có xu hướng giảm.Tuy nhiên, các trường hợp lao động từ nước ngoài trở về vẫn là nguy cơ lây lan Covid-19 nên ông kêu gọi người dân tiếp tục cảnh giác, trình báo các trường hợp nhập cảnh lậu và tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19. Chính phủ Lào hiện đang chuẩn bị các bệnh viện dã chiến và trung tâm cách ly mới nhằm đối phó với số ca mắc Covid-19 nhập cảnh gia tăng.