https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-quang-ngai-toi-266-them-6-ca-duong-tinh-lien-quan-tai-xe-cho-hang-dong-lanh-post1082810.html
Covid-19 Quảng Ngãi Tối 26.6, thêm 6 ca dương tính liên quan tài xế chở hàng đông lạnh
Liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Quảng Ngãi, vào tối 26.6, ngành Y tế Quảng Ngãi phát hiện thêm 6 ca trong cộng đồng dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca dương tính Covid-19 của tỉnh Quảng Ngãi lên 12 ca trong ngày nay.6 trường hợp dương tính với Covid-19 ở Quảng Ngãi phát hiện trong tối 26.6 đều được phát hiện thông qua phương pháp test nhanh Covid-19 trong cộng đồng trên địa bàn xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) vào trưa 26.6.Chiều 26.6, 6 mẫu bệnh phẩm nghi dương tính Covid-19 nói trên được gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi xét nghiệm bằng phương pháp PCR. Kết quả xét nghiệm cho biết, cả 6 mẫu này đều dương tính Covid-19.6 mẫu bệnh phẩm nghi dương tính Covid-19 được gửi đi xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Đến tối 26.6, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi gửi lại kết quả xét nghiệm và khẳng định cả 6 ca đã dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Như vậy, chỉ trong ngày 26.6, Quảng Ngãi đã ghi nhận đến 12 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 6 ca đã được Bộ Y tế công bố số bệnh nhân.Ngành y tế Quảng Ngãi cũng xác định, qua điều tra dịch tễ, tất cả các ca dương tính Covid-19 nói trên đều liên quan đến BN 14.442 là tài xế chở hàng đông lạnh trú xã Phổ Châu, TX. Đức Phổ.Hiện các trường hợp dương tính Covid-19 tại Quảng Ngãi được phát hiện tối 26.6 đều đã đưa đi điều trị cách ly tại Cơ sở 2 Trung tâm Y tế H.Bình Sơn (Quảng Ngãi). Hiện các lực lượng chức năng phối hợp với TX. Đức Phổ triển khai công tác truy vết F1, F2 liên quan đến các trường hợp mới ghi nhận; điều tra dịch tễ ở xã Phổ Châu và lân cận.