https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-o-nga-chet-choc-nhat-chau-au-vung-dich-lon-thu-tu-the-gioi-post1090371.html
Covid-19 ở Nga Chết chóc nhất châu Âu, vùng dịch lớn thứ tư thế giới 
TASS ngày 16.7 dẫn thông báo của phía Nga cho hay nước này ghi nhận thêm 25.704 ca nhiễm mới và 799 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ.Con số tử vong trên là cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát và đã là ngày thứ tư liên tiếp Nga ghi nhận kỷ lục chết chóc vì Covid-19.Tính đến nay, Nga đã ghi nhận 5,9 triệu ca nhiễm với 146.868 ca tử vong. Với con số này, Nga đang là nước có số ca nhiễm lẫn tử vong vì Covid-19 nhiều nhất ở châu Âu, đồng thời đã vượt Pháp để thành vùng dịch lớn thứ 4 thế giới sau Mỹ, Ấn Độ, Brazil.Theo TASS, tỷ lệ tử vong hiện nay ở Nga rơi vào khoảng 2,49%.Tình hình phức tạp về dịch bệnh hiện nay tại Nga được cho là do sự lây lan nhanh của biến chủng Delta và việc tiêm chủng còn chậm. Hiện nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho khoảng 13% dân số.Trung Quốc: cha mẹ không tiêm vắc xin Covid-19, con không được đi họcĐiện Kremlin hôm 15.7 cho biết Nga hiện không có ngay kế hoạch nào về việc cho phép nhập vắc xin Covid-19 của nước ngoài vào nước này. Ngoài ra, chính sách của Nga hiện nay chưa bắt buộc tất cả người dân tiêm vắc xin.Dù vậy, chính quyền thủ đô Moscow mong muốn đẩy mạnh chương trình tiêm chủng, bao gồm nhiều chính sách như khuyến khích người dân và cả đưa ra yêu cầu với các doanh nghiệp trong ngành dịch vụ phải đảm bảo tiêm chủng liều đầu cho 60% người lao động của mình trước hạn chót hôm nay 16.7. Chính quyền cho thêm một tuần, đến ngày 22.7, cho những doanh nghiệp chưa hoàn thành, theo The Moscow Times.