https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-lam-phien-tran-derby-london-arsenal-vs-chelsea-post1368955.html
Covid-19 làm phiền trận derby London Arsenal vs Chelsea
HLV Thomas Tuchel của Chelsea hôm 20.8 xác nhận tiền đạo người Mỹ phải bỏ lỡ buổi tập của Chelsea vào ngày 18.8 và không có mặt cho trận đấu trên sân Emirates của Arsenal diễn ra lúc 22 giờ 30 ngày 22.8 (giờ VN) do phải tự cách ly.“Sự vắng mặt của Christian (Pulisic) thật không may. Anh ấy đã có kết quả xét nghiệm dương tính và cần phải tuân theo các quy trình, nên không tập luyện và không có sẵn cho trận đấu với Arsenal", HLV của Chelsea nói.Pierre-Emerick Aubameyang, Alexandre Lacazette đều không có tên trong danh sách thi đấu trận mở màn Ngoại hạng Anh của Arsenal do nhiễm Covid-19 AFPTuy nhiên, ông Tuchel tạm an tâm phần nào khi Hakim Ziyech và N'Golo Kante đều đã trở lại tập luyện, nhưng vẫn chưa chắc có thể ra sân ngay từ đầu trong cuộc đụng độ với “Pháo thủ”. Ziyech dính chấn thương vai trong trận thắng Siêu cúp châu Âu của Chelsea ở loạt sút luân lưu trước Villarreal, trong khi Kante phải ngồi ngoài vì vấn đề về mắt cá chân.Dẫu vậy, Arsenal cũng rơi vào hoàn ảnh tương tự HLV Mikel Arteta vừa phàn nàn việc “Pháo thủ” buộc phải chơi trận mở màn Ngoại hạng Anh tại Brentford vào tuần trước bất chấp đợt bùng phát Covid-19 nội bộ với 4 cầu thủ có kết quả xét nghiệm dương tính. Đó là Pierre-Emerick Aubameyang, Alexandre Lacazette, Willian và thủ môn dự bị Alex Runarsson, nhưng người không có tên trong danh sách thi đấu trong trận thua sốc 0-2 trước tân binh Ngoại hạng Anh.HLV Arteta cảm thấy khó hiểu tại sao tiền lệ các trận đấu bị hoãn trong những trường hợp như vậy từ mùa giải trước không được tiếp tục duy trì. Man City, Fulham, Aston Villa và Newcastle đều có các trận bị hoãn trong mùa giải 2020 - 2021 do dịch bệnh bùng phát.Arsenal (trái) hy vọng có kết quả tốt trong trận Chelsea sau cú sốc ở Brentford AFP“Tôi rất ngạc nhiên, nhưng các nhà quản lý quyết định rằng điều tốt nhất nên làm là ra sân thi đấu. Chúng tôi đã làm những gì phải làm thông qua CLB, thông qua bác sĩ của đội, mọi thứ phát triển như thế nào và rủi ro mà chúng tôi có thể nhìn thấy ở đó", HLV Arteta nói trong cuộc họp báo trước trận đón tiếp Chelsea, đội mở màn với chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace.Aubameyang và Willian được cho là có thể trở lại trong trận derby London với Chelsea, nhưng Lacazette và Runarsson vẫn chưa thể. HLV Arteta nói thêm rằng, hầu hết cầu thủ Arsenal đã tiêm cả hai liều vắc-xin Covid-19, nhưng quyết định có nên tiêm những người còn lại hay không vẫn là quyết định cá nhân.