https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-khong-xam-nhap-vao-adn-post1097942.html
Covid-19 không xâm nhập vào ADN
Cụ thể, kết quả nghiên cứu được đăng tải chi tiết trên chuyên san Cell Reports khẳng định không có bằng chứng cho thấy SARS-CoV-2 (vi rút gây ra đại dịch Covid-19), hay bất cứ thành phần liên quan nào trong các vắc xin Covid-19 hiện hành có thể xâm nhập vào ADN của người.Giáo sư Geoff Faulkner, thành viên nhóm nghiên cứu, nhận định: “Thông tin sai lệch này đang được dùng để thúc đẩy những hiểu lầm về vắc xin Covid-19 và khiến mọi người trì hoãn chủng ngừa”.Đang mang thai, cho con bú có được tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 3Trước đó, có thông tin lan truyền rằng một người hồi phục rất lâu sau đợt nhiễm Covid-19 tiếp tục dương tính với SARS-CoV-2 là do vi rút này đã được tích hợp vào ADN. Thậm chí, nguồn tin này còn tuyên bố cơ thể người có khả năng biến RNA của SARS-CoV-2 thành ADN của người, và gây ra đột biến vĩnh viễn.“Chúng tôi đã tiến hành giải trình tự ADN và không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào về việc Covid-19 có thể tích hợp vào ADN người từng nhiễm. Từ quan điểm sức khỏe cộng đồng, chúng tôi khẳng định không có gì phải lo ngại về việc SARS-CoV-2 hay vắc xin Covid-19 có thể tích hợp vi rút vào ADN của con người”, Giáo sư Faulkner khẳng định.