https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-moi-rat-xau-o-nga-so-ca-cong-dong-tai-trung-quoc-tang-cao-post1396078.html
Covid-19 Diễn biến mới rất xấu ở Nga, số ca cộng đồng tại Trung Quốc tăng cao
Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay 29.10 thông báo có thêm 1.163 ca Covid-19 tử vong trong 24 giờ, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số người chết lên hơn 236.000 ca, theo hãng tin TASS. Số liệu mới cho thấy trong 11 ngày qua thì có 9 ngày số ca Covid-19 tử vong mới ở Nga lập kỷ lục.Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay còn thông báo có thêm 39.849 ca nhiễm trong 24 giờ, giảm nhẹ so với số nhiễm Covid-19/ngày cao kỷ lục 40.096 được ghi nhận hôm qua.Hôm qua, Moscow bắt đầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết trong 11 ngày, chỉ có những cửa hàng bán thực phẩm, thuốc và mặt hàng thiết yếu khác được phép hoạt động.Số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm mới ở Nga tiếp tục tăng trong bối cảnh tỷ lệ tiêm vắc xin còn tương đối thấp. Tính đến ngày 28.10 chỉ có khoảng 32% dân số Nga được tiêm vắc xin đầy đủ, theo AFP.Cũng trong hôm nay, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc thông báo có thêm 48 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận trong ngày 28.10, tăng so với 23 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó.Trong số ca nhiễm mới có 19 ca ở Khu tự trị Nội Mông Cổ, 12 ca ở tỉnh Cam Túc, 9 ca ở tỉnh Hắc Long Giang và 2 ca ở Bắc Kinh.Nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, giới chức Bắc Kinh hôm nay đã yêu cầu người dân hoãn đám cưới và tổ chức tang lễ ngắn gọn. Ngoài ra, khoảng phân nửa số chuyến bay ở hai sân bay chính của Bắc Kinh đã bị hủy trong hôm nay, theo AFP dẫn thông tin từ chuyên trang Feichangzhun.Hôm 28.10, giới chức đã ra lệnh cho dừng 2 tàu cao tốc đến Bắc Kinh và đưa 450 hành khách đi xét nghiệm sau khi có một số nhân viên trên tàu được xác định tiếp xúc gần với những người bị nhiễm.Lo sợ dịch bùng phát, một số thành phố khác ở Trung Quốc cũng đã siết chặt các quy định phòng chống Covid-19. Giới chức ở Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, khuyến cáo 10 triệu dân không nên đi ra ngoài và hủy 1/3 số chuyến bay tại sân bay của thành phố.Hiện có khoảng 6 triệu người ở Trung Quốc ở các khu vực bị phong tỏa, trong đó có 4 triệu người ở Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc, theo AFP.