https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-phuoc-son-nguoi-dan-tron-len-ray-khi-duoc-yeu-cau-lay-mau-xet-nghiem-post1391317.html
Covid-19 Phước Sơn Người dân trốn lên rẫy khi được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm
Liên tục ghi nhận ca dương tính Covid-19 mớiNgày 15.10, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, kiểm tra khu cách ly y tế tập trung tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh (H.Phước Sơn). Sau đó, ông Tân có buổi làm việc với UBND H.Phước Sơn trước tình hình địa phương này liên tục ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 mới.Ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn, cho biết từ ngày 12 - 15.10, toàn huyện đã ghi nhận tổng cộng 74 ca dương tính Covid-19 trên 9 xã; riêng ngày hôm nay (15.10) ghi nhận 31 ca.Ca bệnh đầu tiên được phát hiện tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh sau đó phát hiện thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 ở xã lân cận. Từ ngày 12 - 15.10, tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh, ngành y tế ghi nhận hơn 40 ca dương tính với Covid 19, nơi xuất hiện chùm ca dương tính đầu tiên trên địa bàn huyện và chưa xác định được nguồn lây.Hiện trường đã được trưng dụng làm khu cách ly tập trung cho hơn 400 học sinh và giáo viên của nhà trường. Mọi hoạt động dạy và học tạm dừng để phòng chống dịch covid 19.Theo ông Trung, về công tác phòng, chống dịch Covid-19, lực lượng y tế tăng cường nhân lực phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam truy vết, xét nghiệm, khẩn trương tách các ca F0 ra khỏi cộng đồng và tiến hành cách ly y tế tập trung hơn 1.000 ca F1.Ngoài ra, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ngẫu nhiên cho người dân tại TT.Khâm Đức (H.Phước Sơn) và một số xã có nguy cơ để chủ động mở rộng tầm soát dịch bệnh.H.Phước Sơn đã thực hiện giãn cách xã hội đối với toàn bộ xã Phước Chánh từ 00 giờ ngày 13.10 cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Đồng thời thực hiện phong tỏa cứng toàn bộ thôn 1 (xã Phước Chánh) với 154 hộ dân (hơn 600 nhân khẩu) để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Người dân bỏ trốn lên rẫy khi được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệmPhát biểu tại buổi làm việc, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đề nghị H.Phước Sơn kích hoạt hệ thống phòng, chống dịch Covid-19 lên mức cao hơn, khẩn trương truy vết, khoanh vùng, dập dịch."Qua kiểm tra có biểu hiện chủ quan ở người dân và giáo viên tại các địa phương, trường học có dịch. Có tình trạng người dân khi được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm đã bỏ trốn lên rẫy. Trong khi đó, có giáo viên không tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế", ông Tân nói.Ông Trần Văn Tân đề nghị H.Phước Sơn phải nghiêm túc chấn chỉnh và thực hiện nghiêm phương án phòng, chống dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã ban hành."Các ngành của H.Phước Sơn vào cuộc cao hơn nữa; truy vết, khoanh vùng, dập dịch kịp thời nhất. Đồng thời làm tốt hơn thông tin tuyên truyền lưu động, phát huy tổ giám sát cộng đồng tại các khu dân cư để nâng cao hơn nữa nhận thức người dân về công tác phòng chống dịch covid-19", ông Tân đề nghị.Trước tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến hết sức phức tạp khi mỗi ngày đều ghi nhận các ca dương tính Covid-19 mới, H.Phước Sơn đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam hỗ trợ trang thiết bị vật y tế phòng chống dịch và tăng cường lượng vắcxin trong thời gian đến.Những ca dương tính Covid-19 tại H.Phước Sơn những ngày qua có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân F0, chị H.T.N (18 tuổi, ở xã Phước Chánh) được phát hiện dương tính với Covid-19 vào trưa 12.10 tại Bệnh viện Minh Thiện (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam).