https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-o-nga-dang-rat-nong-trung-quoc-doi-pho-dot-bung-phat-moi-post1393338.html
Covid-19 ở Nga đang rất nóng, Trung Quốc đối phó đợt bùng phát mới
Lực lượng phòng chống Covid-19 ở Nga hôm nay 21.10 thông báo ghi nhận thêm 1.036 ca Covid-19 tử vong trong vòng 24 giờ, vượt số người chết vì bệnh này/ngày cao kỷ lục được ghi nhận hôm qua là 1.028, nâng tổng số ca tử vong lên hơn 227.000, theo hãng tin TASS.Lực lượng phòng chống Covid-19 ở Nga hôm nay còn ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 trong ngày cao kỷ lục 36.339, đẩy tổng số ca nhiễm lên hơn 8,1 triệu ca.Trước tình trạng số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm tiếp tục tăng, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hôm nay thông báo sẽ tái áp dụng các biện pháp phong tỏa từ ngày 28.10, với tất cả cửa hàng, quán bar và nhà hàng phải đóng cửa, ngoại trừ những cơ sở bán hàng thiết yếu như siêu thị và nhà thuốc, theo Reuters.Hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê chuẩn đề xuất cho người lao động trên toàn quốc nghỉ một tuần được trả lương từ ngày 30.10 - 7.11 nhằm ngăn chặn lây nhiễm Covid-19.Trong khi đó, giới chức ở Trung Quốc hôm nay hủy hàng trăm chuyến bay, đóng cửa nhiều trường học và tiến hành xét nghiệm hàng loạt để ngăn chặn Covid-19 trong đợt bùng phát mới chủ yếu ở khu vực phía bắc nước này, theo AFP.Đợt bùng phát mới liên quan một cặp đôi lớn tuổi nằm trong một nhóm khách du lịch. Họ khởi hành từ Thượng Hải trước khi đến thành phố Tây An thuộc tỉnh Thiểm Tây, tỉnh Cam Túc và Khu tự trị Nội Mông Cổ. Hàng chục ca nhiễm đã được xác định có liên quan việc đi lại của cặp đôi đó và nhiều trường hợp tiếp xúc gần đã được truy vết tại ít nhất 5 tỉnh thành, trong đó có Bắc Kinh.Nhằm dập tắt dịch bệnh, nhiều chính quyền địa phương đã tiến hành xét nghiệm hàng loạt, đóng cửa các địa điểm du lịch, trường học và khu vui chơi giải trí trong những khu vực bị ảnh hưởng, đồng thời phong tỏa một số khu dân cư.Ngoài ra, các sân bay ở những khu vực bị ảnh hưởng đã hủy hàng trăm chuyến bay, trong đó có khoảng 60 chuyến bay ở Tây An và thành phố Lan Châu thuộc Cam Túc, theo AFP dẫn dữ liệu từ trang theo dõi hàng không VariFlight.Ủy ban Y tế quốc gia của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 13 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận ngày 20.10, giảm so với 17 ca được ghi nhận ngày trước đó. Tính đến ngày 20.10, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đã tăng lên 96.622, với số ca tử vong không đổi là 4.636.