https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-so-nguoi-chet-tai-nga-lai-ky-luc-nhieu-benh-vien-duc-qua-tai-post1401042.html
Covid-19 Số người chết tại Nga lại kỷ lục, nhiều bệnh viện Đức quá tải
Reuters đưa tin ngày 13.11, Nga ghi nhận thêm 39.256 ca mắc Covid-19 và 1.241 trường hợp tử vong, số người chết cao nhất trong 24 giờ tại nước này kể từ khi dịch bùng phát. Theo The Moscow Times, các con số trên đưa tổng trường hợp mắc Covid-19 tại Nga lên hơn 9 triệu và số người tử vong lên 254.167.Dù tình hình không có dấu hiệu cải thiện, gần 80 khu vực ở Nga vào đầu tuần đã dỡ bỏ lệnh buộc người lao động phải ở nhà, vốn được đưa ra để hạn chế số ca nhiễm gia tăng.Tuy nhiên, Nga đang có kế hoạch yêu cầu người dân phải dùng giấy thông hành Covid-19 để ra vào các địa điểm công cộng, nhà hàng, lên tàu hỏa và máy bay.Đức cũng là quốc gia đang trải qua đợt bùng phát dịch mới. Theo AFP, Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 13.11 kêu người dân nước này đi tiêm chủng và thực hiện “nỗ lực quốc gia” để ngăn làn sóng lây nhiễm thứ tư.Viện Robert Koch (RKI), cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Đức, ngày 13.11 báo cáo thêm 45.081 ca mắc Covid-19 và 228 trường hợp tử vong trong 24 giờ qua. Trước đó, Đức - quốc gia đông dân nhất EU - đã ghi nhận 50.196 ca bệnh trong ngày 11.11, lần đầu tiên con số này vượt mốc 50.000 kể từ khi đại dịch bắt đầu."Tôi rất lo ngại về tình hình. Nếu chúng ta thể hiện sự đoàn kết, nghĩ đến việc bảo vệ bản thân và người khác, chúng ta có thể giúp đỡ đất nước rất nhiều trong mùa đông này", Thủ tướng Merkel nói.Số ca bệnh và tử vong ở Đức đã tăng mạnh kể từ giữa tháng 10. Đợt dịch này được cho là do tỷ lệ tiêm chủng chỉ hơn 67% của Đức. Bà Merkel đã kêu gọi những người từ chối tiêm vắc xin xem lại quan điểm của mình. Thủ tướng Đức cũng ủng hộ tiêm liều tăng cường và cho rằng đây là "cơ hội thực sự để phá vỡ làn sóng lây nhiễm này".Các bệnh viện ở một số vùng của Đức, đặc biệt là phía đông, đã quá tải và phải chuyển bệnh nhân đến các vùng ít bị ảnh hưởng hơn. Các bang có tình hình dịch nghiêm trọng như Sachsen, Bavaria và Berlin đã đưa ra những biện pháp hạn chế mới đối với những người chưa được chủng ngừa.Theo The Guardian, chính phủ liên bang Đức sẽ gặp lãnh đạo của 16 bang vào tuần tới để thảo luận về các biện pháp mới chống dịch Covid-19. Ba đảng đang đàm phán để thành lập liên minh lãnh đạo chính phủ mới của Đức đã đồng ý để tình trạng khẩn cấp, được áp dụng kể từ khi đại dịch bắt đầu, kéo dài đến ngày 25.11 theo kế hoạch.