https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-bung-phat-tai-can-cu-quan-su-my-tai-nhat-hon-200-ca-nhiem-post1414697.html
Covid-19 bùng phát tại căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật, hơn 200 ca nhiễm
Các quan chức Nhật cho hay những binh sĩ đóng trú tại căn cứ Camp Hansen thuộc Thủy quân lục chiến Mỹ ở tỉnh Okinawa của Nhật, nơi hơn 200 ca nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận, và những căn cứ khác đã không trải qua xét nghiệm khi họ đến Nhật, theo Kyodo News. Giới chức Nhật không cung cấp chi tiết, nói rằng chính phủ sẽ công bố phát hiện của họ sớm nhất trong hôm nay 24.12.Quân đội Mỹ khẳng định với Kyodo News rằng những quân nhân đã tiêm vắc xin trước khi bay đến các căn cứ của Mỹ thì không cần làm xét nghiệm PCR trước khi máy bay hạ cánh, phù hợp với các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ.Tuy nhiên, lực lượng quân đội Mỹ đóng ở Nhật cho biết các quân nhân giờ đây được yêu cầu làm xét nghiệm 72 giờ đồng hồ trước khi đến Nhật. Yêu cầu này được đưa ra sau khi có một nhóm nhiễm Covid-19 tại căn cứ Camp Hansen.Tính đến nay đã có tổng cộng 232 người tại Camp Hansen được phát hiện nhiễm Covid-19, theo chính quyền tỉnh Okinawa. Trong đó có 10 người, gồm nhân viên Nhật tại căn cứ và người thân của họ, dương tính với biến thể Omicron.“Chúng tôi đã yêu cầu phía Mỹ thực hiện rốt ráo các biện pháp ngăn ngừa lây nhiễm”, Chánh văn phòng Nội các Nhật Hirokazu Matsuno phát biểu tại một cuộc họp báo. Ông Matsuno cho biết thêm ông đã nhận được sự giải thích rằng quân đội Mỹ ở Nhật không tiến hành xét nghiệm PCR sau khi quân nhân khởi hành và thay vào đó tiến hành xét nghiệm vào ngày thứ 5 sau khi quân nhân đến căn cứ, vì họ đã tiêm vắc xin và không rời khỏi căn cứ cho đến các quy định hạn chế đi lại được dỡ bỏ.Hôm 22.12, Ngoại trưởng Nhật Yoshimasa Hayashi đã bày tỏ lấy làm tiếc về việc chỉ huy Lực lượng Mỹ ở Nhật Ricky Rupp không cho tiến hành xét nghiệm PCR, theo Kyodo News.