https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-lam-tuoi-tho-giam-sau-nhat-ke-tu-the-chien-2-post1115806.html
Covid-19 làm tuổi thọ giảm sâu nhất kể từ Thế chiến 2
Reuters dẫn nghiên cứu nói trên cho hay tuổi thọ giảm hơn 6 tháng so với năm 2019 ở 22 trong tổng số 29 quốc gia có dữ liệu tử vong được phân tích, gồm các nước ở châu Âu, Mỹ và Chile. Nhìn chung có sự giảm tuổi thọ ở 27 trong tổng số 29 quốc gia.Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Oxford cho hay tình trạng giảm tuổi thọ ở nhiều nước khác nhau có thể liên quan số ca Covid-19 tử vong được công bố. Tính đến nay, số ca Covid-19 tử vong trên toàn cầu tăng lên gần 5 triệu, trong đó có hơn 700.000 ca tử vong ở Mỹ, quốc gia có số người chết vì bệnh này cao nhất trên thế giới.Cũng theo nghiên cứu, được đăng trên chuyên san International Journal of Epidemiology, tuổi thọ ở nam giới giảm nhiều hơn so với nữ giới ở hầu hết các nước. Trong đó, tuổi thọ nam giới ở Mỹ giảm nhiều nhất, giảm 2,2 năm so với năm 2019.Bệnh Covid-19 nặng có thể dẫn đến tình trạng tự miễn nguy hiểmNghiên cứu còn chỉ ra nam giới có tuổi thọ giảm hơn một năm ở 15 quốc gia, so với tuổi thọ nữ giới giảm hơn một năm ở 11 quốc gia. Ở Mỹ, tỷ lệ tử vong tăng chủ yếu ở những người trong độ tuổi lao động và những người dưới 60 tuổi. Ở châu Âu, những trường hợp tử vong trong số người trên 60 tuổi góp phần đáng kể cho tình trạng tỷ lệ tử vong tăng.