https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tai-dong-nam-a-hom-nay-indonesia-chet-choc-ky-luc-ca-nhiem-nhieu-nuoc-tang-nhanh-post1090265.html
Covid-19 tại Đông Nam Á hôm nay Indonesia chết chóc kỷ lục, ca nhiễm nhiều nước tăng nhanh
Giới chức y tế Indonesia hôm nay 16.7 ghi nhận thêm 1.205 người chết vì Covid-19, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố ngày 7.7 là 1.040, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên hơn 71.300 ca, theo báo Nikkei Asia. Giới chức y tế Indonesia hôm nay còn ghi nhận thêm 54.000 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 2,78 triệu ca.Cùng ngày, Bộ Y tế Philippines ghi nhận thêm 162 ca Covid-19 tử vong và 5.676 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 26.476 và 1.496.328, theo báo The Philippine Star.Philippines ghi nhận ca Covid-19 tử vong đầu tiên vì biến thể DeltaCũng trong hôm nay, Thứ trưởng Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire cho hay giới chức đã phát hiện 11 ca nhiễm Delta trong cộng đồng đầu tiên, trong đó có 5 ca ở thành phố Cagayan de Oro, thủ phủ tỉnh Misamis Oriental thuộc miền nam nước này, theo Reuters. Giới chức đã thông báo thắt chặt các biện pháp phòng chống dịch ở Cagayan de Oro và cả tỉnh Misamis Oriental. Cùng ngày, Bộ Y tế Malaysia ghi nhận thêm 115 ca Covid-19 tử vong và 12.541 ca nhiễm, đánh dấu ngày thứ 4 liên tiếp nước này ghi nhận số ca nhiễm mới ở mức trên 5 con số, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 6.728 và 893.323, theo báo The Star. Ở Campuchia, Bộ Y tế hôm nay ghi nhận thêm 27 người chết vì Covid-19 và 889 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 1.052 và 65.500, theo tờ Khmer Times. Đại diện của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan cảnh báo rằng tình trạng lây nhiễm cộng đồng ở Campuchia chưa được khống chế dù chính phủ đã nỗ lực đưa ra nhiều biện pháp dập dịch. Bà Ailan dự đoán sẽ có thêm nhiều ca nhiễm và ca tử vong trong vài ngày tới.] WHO: thế giới đang ở giai đoạn đầu của làn sóng dịch Covid-19 th 3Một số bệnh viện ở Campuchia đang sắp quá tải, đặc biệt về khả năng cung cấp phòng chăm sóc đặc biệt. “Đó là lý do chúng ta hôm nay cần hành động khẩn cấp, có trách nhiệm và hiệu quả để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Tôi đang lo lắng về tình hình Covid-19 có biến thể Delta. Hiện không có dấu hiệu sớm cho thấy tình hình đã được cải thiện hay ổn định”, bà Ailan cho hay.Trong khi đó, giới chức Lào hôm nay ghi nhận thêm 95 ca nhiễm Covid-19, giảm so với 116 ca nhiễm mới được công bố hôm qua 15.7, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.187, theo báo The Laotian Times.