https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-noi-am-anh-de-nang-nguoi-benh-mo-mau-mo-gan-huyet-ap-post1413371.html
Covid-19 Nỗi ‘ám ảnh’đè nặng người bệnh mỡ máu, mỡ gan, huyết áp
Người mắc Covid-19 nguy cơ tử vong cao hơn khi có bệnh nềnTheo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tỷ lệ tử vong ở những người nhiễm Covid 19 có các bệnh nền như tim mạch, mỡ máu cao là 10%. Tỷ lệ này ở người không có bệnh nền chỉ ở mức 0,9%.Tại Việt Nam, hằng năm cũng có đến khoảng 200.000 người bị đột quỵ do mỡ máu cao, 50% trong số đó tử vong hoặc bị tàn phế, nằm liệt giường (Theo thống kê của Hội phòng chống tai biến mạch máu não Việt Nam). Bên cạnh đó, số lượng bệnh nhân tử vong do gan nhiễm mỡ dẫn đến xơ gan cũng đang ngày càng tăng.Những con số "biết nói" chính là hồi chuông cảnh báo đến người có triệu chứng mỡ máu, mỡ gan cùng các bệnh nền khác không thể chủ quan trước đại dịch."Hiểm họa" khi bị mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ và các bệnh tim mạchMỡ máu cao, gan nhiễm mỡ đang rất phổ biến và ngày một trẻ hóa độ tuổi, thay vì chỉ có ở độ tuổi trung niên (khoảng từ 50 tuổi trở lên) như trước đây. Tuy nhiên, có rất nhiều người chủ quan do không hiểu rõ về bệnh cũng như các biến chứng nên đã phải gánh chịu những hậu quả khôn lường.Mỡ máu cao hay còn gọi là máu nhiễm mỡ là triệu chứng rối loạn chuyển hóa lipid máu, hiểu đơn giản chính là thành phần mỡ trong máu đang ở mức cao hơn bình thường. Ở những người bị mỡ máu cao thường có các triệu chứng nhẹ như: đau đầu, hoa mắt, tim đập nhanh... Khi mỡ máu tăng cao có thể gây đến các triệu chứng như xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim...Biến chứng nặng nề nhất chính là xuất huyết não, đột quỵ, tử vong. Người bị mỡ máu cao cũng có thể chuyển hóa và gây ra những bệnh nguy hiểm khác như gan nhiễm mỡ, cao huyết áp, trí nhớ bị suy giảm, xơ gan, ung thư gan…Đặc biệt, người mắc Covid-19 có bệnh nền mỡ máu, mỡ gan sẽ bị nặng hơn do virus gây bệnh đã làm đẩy nhanh tốc độ rối loạn lipid máu và chuyển sang các bệnh nặng hơn như: nhồi máu cơ tim, vỡ mạch máu, đột quỵ…Giải pháp cho người bị mỡ máu, mỡ gan, huyết ápNgay khi nghi ngờ mắc mỡ máu, mỡ gan hay các bệnh về tim mạch, người bệnh cần thường xuyên đến các cơ sở khám chữa bệnh để kiểm tra và nhận những lời khuyên, tư vấn từ các bác sĩ có chuyên môn cao.Bên cạnh đó, người bệnh cũng cần có chế độ ăn uống và sinh hoạt lành mạnh. Những bài tập thể dục sẽ giúp bạn tăng cường sức khỏe, nâng cao đề kháng, giảm béo phì, giảm lượng mỡ trong máu.Đối với người bệnh Covid-19 có bệnh nền nặng, các bác sĩ cũng xây dựng phác đồ điều trị kết hợp giữa thuốc Tây và thảo dược để làm giảm rối loạn chuyển hóa lipid máu, giảm gan nhiễm mỡ… Người bệnh có thể giảm được các triệu chứng nặng khi nhiễm virus SARS-CoV-2 và bảo vệ bản thân tốt nhất trước sự tấn công ngày càng phức tạp của đại dịch.Do đó, bên cạnh thuốc Tây được bác sĩ kê đơn để điều trị, người bệnh có thể lựa chọn những sản phẩm hạ mỡ máu từ thiên nhiên.. Các thực phẩm có nguồn gốc thảo dược thiên nhiên giúp hỗ trợ giảm mỡ trong máu, hỗ trợ hạ huyết áp, tăng tính bền cho thành mạch máu, giảm nguy cơ mắc gan nhiễm mỡ và các bệnh về tim mạch.