https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-campuchia-trien-khai-the-xanh-singapore-tiep-nhan-lao-dong-nuoc-ngoai-post1387413.html
Covid-19 Campuchia triển khai thẻ xanh, Singapore tiếp nhận lao động nước ngoài
Tờ Khmer Times ngày 6.10 đưa tin Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng ban hành chỉ thị về việc áp dụng thẻ xanh Covid-19 trong bối cảnh Campuchia bắt đầu bước vào trạng thái bình thường mới.Theo đó, người dân phải xuất trình giấy chứng nhận tiêm vắc xin mỗi khi ra vào các cơ sở giáo dục, chợ và các cơ sở kinh doanh ở Phnom Penh.Quy định mới cũng áp dụng đối với trẻ em từ 6 tuổi trở lên, sau khi Campuchia tiêm vắc xin cho trẻ từ 6-12 tuổi từ ngày 17.9. Đến nay có 1.778.874 trẻ em trong nhóm tuổi này đã được tiêm một mũi vắc xin Covid-19.Ông Khuong Sreng lưu ý rằng Phnom Penh là thành phố có tỷ lệ tiêm vắc xin cao nhất trên thế giới với gần 100% đã tiêm một hoặc 2 mũi, bên cạnh một số đã tiêm mũi 3.Bên cạnh đó, ban giám hiệu trường, ban quản lý chợ, chủ doanh nghiệp và các cơ sở khác có thể bị thu hồi giấy phép và đóng cửa nếu đảm bảo tuân thủ quy định mới. Campuchia hiện ghi nhận 113.703 ca nhiễm Covid-19 và 2.418 ca tử vong.Tại Singapore, Bộ trưởng Nhân lực Tan See Leng thông báo rằng nước này từ ngày 1.11 sẽ tiếp nhận người giúp việc nước ngoài đã được tiêm vắc xin, theo Đài Channel NewAsia ngày 6.10.Cụ thể, Bộ Nhân lực sẽ bắt đầu tiếp nhận đơn từ ngày 15.10, nhưng việc chấp nhận bước đầu sẽ có giới hạn nhằm đảm bảo an toàn về sức khỏe người dân, cũng như cân nhắc tình hình Covid-19. Do đó, có thể sau 3-6 tháng nữa những lao động giúp việc nước ngoài mới có thể đến Singapore.Tính đến trưa 5.10, Singapore ghi nhận thêm 3.486 ca nhiễm Covid-19 và 9 ca tử vong trong vòng 24 giờ, nâng tổng số lên 109.804 ca nhiễm và 130 ca tử vong.