https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dang-lay-manh-nhat-trong-nhom-12-15-tuoi-o-anh-post1114542.html
Covid-19 đang lây mạnh nhất trong nhóm 12-15 tuổi ở Anh
“Rõ ràng là đang có sự lây nhiễm mạnh trong nhóm tuổi này. Thực tế, nhóm tuổi mà chúng tôi đang nói tới là nhóm có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất hiện nay”, ông Chris Whitty nói với các nghị sĩ Anh ngày 22.9.Theo Reuters, vị cố vấn ước tính khoảng một nửa số trẻ em tại Anh đã bị nhiễm Covid-19 nhưng khả năng miễn dịch có thể bị suy yếu và tiêm vắc xin cho trẻ là biện pháp ít gây gián đoạn việc đến trường hơn là cứ để trẻ tự nhiễm Covid-19 và hồi phục.“Đại đa số trẻ em hiện nay chưa bị nhiễm Covid-19 sẽ bị vào một thời điểm nào đó. Không nhất thiết là phải 2 hoặc 3 tháng nhưng chúng sẽ bị nhiễm sớm hơn hoặc muộn hơn vì đây là bệnh truyền nhiễm khó tin và vì sự miễn dịch yếu dần đi”, ông Whitty cảnh báo.Cuba bắt đầu chủng ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 2 tuổi, xin WHO phê chuẩn vắc xinÔng Whitty cho hay các vắc xin sẽ giảm nguy cơ nhiễm bệnh từ 50% trở lên. Ông và các đồng nghiệp tuần trước cho rằng trẻ em sẽ ít nguy cơ bị gián đoạn việc học nếu được tiêm vắc xin.Toàn bộ trẻ từ 12-15 tuổi tại Anh sắp được tiêm vắc xin Covid-19. Ông Whitty nói khuyến cáo chủ yếu dựa trên lợi ích của trẻ em và không vì các nhóm người trưởng thành dễ tổn thương hơn hay vì lý do chính trị nào.