https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-o-quang-ngai-them-4-ca-covid-19-1-ca-lien-quan-xe-khach-15b-03684-post1087104.html
Covid-19 ở Quảng Ngãi Thêm 4 ca Covid-19, 1 ca liên quan xe khách 15B - 036.84
Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, sáng 8.7 tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 4 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 1 trường hợp là F1 liên quan đến các ca bệnh từ xe khách BS 15B - 036.84, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn lên 146 ca.Trong 4 ca mắc Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi sáng nay, có 1 trường hợp trú ở P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ đã đi cách ly tập trung.2 ca dương tính Covid-19 là F1 của người nhà là bệnh nhân Covid-19 trú ở tổ dân phố Vạn Mỹ, TT.Sông Vệ, H.Tư Nghĩa.Trưa 8.7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caTrường hợp dương tính Covid-19 còn lại trú ở đường Võ Thị Sáu, TP.Quảng Ngãi. Ca này là F1 của các ca bệnh nhân Covid-19 trên xe khách BS 15B- 036.84.Trước đó, vào khoảng từ 8 - 9 giờ ngày 19.6, tài xế lái xe khách BS 15B - 036.84 chạy tuyến TP.HCM - Hải Phòng đã cho dừng xe ở Bến xe Quảng Ngãi để sửa chữa phương tiện, khách trên xe đi ăn uống tại bến xe này.Ca dương tính Covid-19 ở đường Võ Thị Sáu tiếp xúc với người trên xe khách 15B- 036.84, nên được đưa đi cách ly tập trung tại Trường đại học Phạm Văn Đồng, được xét nghiệm âm tính lần 1 với Covid-19. Tuy nhiên, xét nghiệm lần 2 ngày 6.7 lại cho kết quả dương tính với Covid-19.Trong đêm 7.7, công an và ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi đã phong tỏa đoạn đường Võ Thị Sáu, nơi ca dương tính Covid-19 cư trú. Tất cả người dân ở xung quanh nơi này được test nhanh sàng lọc Covid-19 ngay trong đêm.Như vậy, từ ngày 26.6 khi phát hiện ca lây nhiễm Covid-19 đầu tiên ở xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ, đến nay dịch đã lây lan ra 5 địa phương của tỉnh Quảng Ngãi, trong đó, T.X Đức Phổ 137 ca, H.Tư Nghĩa 4 ca, TP.Quảng Ngãi 3, H.Bình Sơn 1 và H.Ba Tơ 1 ca.Liên quan đến phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành văn bản, bắt đầu từ 0 giờ ngày 8.7, yêu cầu tất cả mọi người từ TP.HCM, tỉnh Bình Dương và các địa phương có dịch theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế công bố, khi vào địa phận tỉnh Quảng Ngãi phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48 giờ kể từ khi lấy mẫu. Ngoài ra, các trường hợp này phải cách ly tập trung 21 ngày và phải trả chi phí.Để chống dịch Covid-19 lây lan, tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu tài xế xe chở hàng hóa, nguyên vật liệu vào Quảng Ngãi, phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48 giờ. Các loại xe khách, xe tải được đi ngang qua tỉnh Quảng Ngãi, nhưng không được dừng, đón khách cũng như giao, nhận hàng.