https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-bung-phat-thoi-bay-ngay-sinh-nhat-post1084643.html
Covid-19 bùng phát ‘thổi bay’ ngày sinh nhật 
Hà Thanh Ly, sinh viên (SV) Trường ĐH Mở TP.HCM), cho biết có sinh nhật ngày 10.6. Vào thời gian nửa cuối tháng 5, đã được nhóm bạn thân thời THPT cũng như nhóm bạn cùng lớp đại học lên kế hoạch chi tiết tổ chức chúc mừng sinh nhật. Nhiều dự định được liệt kê: ăn đồ nướng, ăn ốc, cùng nhau đi xem phim, nghe nhạc acoutis...Buồn ơi là rầu..."Nhưng rồi tới ngày cuối tháng 5 có tin chính thức TP.HCM phải thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Bao kế hoạch đều phải dời lại để chấp hành quyết định phòng, chống dịch ấy. Và rồi sinh nhật chỉ có riêng mình ở phòng trọ, tán gẫu với bạn qua Messenger, Zalo chứ không được gặp mặt. Nghĩ tới, buồn ơi là rầu", Ly nhớ lại.Tình cảnh này chẳng phải mỗi Ly gặp phải, bởi có nhiều người cũng từng ngỡ sinh nhật sẽ được bên bạn bè hay sum họp cùng người thân, nhưng vướng phải ‘rào cản’ mang tên Covid-19.Nguyễn Đại Dương (33 tuổi), quê ở Đà Nẵng, đang là nhân viên làm việc ở Cảng Cát Lái), cho biết lẽ ra vào ngày 22.6 vừa qua, ‘như truyền thống’ thì nhóm bạn ‘chí cốt’ cùng quê đều đang làm việc ở TP.HCM sẽ cùng tụ lại và tổ chức nấu nướng ăn uống để mừng sinh nhật."Đâu có ngờ khi hết đợt giãn cách xã hội 15 ngày đầu tháng thì tiếp tục có quyết định giãn cách xã hội toàn TP.HCM theo Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Đành hẹn... hết dịch để sinh nhật bù", Dương kể.Không riêng gì những người sinh tháng 6 mới ‘khóc dở mếu dở’ vì không có cơ hội tổ chức mừng vui vào dịp đặc biệt trong cuộc đời. Bởi có nhiều đôi uyên ương có dự định tổ chức đám cưới vào tháng 6 cũng phải ‘dời’ ngày. Nhiều cặp đôi yêu xa có kỷ niệm ngày quen nhau vào tháng 6 cũng phải gởi lời yêu thương qua điện thoại chứ không được ‘kề vai sát cánh’ dù trước đó đã hẹn hứa bên nhau thật lãng mạng.Mong dịch Covid-19 mau quaThật ra, không phải người sinh tháng 6 mới rơi vào cảnh bị trì hoãn ngày sinh nhật bên bạn bè. Vì trước đó, khá nhiều người sinh tháng 4 đã từng ta thán vì có sinh nhật đúng vào giai đoạn cách ly toàn xã hội trên phạm vi toàn quốc. "Năm nay thì mình may mắn được dự sinh nhật cùng bạn bè ở một nhà hàng. Chứ năm ngoái, ngày sinh nhật (9.4) là thời điểm mà cả nước phải cách ly toàn xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh", Nguyễn Thanh Truyền (28 tuổi), nhân viên Công ty TNHH Colgate Palmolive, Q.Bình Tân kể.Theo Truyền: "Rất có thể, những người sinh tháng 7 cũng chưa chắc có cơ hội để tổ chức sinh nhật bên bạn bè. Vì TP.HCM đang tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 về siết chặt, tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và Chỉ thị 10 không có thời hạn thực hiện, thế nên thấy... lo lo".Truyền chia sẻ thêm là rất mong dịch Covid-19 nhanh chóng được kiểm soát, để không một ai phải buồn, buộc phải trì hoãn những dịp đặc biệt, những ngày vui vì gặp ‘chướng ngại vật’ là những lệnh cách ly, giãn cách... do dịch bệnh nữa. Hơn hết, mong dịch bệnh được đẩy lùi để cuộc sống của mọi người sẽ ổn định, bình thường trở lại.Chị Lê Thị Mỹ Duyên (32 tuổi), quê ở Quảng Ngãi, đang sống ở chung cư Ehome 3, Q.Bình Tân, cho biết cả 5 anh em ruột cùng vào TP.HCM lập nghiệp. Chị Duyên kể: "Ngày 12.6 vừa rồi là sinh nhật của chồng. Đúng dịp thứ 7 cuối tuần nên dự định sẽ mời các anh em sum họp lại ăn uống, cũng là cơ hội để gặp nhau vì ai cũng bận bịu công việc. Thế rồi hai vợ chồng thuộc đối tượng của cùng lúc 4 quyết định cách ly y tế, phong tỏa: cách ly y tế tòa nhà ngày 5.6, cách ly tại nhà ngày 8.6 đến 22.6, phong tỏa toàn chung cư ngày 15.6, thiết lập vùng phong tỏa 14 ngày kể từ ngày 19.6 nên ‘bó tay’ luôn, đành hủy hẹn và rủ nhau ‘chơi lớn’ vào ngày 10.7 tới là sinh nhật tôi".Ở nhà ngày dịch Covid-19, giới trẻ thi nhau làm phim ngắn khung dọc trên TikTokTuy nhiên người tính không bằng trời tính, Duyên rầu rĩ: "Nhưng nghe phong thanh UBND Q.Bình Tân đã kiến nghị UBND TP.HCM xem xét, chấp thuận phong tỏa 3 khu phố, trong đó có chung cư đang ở thêm 14 ngày kể từ 0 giờ ngày 4.7. Thế nên giờ... không lên kế hoạch gì nữa".Giờ đây, chị Duyên chỉ mong mỏi: "Tôi hy vọng dịch Covid-19 hết sớm để chú tâm làm việc chứ không nghĩ đến việc gặp mặt, ăn uống, sinh nhật gì nữa".