https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-han-quoc-nhiem-cao-ky-luc-trung-quoc-an-do-giam-manh-post1404527.html
Covid-19 Hàn Quốc nhiễm cao kỷ lục, Trung Quốc, Ấn Độ giảm mạnh
Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) hôm nay 24.11 thông báo có thêm 4.116 ca nhiễm Covid-19, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố ngày 18.11 là 3.292 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 425.065, theo Yonhap.KDCA còn ghi nhận số ca Covid-19 nặng cao kỷ lục, lên 586 ca, và 35 ca tử vong, cao nhất kể khi làn sóng Covid-19 thứ tư bùng phát ở Hàn Quốc trong tháng 7.Số ca nhiễm Covid-19 mới tăng vọt trở lại sau khi chính phủ Hàn Quốc bắt đầu nới lỏng các biện pháp phòng chống Covid-19 nhằm dần dần trở lại cuộc sống trước đại dịch theo kế hoạch thích nghi với Covid-19 có 3 giai đoạn.Chính phủ Hàn Quốc định thực hiện giai đoạn 2 trong giữa tháng 12, nhưng giới chức y tế cảnh báo nước này không thể làm thế nếu số ca nhiễm Covid-19 mới tiếp tục tăng.Chính phủ Hàn Quốc đang cố gắng đảm bảo đủ giường bệnh, khi số ca nhiễm và bệnh nhân nặng đang tăng. “Chúng ta nên đẩy mạnh các biện pháp hỗ trợ để những bệnh nhân không có triệu chứng và những người có triệu chứng nhẹ có thể nhận được sự điều trị tại nhà một cách an toàn”, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum nhấn mạnh.Trong khi đó, số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc và Ấn Độ tiếp tục giảm. Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày 23.11, giảm so với 5 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó.Số liệu mới cho thấy đợt bùng phát dịch hiện nay ở Trung Quốc có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi nhiều địa phương ở nước này thực hiện các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt theo chiến lược “Zero Covid-19”, như phong tỏa và xét nghiệm đại trà. NHC đã ghi nhận hơn 1.370 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng từ ngày 17.10-23.11.Ở Ấn Độ, có 7.579 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận trong ngày 23.11, mức thấp nhất trong vòng một năm rưỡi qua, dù có nhiều đợt tập trung đông người tại các lễ hội trong mấy tuần gần đây. Tình trạng này là nhờ tỷ lệ tiêm vắc xin tăng lên và kháng thể cao từ những người đã khỏi bệnh, theo Reuters.Tính đến nay có 81% trong 944 triệu dân trưởng thành ở Ấn Độ đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19 và 43% được tiêm liều thứ 2. Ấn Độ chưa bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho người dưới 18 tuổi, theo Reuters.