https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-da-cuop-di-hon-5-trieu-mang-nguoi-tren-toan-the-gioi-post1397095.html
Covid-19 đã cướp đi hơn 5 triệu mạng người trên toàn thế giới
Cụ thể, số cái chết liên quan đến Covid-19 toàn cầu hiện là 5.005.401. Cũng theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm Covid-19 toàn thế giới hiện là hơn 247,1 triệu ca.Mỹ vẫn là quốc gia có số người tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới, với gần 747.000 người. Xếp thứ 2 là Brazil với hơn 607.000 ca tử vong và Ấn Độ xếp thứ 3 với hơn 458.000 ca.Thế giới ghi nhận số người chết kỷ lục vì Covid-19 ngay trước kỉ niệm 2 năm kể từ ngày ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện ở Vũ Hán (Trung Quốc).Dù số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19 vẫn tiếp tục tăng khiến giới chuyên gia y tế lo ngại về khả năng chống chọi với đại dịch của các bệnh viện trong mùa đông sắp tới, nhiều quốc gia đã gỡ bỏ các lệnh hạn chế chống dịch vì người dân đã được tiêm vắc xin.Alpha và Delta là 2 biến thể virus trội gây ra những ca nhiễm Covid-19 gần đây. Tuần trước, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo đang theo dõi chặt chẽ biến thể AY.4.2, đột biến từ biến thể Delta. Hiện biến thể mới đã có mặt tại 42 quốc gia.