https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tai-khanh-hoa-khong-ban-thuoc-ha-sot-cho-nguoi-dan-post1082755.html
Covid-19 tại Khánh Hòa Không bán thuốc hạ sốt cho người dân 
Chiều 26.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa có văn bản về việc tăng cường tư vấn phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, do tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, để đảm bảo kiểm soát tốt công tác phòng, chống dịch bệnh tránh lây lan trong cộng đồng, đồng thời thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa, CDC Khánh Hòa đề nghị các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị liên quan chỉ đạo các hiệu thuốc, quầy bán thuốc trên địa bàn toàn tỉnh tăng cường tư vấn phòng chống dịch Covid-19 và không bán thuốc hạ sốt cho người dân đến khi có thông báo mới.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc CDC Khánh Hòa, cho biết: "Việc không bán thuốc hạ sốt cho người dân là nhằm để không bỏ sót những trường hợp có biểu hiện bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Khi có người dân có nhu cầu mua thuốc hạ sốt, nhân viên bán thuốc cần hướng dẫn đến cơ sở y tế để được tư vấn, tầm soát nhằm phòng, chống dịch Covid-19".Trong đợt dịch lần này, tỉnh Khánh Hoà đã ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là bệnh nhân (BN) 13960 và BN 14249.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Chiều 25.6, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đã có công văn khẩn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, từ 12 giờ ngày 25.6, kích hoạt, tổ chức lại các chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 trên Quốc lộ thuộc địa phận tỉnh Khánh Hòa. Kiểm soát chặt chẽ toàn bộ phương tiện và người đi đến, về Khánh Hòa từ tỉnh, thành phố có dịch và yêu cầu phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm theo đúng quy định. Từ 0 giờ ngày 26.6, tất cả các quán ăn trên các tuyến Quốc lộ (đoạn thuộc địa phận tỉnh Khánh Hòa) chỉ bán mang về.