https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tu-vong-tang-cao-o-thai-lan-trung-quoc-them-2-vung-dich-post1095538.html
Covid-19 Tử vong tăng cao ở Thái Lan, Trung Quốc thêm 2 vùng dịch
Tờ The Bangkok Post ngày 31.7 đưa tin Thái Lan ghi nhận thêm 18.912 ca nhiễm Covid-19 và 178 ca tử vong trong 24 giờ, cả hai con số đều cao chưa từng thấy kể từ đầu dịch.Trong thời gian đó, có 10.750 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện. Thái Lan hiện ghi nhận tổng cộng 597.287 ca nhiễm Covid-19 và 4.857 ca tử vong.Đáng chú ý, những con số kỷ lục đáng lo ngại trước đó đều được ghi nhận vào ngày 29.7 với 17.669 ca nhiễm và 165 ca tử vong. Bộ Y tế Thái Lan cho biết nước này có thể kiềm chế con số tử vong trong ngày ở mức dưới 200 nhờ tăng tốc tiêm vắc xin và áp dụng các biện pháp giới hạn trong 2 tháng.Theo Reuters, Thái Lan sẽ đặt mua thêm 10 triệu liều vắc xin của Pfizer/BioNTech, bên cạnh 20 triệu liều sẽ nhận của liên doanh này trong năm nay.Chiến dịch tiêm vắc xin của Thái Lan đến nay chủ yếu nhờ vào các vắc xin của AstraZeneca và Sinovac. Hiện 5,6% dân số 66 triệu người ở Thái Lan đã tiêm đủ 2 mũi.[VIDEO] Từ Nam Kinh, Trung Quốc đang có đợt dịch Covid-19 lớn nhất sau Vũ HánTại Trung Quốc, cơ quan chức năng đang chạy đua kiềm chế đợt bùng phát tồi tệ nhất trong nhiều tháng, khi có thêm 2 khu vực ghi nhận các ca nhiễm mới là Trùng Khánh và Phúc Kiến.Biến chủng Delta hiện đã được ghi nhận tại Bắc Kinh và 4 tỉnh khác, dẫn đến việc xét nghiệm hàng loạt và hơn 1 triệu người bị phong tỏa, theo AFP.Hơn 200 ca nhiễm trên cả nước liên quan đến ổ dịch với biến chủng Delta tại tỉnh Giang Tô, nơi các nhân viên vệ sinh tại thành phố Nam Kinh dương tính với Covid-19 vào ngày 20.7.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ngày 31.7 ghi nhận thêm 55 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 25 ca lây nhiễm tại địa phương, bên cạnh 19 ca không có triệu chứng. Tính đến ngày 30.7, nước này ghi nhận tổng cộng 92.930 ca nhiễm và 4.636 ca tử vong, theo Reuters.