https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-toan-cau-co-dau-hieu-ha-nhiet-post1390918.html
Covid-19 toàn cầu có dấu hiệu hạ nhiệt
Theo báo cáo hằng tuần về Covid-19 được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố ngày 13.10, số ca nhiễm SARS-CoV-2 trên thế giới vào tuần trước tiếp tục có xu hướng giảm và đây là tuần có số ca tử vong thấp nhất trong vòng một năm qua.Báo cáo cho thấy 2,8 triệu ca bệnh và 46.000 trường hợp tử vong trên toàn cầu được ghi nhận trong tuần rồi, giảm lần lượt 7% và 10% so với tuần trước đó.Trừ châu Âu có số ca nhiễm tăng, số ca mắc và tử vong ở tất cả khu vực khác trên thế giới đều giảm. Anh, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga là những nước châu Âu có số ca bệnh tăng nhiều nhất trong tuần qua, trong đó Nga hôm qua tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới về số người nhiễm và tử vong trong một ngày. Châu Phi và tây Thái Bình Dương có số ca bệnh giảm nhiều nhất trong tuần qua.Tình hình dịch bệnh ở nhiều nước cũng có dấu hiệu tích cực. Thành phố Melbourne của Úc sẽ chấm dứt phong tỏa vào tuần sau.Đảo Bali của Indonesia cũng bắt đầu mở cửa đón khách quốc tế sau 18 tháng. Tuy vậy, du khách vẫn chưa quay lại do thiếu chuyến bay quốc tế và thủ tục chưa hoàn thiện. Indonesia yêu cầu du khách đến Bali phải tiêm vắc xin Covid-19 và cách ly 5 ngày.