https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-tang-manh-tai-olympic-vdv-viet-nam-lam-gi-phong-chong-post1367782.html
Covid-19 tăng mạnh tại Olympic, VĐV Việt Nam làm gì phòng chống
Đến 12 giờ trưa 21.7, Ban tổ chức Olympic thông tin đã có tổng cộng 75 ca dương tính với Covid-19, tính từ ngày 29.6 đến nay. Riêng ngày 21.7, tính đến buổi sáng có 8 người trong đó có 1 VĐV, 6 nhà thầu, 1 thành viên đoàn được phát hiện mắc Covid-19.Cách đây 1 ngày, trả lời một hãng thông tấn, Trưởng Ban tổ chức Olympic 2020 Toshiro Muto cho biết: “Tại thời điểm này, các trường hợp dương tính với Covid-19 có thể tăng hoặc giảm. Vì vậy chúng tôi sẽ suy nghĩ về những gì nên làm khi phát sinh tình huống. Chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận nếu có sự gia tăng đột biến các ca mắc mới”.Khu nhà ăn rất rộng tại làng VĐV Olympic cũng là nơi ẩn chứa nhiều rủi ro ẢNH: THU SÂMTuy nhiên tại cuộc họp trưởng đoàn vào ngày 21.7, Ban tổ chức vẫn không đưa ra tuyên bố nào về tương lai của Thế vận hội. Nghĩa là tính đến hết ngày 21.7, Olympic vẫn diễn ra theo như dự kiến với lễ khai mạc vào ngày 23.7. Dự cuộc họp quan trọng nói trên, trưởng đoàn thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn cho hay, khả năng hủy hay hoãn Olympic là rất khó.“Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của thể thao Việt Nam lúc này là sự an toàn, chưa đặt nặng về yếu tố chuyên môn. Khi đến các địa điểm tập luyện, thi đấu hay nhà ăn, việc tiếp xúc với các đoàn khác là rất khó tránh khỏi. Nên đoàn thể thao Việt Nam phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp về y tế”.Theo bác sĩ của đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Văn Phú, nhà ăn của làng VĐV tại Olympic là nơi có nguy cơ cao nhất vì thế khi tới nhà ăn, toàn bộ các thành viên của đoàn thể thao Việt Nam phải thực hiện việc sát khuẩn, đeo khẩu trang, dùng găng tay do Ban tổ chức phát để lấy thức ăn, tránh chạm tay khi không có găng tay vào các đồ dùng trong nhà ăn.Thạch Kim Tuấn tập luyện ẢNH: THU SÂMBác sĩ Phú cũng căn dặn các thành viên của đoàn nên đi ăn theo từng nhóm để hạn chế việc ngồi cạnh, tiếp xúc gần với các nhóm khác. Các thành viên đoàn thể thao Việt Nam khi ở nhà ăn cũng nên tập trung ăn để giảm thời gian phải lưu trú lâu trong nhà ăn và luôn sử dụng khẩu trang y tế do đoàn phát. Do Covid-19 diễn biến phức tạp nên các cuộc họp, kể cả các cuộc họp của trưởng đoàn các nước tham dự Thế vận hội cũng sẽ được rút ngắn để tránh sự lây lan của dịch bệnh.Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng đã gọi điện sang Nhật Bản hỏi thăm tình hình của toàn đoàn. Bộ trưởng căn dặn toàn đoàn thể thao Việt Nam phải đặc biệt chú ý giữ gìn sức khoẻ, tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K.“Mỗi thành viên trong đoàn thể thao Việt Nam sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm hơn bao giờ hết để tập luyện, thi đấu an toàn, thành công tại Olympic 2020”, trưởng đoàn Trần Đức Phấn nói.