https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-nghiem-trong-chau-au-tro-thanh-tam-dich-post1397957.html
Covid-19 diễn biến nghiêm trọng, châu Âu trở thành tâm dịch 
Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phụ trách khu vực châu Âu Hans Kluge trong cuộc họp báo ngày 4.11 cho hay tốc độ lây nhiễm Covid-19 tại vùng châu Âu hiện này là điều gây “lo ngại nghiêm trọng”.AFP dẫn lời ông Kluge nói rằng số ca nhiễm mới đang tăng lên gần mức kỷ lục, chủ yếu là do biến thể Delta.Văn phòng phụ trách vùng châu Âu của (WHO) quản lý tổng cộng 53 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có cả một số nước Trung Á.Vị quan chức dẫn một mô hình đáng tin cậy cảnh báo rằng châu Âu có thể có thêm nửa triệu ca tử vong vì Covid-19 từ nay đến tháng 2.2022 nếu tiếp tục đà lây nhiễm hiện nay.Trước đó một ngày, trong báo cáo hằng tuần về đại dịch, WHO cho biết số ca nhiễm Covid-19 tại châu Âu đã tăng lên tuần thứ 5 liên tiếp, biến nơi đây trở thành vùng duy nhất trên thế giới chứng kiến số ca nhiễm tăng lên.Tuần qua, gần 1,8 triệu ca nhiễm mới và 24.000 ca tử vong được ghi nhận tại châu Âu và Trung Á, tăng lần lượt 6% và 12% so với tuần trước đó. Châu Âu chiếm 59% số ca nhiễm và 48% ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu.“Chúng ta đang đứng ở một thời điểm quan trọng nữa về sự trỗi dậy của đại dịch. Châu Âu đã quay trở lại là tâm dịch như 1 năm về trước. Điều khác biệt là hiện này chúng ta biết nhiều hơn và có thể làm nhiều hơn, có nhiều công cụ và biện pháp hơn để giảm thiểu thiệt hại cho cộng đồng”, ông Kluge nói.Vị giám đốc y tế nêu 2 lý do chính dẫn đến tình hình hiện nay là độ bao phủ tiêm chủng chưa đủ và nới lỏng các biện pháp y tế công cộng, giãn cách xã hội.Giới chuyên gia lo ngại sự suy giảm miễn dịch từ những người đã tiêm vắc xin Covid-19 ở châu Âu có thể khiến nhều người bị bệnh trong mùa đông sắp tới.