https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-my-dong-cua-1000-truong-hoc-so-ca-nhiem-cao-nhat-the-gioi-post1108707.html
Covid-19 Mỹ đóng cửa 1.000 trường học, số ca nhiễm cao nhất thế giới
Tờ USA Today ngày 5.9 đưa tin ít nhất 1.000 trường học tại 35 tiểu bang ở Mỹ đã đóng cửa khi chỉ vừa bắt đầu mở cửa dạy học trực tiếp trong năm học mới, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo đó, nhiều trường đóng cửa sau vài tuần, thậm chí có trường đóng cửa chỉ sau 1 ngày và tạm thời chuyển sang học từ xa. Thông tin được đưa ra trong bối cảnh có nhiều tranh cãi về quy định buộc đeo khẩu trang tại trường và số ca nhiễm Covid-19 gia tăng do biến chủng Delta.Theo trang thống kê worldometer.info, trong vòng 24 giờ tính đến 6 giờ ngày 5.9 (giờ Việt Nam), Mỹ dẫn đầu thế giới với 55.041 ca nhiễm, tiếp theo là Ấn Độ với 42.924 ca và Anh với 37.578 ca.Vì sao chưa có vắc xin Covid-19 cho trẻ em?Tại Mỹ, tiểu bang Florida ghi nhận trung bình 244 ca tử vong mỗi ngày đến thời điểm giữa tháng 8, vượt qua mức kỷ lục trước đó là 227 ca/ngày vào năm 2020. Con số này cao gấp nhiều lần so với mức 23 ca/ngày vào cuối tháng 6, theo AP.Đến nay, Florida đã ghi nhận hơn 46.300 ca tử vong vì Covid-19, xếp thứ 17 cả nước về tỷ lệ ca tử vong trên tổng số dân. Nhiều bữa tiệc đông người vẫn diễn ra, trong khi chính quyền bang không bắt buộc người dân đeo khẩu trang và thực hiện một số quy định phòng dịch khác.Theo thống đốc Florida Ron DeSantis, sự gia tăng các ca nhiễm tại Florida chỉ mang tính nhất thời vì người dân đang tập trung nhiều ở môi trường trong nhà để tránh nóng. Ông cho rằng nên để người dân tự thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.