https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-lan-rong-tai-trung-quoc-post1394720.html
Covid-19 lan rộng tại Trung Quốc
Báo động lan rộngỦy ban Y tế quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm qua thông báo ghi nhận thêm tổng cộng 39 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 24.10, trong đó có 35 ca nhiễm nội địa và 4 ca nhập cảnh. Theo Tân Hoa xã, các ca nhiễm nội địa đa phần là tại khu vực miền bắc, trong đó vùng Nội Mông có 19 ca; tỉnh Cam Túc 4 ca; Hà Bắc, Thiểm Tây và Bắc Kinh mỗi nơi 2 ca... Hôm 22.10, Trung Quốc có 38 ca nhiễm cộng đồng và sau đó một ngày có 26 ca.Trong khoảng một tuần qua, số ca bệnh trong đợt lây nhiễm mới đã lên đến hàng trăm và lan ra cả chục tỉnh. Đây là đợt lây nhiễm nặng nhất từ đợt bùng phát tại TP.Nam Kinh, tỉnh Giang Tô hồi tháng 7.Các quan chức NHC cho rằng đợt bùng phát này liên quan một số nhóm du khách vì gần như toàn bộ ca nhiễm nội địa đều liên quan các nhóm du khách tham quan TP.Ngạch Tế Nạp ở Nội Mông. Mặt khác, kết quả điều tra dịch tễ và phân tích chuỗi gien cho thấy biến thể Delta là tác nhân chính của đợt lây nhiễm và có thể xâm nhập từ nước ngoài. Các quan chức NHC cảnh báo dịch bệnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến nhiều khu vực và số ca nhiễm sẽ còn tăng lên trong những ngày tới khi việc xét nghiệm được mở rộng.Chế độ khẩn cấpPhát ngôn viên Mễ Phong của NHC hối thúc các địa phương tăng cường giám sát và cảnh báo sớm dịch bệnh. Đối với những địa phương có dịch, ông Mễ kêu gọi lập tức bật “chế độ khẩn cấp” để kịp thời ứng phó.Nhà chức trách nhiều tỉnh thành đã cấm các công ty tổ chức tour du lịch liên tỉnh liên quan những địa phương bị xếp vào nhóm có nguy cơ từ trung bình đến cao. Nhiều tuyến giao thông kết nối với những địa danh thu hút du khách cũng đã bị cấm trên toàn quốc. Tại Bắc Kinh, chính quyền áp đặt lệnh cấm triệt để đối với người từ những địa phương có ít nhất một ca nhiễm sau khi thủ đô ghi nhận ca bệnh đầu tiên vào tuần trước sau 2 tháng an toàn. Giải chạy marathon vào ngày 31.10 với khoảng 30.000 người tham dự cũng bị hoãn vô thời hạn.75% dân số tiêm đủ vắc xin Tính đến ngày 23.10, Trung Quốc đã tiêm 2,24 tỉ liều vắc xin Covid-19, trong đó hơn 1,06 tỉ người (hơn 75% dân số) đã tiêm đủ 2 liều vắc xin. Các quan chức cũng tuyên bố sẽ đẩy mạnh việc tiêm nhắc cho người có nguy cơ cao và mở rộng ra các nhóm làm việc tại cảng, cửa khẩu, người tham gia sự kiện lớn, người đi du học hoặc công tác nước ngoài.Tại Ngạch Tế Nạp, chính quyền đã kỷ luật nghiêm đối với 6 quan chức vì lơ là trách nhiệm trong việc phòng chống dịch. Thành phố này còn quy định toàn bộ người dân ở trong nhà từ ngày 25.10, khiến khoảng 10.000 du khách bị kẹt lại, theo Hoàn Cầu thời báo.Các nhà quan sát nhận định đợt bùng phát mới với những ca nhiễm xuất hiện tại nhiều vùng khắp cả nước cho thấy độ phức tạp mà giới chức y tế Trung Quốc đang đối diện khi sắp bước vào mùa đông, thời điểm các bệnh về hô hấp như cúm sẽ gây thêm thách thức cho hệ thống y tế.Chuyên gia hô hấp Vương Quảng Phát tại Bệnh viện Đệ nhất Đại học Bắc Kinh nhận định cần 2 tuần để đánh giá khả năng kiểm soát một đợt bùng phát dịch. Theo ông Vương, nếu các biện pháp ngăn chặn được thực hiện chặt chẽ, đợt lây nhiễm có thể chấm dứt trong vòng một tháng.