https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-chinh-xac-la-benh-gi-post1116378.html
Covid-19 chính xác là bệnh gì
Bây giờ các nhà nghiên cứu đã khẳng định đó thực sự là bệnh về mạch máu, theo The Health Site.Từ khi Covid-19 xuất hiện, các chuyên gia nghĩ rằng đây là bệnh về đường hô hấp, ảnh hưởng chủ yếu đến hệ hô hấp. Vi rút SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 tấn công phổi, nhưng nó cũng có thể ảnh hưởng đến các cơ quan khác của cơ thể như thận và gan.Nhưng sau đó một số triệu chứng của bệnh và các biến chứng rất khó hiểu và không giống như những gì thường thấy ở các bệnh đường hô hấp.Vì vậy, một số nhà nghiên cứu đã cố gắng tìm ra bí ẩn về vi rút và chính xác nó gây ra bệnh gì, theo The Health Site.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchKhi nỗ lực giải mã bí ẩn, các nhà nghiên cứu từ Đại học California-San Diego (Mỹ) đã tiến hành một nghiên cứu và kết quả cho thấy bệnh Covid-19 do vi rút SARS-CoV-2 gây ra thực sự không phải là bệnh về đường hô hấp.Thay vào đó, các nhà nghiên cứu phát hiện đây là bệnh liên quan đến mạch máu và các triệu chứng hô hấp là hậu quả của tình trạng viêm các mô mạch máu ở phổi, theo The Health Site.Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí về tuần hoàn máu Circulation Research.Trong quá trình nghiên cứu, các nhà khoa học đã xem cách thức loại vi rút chết người ảnh hưởng đến hệ thống mạch máu hoặc hệ tuần hoàn của cơ thể.Protein S của vi rút là phần gai nhọn trên hình vương miện tấn công vào thụ thể ACE2, làm hỏng các ty thể, nơi tạo ra năng lượng cho các tế bào và làm tổn thương lớp nội mạc, nơi có các mạch máu SHUTTERSTOCKHọ tập trung vào protein S của vi rút SARS-CoV-2. Protein S của vi rút là phần gai nhọn tấn công vào thụ thể ACE2, làm hỏng các ty thể, nơi tạo ra năng lượng cho các tế bào. Điều này làm tổn thương lớp nội mạc, nơi có các mạch máu.Các triệu chứng mạch máu của Covid-19Ảnh hưởng đến hệ hô hấp là hậu quả của tình trạng viêm mô mạch máu trong phổi. Phó giáo sư Uri Manor, đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết: Nhiều người nghĩ đó là bệnh về hô hấp, nhưng đó thực sự là bệnh về mạch máu.“Điều đó có thể giải thích tại sao một số người bị đột quỵ và tại sao một số người có vấn đề ở các bộ phận khác của cơ thể. Điểm chung giữa những người này là đều liên quan đến mạch máu”, Phó giáo sư Uri Manor giải thích.Trong nhiều trường hợp, những người bị nhiễm bệnh Covid-19 có biểu hiện đông máu. Cũng có bệnh nhân gặp biến chứng tai biến mạch máu não, theo The Health Site.Các triệu chứng không giống như những gì được thấy ở những bệnh nhân bị bệnh đường hô hấp và thực sự là dấu hiệu của sự bất thường về mạch máu.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuViêm mô mạch máu là nguyên nhân chính gây tổn thương phổiVề các triệu chứng hô hấp và tổn thương phổi, các nhà nghiên cứu cho biết đó là hậu quả của tình trạng viêm mô mạch máu trong phổi. Theo các nhà nghiên cứu, sự bất thường về mạch máu này có thể liên quan đến phản ứng miễn dịch gây viêm của bệnh nhân.