https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-qua-nguy-hiem-neu-tru-binh-o-xy-tai-nha-va-tu-y-dung-cho-benh-nhan-post1090993.html
Covid-19 Quá nguy hiểm nếu trữ bình ô xy tại nhà và tự ý dùng cho bệnh nhân
Mới đây, một tài khoản Facebook đăng nội dung: "Nếu gia đình có người thân lớn tuổi hoặc có bệnh lý nền thì các bạn có điều kiện hãy kiếm bình ô xy để sẵn trong nhà. Em đã trữ được mấy bình ô xy cho gia đình và cho em".Loại bình ô xy người này đăng tải kèm theo là bình cỡ lớn, cao.Chiều 18.7, phản ánh với PV Báo Thanh Niên, chị Minh Anh (ở TP.HCM), nói: "Hiện có nhiều người hỏi nhau về mua bình ô xy để trữ trong nhà, do họ lo sợ trước tình hình dịch bệnh. Có người mua bình ô xy đến 40 lít. Một số người quen của tôi cũng vậy, tôi khuyên can mà họ không nghe. Việc này quá nguy hiểm, có thể xảy ra cháy nổ, chết người; sử dụng không đúng nguy hiểm cho người bệnh. Báo Thanh Niên hãy phản ánh, khuyến cáo việc này...".Bình ô xy cỡ lớn được một người đăng trên mạng xã hội FacebookNguy hiểm nếu tự ý dùng ô xy cho bệnh nhânBác sĩ CK2 Trương Thế Hiệp, Phó trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết: ô xy chỉ dùng trị liệu trong những trường hợp cần thiết như sau:Điều trị các trường hợp bệnh lý cấp tính nguy kịch;Điều trị trong các trường hợp cần tăng ô xy máu quá mức;Điều chỉnh hạ ô xy máu nhằm ngăn ngừa các triệu chứng hoặc biểu hiện của thiếu ô xy mô...Bác sĩ Trương Thế Hiệp khuyến cáo, việc dùng ô xy cho người bệnh cần có sự hướng dẫn của bác sĩ điều trị. Đó là hướng dẫn về liều lượng ô xy, cách thở (qua mũi, mặt nạ, liều,..), thời gian, tùy từng trường hợp bệnh lý, bệnh nhân cụ thể...Nếu tự ý dùng ô xy mà không có sự hướng dẫn của bác sĩ, nhân viên y tế, theo bác sĩ Trương Thế Hiệp, sẽ có những nguy cơ: cho thở ô xy quá nhiều dẫn đến gây ức chế trung tâm hô hấp, làm chậm nhịp thở, giảm thông khí, tăng CO 2 máu, giảm hoạt động bạch cầu, khô niêm mạc miệng, mũi họng. Khí phế quản nếu không được làm ẩm tốt khi cho thở ô xy dễ gây viêm phổi, tắc đờm và tạo cảm giác khó chịu cho bệnh nhân.Ngoài ra, nồng độ ô xy quá cao có thể tổn thương màng phế nang - mao mạch và phổi.Bác sĩ Hiệp cũng khuyến cáo thêm, ô xy là chất dễ gây cháy, nổ nhanh và mạnh. Việc trữ bình ô xy lớn như thế trong nhà rất nguy hiểm, nếu không được đảm bảo an toàn.Theo bác sĩ Trương Thế Hiệp, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay, nếu có các dấu hiệu sốt, ho khan, khó thở, đau ngực…., thì cần làm theo hướng dẫn của Bộ Y tế như hình bên dưới: