https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-so-ca-nhiem-tiep-tuc-tang-o-campuchia-singapore-lo-bao-ve-nguoi-cao-tuoi-post1116975.html
Covid-19 Số ca nhiễm tiếp tục tăng ở Campuchia, Singapore lo bảo vệ người cao tuổi
Tờ Khmer Times ngày 30.9 đưa tin Campuchia ghi nhận thêm 978 ca nhiễm Covid-19, con số cao nhất kể từ ngày 15.7 và nâng tổng số lên 112.651 ca.Cùng ngày, Campuchia ghi nhận thêm 17 ca tử vong, nâng tổng số lên 2.319. Số ca nhiễm đã vượt qua tổng số 605 ca hồi phục trong vòng 24 giờ.Theo bác sĩ Neou Kimsan tại Bệnh viện Preah Kosomak, trung tâm điều trị Covid-19 tại đảo Kim Cương hoạt động trở lại vào ngày 29.9, sau khi số ca nhiễm trên cả nước tăng với khoảng 800 ca/ngày từ 23-28.9.Về vắc xin Covid-19, Campuchia đã chủng ngừa cho hơn 88% trẻ từ 6-12 tuổi kể từ khi chiến dịch được triển khai ngày 17.9, tương đương 1.670.856 người.Sống "bình thường mới", Singapore phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Tại Singapore, theo Đài CNA, Cơ quan chăm sóc sức khỏe tích hợp (AIC) ngày 30.9 ra “khuyến cáo mạnh mẽ” đối với người từ 60 tuổi trở lên và những ở cùng nên ở nhà nhằm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19, đặc biệt là những người chưa tiêm vắc xin.Singapore ghi nhận thêm hơn 1.000 ca nhiễm hầu như hằng ngày từ ngày 15.9, với các kỷ lục đáng lo ngại mới về số ca nhiễm trong ngày, trong đó hơn 1/4 là người cao tuổi.Bên cạnh đó, số ca tử vong cũng tăng với 38 ca trong tháng 9, con số cao nhất kể từ đầu dịch, trong đó có 37 người trên 60 tuổi. “Người cao tuổi có nhiều nguy cơ biến chứng nghiêm trọng khi nhiễm và nên thận trọng hơn để tự bảo vệ”, theo AIC.Singapore hiện ghi nhận 94.043 ca nhiễm với 93 ca tử vong và 77.307 ca hồi phục.Tại Malaysia, cơ quan chức năng thông báo tiêm vắc xin bắt buộc cho tất cả cán bộ, công chức, trừ những trường hợp không thể tiêm vì lý do sức khỏe. Theo Reuters, thông báo được đưa ra trong bối cảnh nước này muốn đạt tỷ lệ tiêm chủng 80% dân số trong năm nay.Sống chung với Covid-19: thực tế từ 5 quốc giaMalaysia nằm trong số những nước có tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 nhanh nhất ở Đông Nam Á với 61% dân số 32 triệu đã được tiêm đủ 2 mũi. Gần 98% công chức đã được tiêm vắc xin, trong khi 16.902 người (1,6%) chưa đăng ký tiêm.Malaysia hiện ghi nhận 2.232.960 ca nhiễm Covid-19 với 26.143 ca tử vong và 2.037.099 ca hồi phục.