https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-bung-phat-manh-o-dong-nam-a-post1085332.html
Covid-19 bùng phát mạnh ở Đông Nam Á
Hai tuần then chốtBộ Y tế Indonesia hôm qua 3.7 thông báo số ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ lại lập kỷ lục với 27.913 ca và 493 ca tử vong. Số ca nhiễm mỗi ngày tại Indonesia đã tăng gấp 4 lần trong chưa đầy một tháng qua. Biến chủng Delta chiếm hơn 80% số ca nhiễm mới tại nhiều nơi ở Indonesia. Vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á đến nay đã ghi nhận hơn 2,25 triệu ca nhiễm với 60.000 ca tử vong.Cùng ngày, lệnh phong tỏa bắt đầu được thực hiện tại thủ đô Jakarta, nhiều vùng trên đảo Java và đảo Bali của Indonesia trong nỗ lực khống chế đợt bùng phát mạnh nhất từ trước đến nay. Ông Luhut Pandjaitan, quan chức cấp cao giám sát nỗ lực chống dịch của chính phủ Indonesia, nhấn mạnh 2 tuần sắp tới là khoảng thời gian then chốt cho nước này. Ông dự báo số ca nhiễm sẽ còn tăng lên trong 2 tuần tới trước khi lệnh phong tỏa có hiệu quả vì có thể có nhiều người đã bị nhiễm và trong giai đoạn ủ bệnh.Đến khi nào du lịch quốc tế mới hồi phục sau "cơn đau" COVID-19?Đến nay, mới chỉ khoảng 5% trong gần 270 triệu người Indonesia được tiêm đủ liều vắc xin và nước này chủ yếu dựa vào vắc xin Sinovac Biotech ( Trung Quốc). Trong cuộc điện đàm ngày 2.7 với Ngoại trưởng Retno Marsudi, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan cam kết sẽ cung cấp 4 triệu liều vắc xin Moderna cho Indonesia thông qua cơ chế COVAX “sớm nhất có thể”.Phương tiện bị buộc quay đầu tại ranh giới TP.Bekasi và Jakarta trong ngày đầu phong tỏa AFPLằn ranh đỏTrong khi đó, tình hình dịch bệnh ở Campuchia đang diễn biến phức tạp. Người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia, bà Or Vandine hôm qua cho biết tình hình dịch Covid-19 tại vương quốc này đã đến ngưỡng báo động khi hệ thống y tế đang bị quá tải trước sự lây lan nhanh của vi rút. Theo tờ Khmer Times, Campuchia ngày 3.7 có thêm 36 ca tử vong và 948 ca nhiễm mới, nâng tổng số người tử vong lên 696 và số người nhiễm là 53.298. Đây cũng là mức tử vong theo ngày nhiều chưa từng có ở Campuchia kể từ đầu dịch. Bà Vandine kêu gọi người dân phải đoàn kết để ngăn chặn đại dịch vượt lằn ranh đỏ “bằng bất cứ giá nào” và cho rằng Campuchia phải nghĩ về phương án sống chung với Covid-19.Biến thể Delta Covid-19 lây mạnh ở các tiểu bang tiêm chủng ít, Nhà Trắng chuẩn bị đội phản ứng nhanhThêm vắc xin ngăn Covid-19 hiệu quả Hãng Bharat Biotech của Ấn Độ ngày 3.7 công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 cho thấy vắc xin Covaxin của hãng này đạt hiệu quả 93,4% trong việc ngăn chặn các ca Covid-19 có triệu chứng nặng và 77,8% đối với các ca bệnh có triệu chứng, theo Reuters. Đặc biệt, dữ liệu cho thấy vắc xin có thể ngăn chặn biến chủng Delta với tỷ lệ 65,2%. Vắc xin Pfizer hiệu quả 88% trong việc ngăn biến chủng Delta, trong khi AstraZeneca và Johnson & Johnson là 60%. Moderna thông báo có “hiệu quả cao” nhưng không bằng mức ngăn chủng gốc là 94,1%.Tại Thái Lan, nước này vừa mới hân hoan đón du khách trở lại Phuket lần đầu tiên trong hơn một năm nhưng tình hình tại những địa phương khác vẫn còn chật vật khi dịch bệnh không hề suy yếu. Nhà chức trách Thái Lan hôm qua thông báo có thêm 41 ca tử vong và 6.230 ca nhiễm mới, cao hơn số ca nhiễm của những ngày gần đây. Một số người không thể tìm được giường bệnh và chết trong cô độc tại nhà do bệnh viện quá tải, theo tờ Bangkok Post. N guồn vắc xin hạn chế khiến chính phủ Thái Lan càng chịu thêm áp lực khi đặt mục tiêu tái mở cửa đất nước vào giữa tháng 10. Ông Natthapol Nakpanich, lãnh đạo Trung tâm quản lý tình hình Covid-19 Thái Lan, dự báo số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng trong tuần tới, nhưng cho biết đã chuẩn bị cho tình huống số ca nhiễm mỗi ngày tăng lên mức 10.000.Philippines hôm qua ghi nhận thêm 5.908 ca nhiễm mới và 90 ca tử vong, nâng tổng số ca nhiễm lên thành 1,43 triệu, trong đó 25.063 người tử vong. Malaysia cùng ngày có thêm 6.658 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm lên 772.607 với 5.327 ca tử vong.