https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-phuc-tap-tai-campuchia-singapore-post1111031.html
Covid-19 diễn biến phức tạp tại Campuchia, Singapore 
Tờ Khmer Times ngày 12.9 đưa tin Campuchia ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất trong hơn 6 tuần, với xu hướng tiếp tục gia tăng.Theo số liệu chính thức, cả nước ghi nhận thêm 662 ca nhiễm, nâng tổng số lên 99.504, trong đó co 82.584 ca trong cộng đồng và 16.920 ca du nhập từ nước ngoài.Nhiều tỉnh tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm cao, đặc biệt là tại Battambang, nơi đã đóng cửa chợ Kamrieng sau khi phát hiện 252 ca nhiễm. Siem Reap cũng bị ảnh hưởng nặng nề và chính quyền thành phố ban hành lệnh phong tỏa từ ngày 12-18.9.Dịch Covid-19 tại Campuchia, Singapore có diễn biến phức tạpCũng trong ngày 12.9, giới chức Campuchia thông báo về việc ghi nhận thêm 12 ca tử vong do Covid-19 trong vòng 24 giờ, nâng tổng số lên 2.040.\Tại Singapore, Đài Channel News Asia đưa tin cả nước ghi nhận thêm 550 ca nhiễm trong cộng đồng trong vòng 24 giờ, tính đến trưa 11.9.Theo Bộ Y tế Singapore, 2 ổ dịch lớn vừa được phát hiện, trong đó khu Chinatown với 44 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm liên quan nơi này lên 66, gồm những tiểu thương, nhân viên vệ sinh và một số người khác.Cụm lây nhiễm thứ 2 là tại trường mầm non PCF Sparkletots Braddell Heights, nơi có 3 ca nhiễm mới trong tổng cộng 22 ca liên quan. Theo Bộ Y tế, việc lây nhiễm diễn ra giữa các em trong cùng lớp và lây lan đến những người tiếp xúc ở nhà. Trường sẽ đóng cửa đến hết ngày 20.9 để khử khuẩn cẩn thận.Theo tờ Today, Singapore dừng mọi hoạt động thăm viếng trực tiếp tại các nhà dưỡng lão từ ngày 13.9, sau khi có 42 ca nhiễm Covid-19 tại 18 nhà dưỡng lão được ghi nhận trong vào 2 tuần qua. Singapore hiện ghi nhận 71.167 ca nhiễm Covid-19 với 58 ca tử vong.