https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-ngay-nhiem-ky-luc-o-thai-lan-philippines-cam-nhap-canh-them-2-nuoc-post1092669.html
Covid-19 Ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, Philippines cấm nhập cảnh thêm 2 nước
Tờ Bangkok Post ngày 23.7 đưa tin Bộ Y tế Thái Lan ghi nhận thêm 14.575 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch, bên cạnh 114 ca tử vong.Đáng chú ý, đây là số ca mắc kỷ lục liên tiếp trong 2 ngày, sau khi ghi nhận 13.655 ca mắc cùng 87 ca tử vong trong ngày 22.7.Trong tổng số ca mắc, có 13.503 ca ngoài cộng đồng và 1.072 ca trong tù. Trong khi đó, có thêm 7.775 bệnh nhân Covid-19 đã phục hồi và xuất viện.Covid-19 ở Đông Nam Á: Ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, số người chết tăng vọt ở CampuchiaThái Lan đang đối phó làn sóng lây nhiễm thứ 3 kể từ ngày 1.4 và hiện ghi nhận tổng cộng 467.707 ca mắc và 3.811 ca tử vong trong đại dịch.Trong một diễn biến khác, Reuters đưa tin Philippines sẽ cấm người nhập cảnh từ Malaysia và Thái Lan nhằm ngăn chặn biến chủng Delta lây lan.Theo phát ngôn viên Harry Roque của văn phòng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, lệnh cấm mới sẽ có hiệu lực từ ngày 25-31.7. Trước đó, Philippines đã cấm người nhập cảnh từ 8 nước, gồm Ấn Độ, Bangladesh, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Indonesia, Nepal, Oman, Pakistan và Sri Lanka.