https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-thang-9-chet-choc-nhat-o-nga-ke-tu-the-chien-2-post1396244.html
Covid-19 Tháng 9 chết chóc nhất ở Nga kể từ Thế chiến 2
Hãng Bloomberg ngày 30.10 đưa tin Nga vừa trải qua tháng 9 chết chóc nhất kể từ Thế chiến 2, diễn ra trước khi đỉnh dịch Covid-19 hiện tại buộc chính quyền quy định làm việc ở nhà vào tuần đầu tháng 11.Theo Cơ quan Thống kê liên bang Nga, nước này ghi nhận 44.265 ca tử vong vì Covid-19 trong tháng 9. Tình hình đang tồi tệ sau khi số ca tăng kỷ lục trong những tuần gần đây.Theo ông Alexei Raksha, nhà nhân khẩu học từng làm việc tại Cơ quan Thống kê liên bang Nga, nếu chính quyền không thay đổi đáng kể cách đối phó đại dịch, nước này có thể chứng kiến làn sóng lây nhiễm mới.“Việc phong tỏa phải thực tế, nghiêm ngặt và kéo dài vài tuần, như ở Latvia, và không phải “những ngày không làm việc” khiến giới chủ sử dụng lao động thiệt hại”, ông khuyến nghị.Chuyên gia này ước tính tuổi thọ của người Nga bị giảm đến 5 năm trong vòng 18 tháng qua xuống mức 69 tuổi. Làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới nhất khiến nhiều bệnh viện quá tải và nhiều khu vực, kể cả Moscow, phải phong tỏa nghiêm ngặt hơn.Chỉ 47% người Nga có miễn dịch nhờ tiêm vắc xin hoặc đã khỏi bệnh.Tại cuộc họp chính phủ tuần trước, Phó thủ tướng Nga Tatyana Golikova bày tỏ lo ngại với Tổng thống Vladimir Putin về tỷ lệ tử vong gia tăng vì Covid-19, đồng thời cho rằng tỷ lệ tiêm vắc xin có gia tăng nhưng chưa đủ.Mối lo ngại của giới chức Nga dường như vẫn chưa lan tỏa đến nhiều người dân, khi nhiều người vẫn vi phạm quy định đeo khẩu trang. Bà Golikova lo ngại rằng mọi người sẽ di chuyển nhiều trong thời gian không làm việc vào đầu tháng tới.Chuyên gia Raksha dự báo Nga sẽ có gần 100.000 ca tử vong vì Covid-19 trong tháng 10 và sẽ đạt đỉnh vào tháng 11. “Những ngày không làm việc có thể góp phần làm giảm nhẹ số ca. Điều đáng buồn là quy định đó được công bố chậm khoảng 1 tháng rưỡi”, chuyên gia này nhận định.