https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-phuc-tap-nhieu-o-to-moi-nguy-co-lo-hen-voi-khach-viet-post1274734.html
Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều ô tô mới nguy cơ lỡ hẹn với khách Việt
Không chỉ khiến thị trường ô tô Việt Nam gần như “đóng băng” hoạt động sản xuất, kinh doanh gặp khó khăn... dịch Covid-19 còn đang khiến nhiều mẫu ô tô mới đối diện nguy cơ lỡ hẹn với khách hàng Việt Nam.VIDEO: 5 điểm nhấn trên thị trường ô tô Việt Nam nửa đầu năm 2021Trước đó, khi những quy định về giãn cách xã hội được siết chặt để phòng chống dịch Covid-19, các hoạt động trình làng ô tô mới cũng không thể tổ chức theo kiểu tiếp cận trực tiếp khách hàng như trước đây, một số nhà sản xuất, kinh doanh đã chấp nhận chuyển sang hình thức online trực tuyến. Trong đó, có thể kể đến Hyundai Grand i10, Ford Ranger, Nissan Almera... Tuy nhiên, giải pháp tình thế này không thể tạo hiệu quả tốt, khi phần lớn khách hàng không thể tiếp cận trực tiếp để trải nghiệm xe.KIA SonetĐến thời điểm này, khi thời gian bán hàng của năm 2021 đã bước sang tháng cuối cùng của quý III, trong khi nhiều tỉnh, thành phố vẫn đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, hàng loạt mẫu mã ô tô mới đang đối diện nguy cơ lỡ hẹn với khách hàng.Trường Hải (THACO AUTO) – “ông lớn” trên thị trường ô tô Việt Nam hiện đang sản xuất, phân phối hàng loạt mẫu mã thuộc các thương hiệu KIA, Mazda, Peugeot, MINI, BMW...đã rất nỗ lực khi tung ra thị trường những cái tên mới như Mazda CX-3, CX-30, BT-50 trong nửa đầu năm 2021. Tuy nhiên, để đa dạng và làm mới danh mục sản phẩm, THACO AUTO dự kiến trình làng thêm mẫu SUV cỡ nhỏ KIA Sonet hay thế hệ mới của KIA Cerato hay KIA Sedona.VIDEO: 5 ô tô người Việt mua nhiều nhất 6 tháng đầu năm 2021Trong số này, ngoài KIA Sonet đang hoàn tất các thủ tục để ra mắt vào cuối năm nay, sự xuất hiện của KIA Cerato hay KIA Sedona... vẫn còn là dấu hỏi lớn. Hai mẫu xe này được THACO AUTO nhập khẩu linh kiện, lắp ráp tại Việt Nam, tuy nhiên ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm chuỗi cung ứng bị đứt gãy, kế hoạch ra mắt KIA Cerato và KIA Sedona có thể bị chậm lại.Toyota RaizeĐể cạnh tranh KIA Sonet trong phân khúc xe SUV cỡ nhỏ dành cho đô thị, Toyota dự kiến sẽ phân phối mẫu Toyota Raize. Hãng xe Nhật Bản đã đăng ký quyền bảo hộ kiểu dáng công nghiệp cho Raize tại Việt Nam từ đầu năm, tuy nhiên đến nay mẫu xe này vẫn “bặt vô âm tính”.Trong khi đó, thế hệ mới của Toyota Corolla Altis cũng đang đối diện nguy cơ lỡ hẹn thị trường Việt Nam. Theo một số nguồn tin, Corolla Altis mới sẽ được Toyota Việt Nam chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan, tuy nhiên việc sản xuất tại các nhà máy Toyota ở Thái Lan hiện đang gặp khó khăn do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến nguồn cung linh kiện. Tương tự Corolla Altis, MG dự kiến sẽ nhập khẩu, phân phối mẫu MG5 từ Thái lan để đa dạng danh mục sản phẩm và gia nhập cuộc đua tranh phân khúc sedan hạng C, tuy nhiên nếu dịch Covid-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, kế hoạch này có thể bị hoãn lại.Mẫu sedan hạng C - MG5Về phía Hyundai - thương hiệu ô tô đang bán chạy nhất Việt Nam, hãng xe Hàn Quốc cùng đối tác liên doanh đã trình làng bản nâng cấp của Santa Fe và Grand i10 thế hệ mới. Theo kế hoạch, Hyundai sẽ tiếp tục trình làng bản nâng cấp của KONA - sau khi mẫu xe này đã trải qua hơn 3 năm chinh chiến trên thị trường và cần sự thay đổi để giành lại vị thế cạnh tranh sau khi để mất ngôi vương vào tay KIA Seltos. Tuy nhiên, kế hoạch tung KONA mới ra thị trường Việt Nam của TC Motor có thể bị gián đoạn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hyundai Tucson cũng như Elantra mới cũng có thể sẽ không kịp trình làng trong năm nay.VIDEO: 5 ô tô bị khách Việt ‘thờ ơ’ nhất 6 tháng đầu năm 2021Ford cũng đã kịp trình làng các phiên bản Ford Ranger lắp ráp trong nước, tuy nhiên kế hoạch làm mới, mở rộng danh mục sản phẩm của Ford không chỉ dừng lại ở đó. Trước đó, vào cuối năm ngoái đại diện Ford hé lộ sẽ ra mắt thị trường một mẫu SUV - Territory và bản nâng cấp của Explorer. Như thường lệ, hãng xe Mỹ thường ra mắt một mẫu xe mới thông qua Triển lãm ô tô Việt Nam tổ chức hàng năm. Tuy nhiên, đến nay sự kiện này vẫn đứng trước nguy cơ bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Mẫu SUV – Ford TerritoryĐể cạnh tranh với Ford Explorer, nhà phân phối xe Đức – Volkswagen dự kiến tung ra mẫu SUV 7 chỗ - Volkswagen Teramont. Theo tìm hiểu của Thanh Niên, lô xe Volkswagen Teramont đã về đến Việt Nam, tuy nhiên sau nhiều lần “nhá hàng”, Teramont hiện vẫn chưa thể ra mắt khách Việt.Hãng ô tô Việt – VinFast sau khi đã nhận đơn đặt hàng với mẫu ô tô điện đầu tay VinFast VF e34, dự kiến giao xe đến tay khách hàng vào giai đoạn cuối năm nay. Mới đây, những hình ảnh thực tế đầu tiên về mẫu xe này cũng đã xuất hiện, tuy nhiên nếu dịch bệnh kéo dài, ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch giao VinFast VF e34 đến tay khách Việt.VinFast VF e34Về phía Mitsubishi, hãng xe Nhật Bản dường như không bị nhiều ảnh hưởng trong kế hoạch ra mắt ô tô mới, bởi thực tế phần lớn các mẫu mã Mitsubishi đã được nâng cấp, trình làng trong thời gian qua.