https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dang-tang-ky-luc-o-mot-loat-nuoc-post1412068.html
Covid-19 đang tăng kỷ lục ở một loạt nước
Theo Reuters, biến thể Omicron đã được phát hiện ở hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới và đang khiến số ca nhiễm ở nhiều nước tăng lên nhanh chóng.Nam Phi ngày 15.12 báo cáo số ca nhiễm hằng ngày cao kỷ lục giữa làn sóng lây nhiễm được cho là do biến thể Omicron gây ra. Viện Nghiên cứu Các bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi (NICD) ngày 15.12 ghi nhận 26.976 ca bệnh mới trong 24 giờ trước đó, vượt qua kỷ lục 26.485 ca bệnh hồi đầu tháng 7. Nước này cũng có thêm 54 trường hợp tử vong do Covid-19 và 620 người phải nhập viện trong ngày 15.12.Hãng Yonhap dẫn thông tin từ Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ngày 15.12 ghi nhận 7.850 ca mới trong vòng 24 giờ, và 964 trường hợp bệnh nặng. Đây là mức kỷ lục trong ngày được ghi nhận tại Hàn Quốc. Đến nay, Hàn Quốc đã phát hiện 536.405 ca, bao gồm 128 ca mắc biến thể Omicron.Biến thể Omicron cũng đang gây ra làn sóng lây nhiễm mới và khiến số ca nhiễm tại Anh trên đà phá kỷ lục."Tôi e rằng các kỷ lục sẽ bị phá vỡ rất nhiều trong vài tuần tới khi tỷ lệ lây nhiễm tiếp tục tăng", Giám đốc Y tế của Anh Chris Whitty phát biểu trong họp báo. Ông Whitty cũng cảnh báo biến thể Omicron là mối đe dọa thực sự nghiêm trọng.Trên thực tế, số ca nhiễm mới ghi nhận ngày 15.12 ở Anh là 78.610 trường hợp, cao nhất từ đầu dịch đến nay và vượt xa đỉnh dịch Covid-19 trước đó vào ngày 8.1 với 68.053 ca, theo Cơ quan An ninh Y tế Anh (UKHSA). Cùng ngày, Anh cũng phát hiện 4.671 ca mắc biến thể Omicron, nâng tổng số ca nhiễm biến thể mới tại Anh lên 10.017.Tỷ lệ nhập viện ở một số khu vực của Anh cũng đang tăng lên nhanh chóng. "Tỷ lệ nhập viện trong thời gian chúng ta đối phó với biến thể Delta là không đổi. Tuy nhiên, tỷ lệ này đang bắt đầu tăng ở một số nơi, đặc biệt là ở London", ông Whitty cho biết.Reuters đưa tin cơ quan y tế cộng đồng của Liên minh châu Âu (EU) cũng đang lo ngại về nguy cơ "rất cao" từ biến thể Omicron. Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Châu Âu (ECDC) ngày 15.12 đưa ra báo cáo cho biết biến thể Omicron có thể sẽ lấn át Delta để trở thành chủng chiếm ưu thế chỉ trong vòng hai tháng đầu năm 2022.Theo ECDC, dữ liệu vẫn chưa đủ để đánh giá mức độ nghiêm trọng của bệnh do biến thể Omicron gây ra. Tuy nhiên, dù độc lực của biến thể Omicron bằng hoặc thấp hơn Delta, việc biến thể mới có khả năng lây nhiễm cao hơn cũng sẽ gây ra thảm họa."Rất có thể Omicron sẽ gây ra thêm nhiều ca nhập viện và tử vong, ngoài những trường hợp đã được dự đoán trong các dự báo trước đó chỉ tính đến các trường hợp mắc Covid-19 do biến thể Delta gây ra”, ECDC cảnh báo.