https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-bung-phat-tren-chien-ham-chong-cuop-bien-chinh-phu-han-quoc-xin-loi-post1258637.html
Covid-19 bùng phát trên chiến hạm chống cướp biển, chính phủ Hàn Quốc xin lỗi
Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum hôm 20.7 đưa ra lời xin lỗi sau khi chính phủ không ngăn chặn được một ổ dịch Covid-19 bùng phát trên chiến hạm của đơn vị chống hải tặc Cheonghae đang làm nhiệm vụ tại vùng biển châu Phi.Tổng cộng 247 thủy thủ trong số 301 thành viên đơn vị Chonghae có kết quả dương tính với Covid-19, theo thông báo từ Hội đồng Tham mưu trưởng hôm 19.7. Quân đội Hàn Quốc đã cử 2 máy bay đa dụng KC-330 đến châu Phi để đưa toàn bộ thành viên về.Chiến hạm chống cướp biển của Hàn Quốc được sát khuẩn sau khi toàn bộ thủy thủ được đưa lên máy bay về Hàn Quốc. Chụp màn hình YonhapÔng Kim nói trong cuộc họp liên ngành sáng 20.7 rằng “Chính phủ rất tiếc vì đã không cẩn trọng theo dõi sức khỏe của các quân nhân đang làm nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc”.Đơn vị Cheonghae ghi nhận 6 ca nhiễm đầu tiên hồi tuần trước, sau đó, toàn bộ thủy thủ đoàn được xét nghiệm Covid-19.Sau khi toàn bộ thành viên được hồi hương, tàu khu trục đang làm nhiệm vụ sẽ được lái về nước bằng một đội thủy thủ khác. Thủy thủ đoàn của tàu thường được thay đổi xoay vòng sau 6 tháng.Các thủy thủ nhiễm Covid-19 xuống máy bay sau khi về đến Hàn Quốc. Chụp màn hình YonhapĐây là đợt bùng phát nghiêm trọng nhất kể từ khi quân đội Hàn Quốc ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên hồi tháng 2.2020 - trong bối cảnh ngày càng có nhiều chỉ trích về cách quân đội ứng phó với Covid-19. Không một thủy thủ nào được tiêm ngừa Covid-19 khi họ rời Hàn Quốc trước khi quốc gia này bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19.“Chúng tôi sẽ xem xét và bổ sung các hướng dẫn về việc quản lý quân đội ở nước ngoài, bao gồm cả cách ứng phó với các bệnh truyền nhiễm,” Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng cho biết.Cũng theo Yonhap, các thủy thủ nhiễm Covid-19 sau khi tàu cập cảng ở châu Phi để tiếp tế hàng hồi cuối tháng 6.2021.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, chỉ khoảng 73% trong 1.300 binh sĩ làm nhiệm vụ ở nước ngoài đã được tiêm phòng ngừa Covid-19 đầy đủ.