https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-quay-lai-vu-han-xet-nghiem-toan-dan-post1096538.html
Covid-19 quay lại, Vũ Hán xét nghiệm toàn dân
Hãng AFP ngày 3.8 đưa tin chính quyền thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) thông báo sẽ xét nghiệm Covid-19 cho toàn dân, sau khi có các ca nhiễm đầu tiên sau hơn 1 năm.Thành phố 11 triệu dân này đang “nhanh chóng tiến hành xét nghiệm a xít nucleic cho tất cả mọi người”, một quan chức tại Vũ Hán cho biết.11 triệu cư dân Vũ Hán sẽ được xét nghiệm Covid-19Trước đó vào ngày 2.8, Vũ Hán ghi nhận 7 ca lây nhiễm trong cộng đồng trong số những lao động di cư, chấm dứt 1 năm không có ca nhiễm tại địa phương sau khi kiểm soát đại dịch nhờ đợt phong tỏa chưa từng thấy vào đầu năm ngoái.Trung Quốc ghi nhận thêm 61 ca nhiễm Covid-19 nội địa vào ngày 2.8, trong bối cảnh biến chủng Delta lan đến nhiều thành phố sau khi các nhân viên vệ sinh sân bay tại Nam Kinh nhiễm bệnh và lây lan.Nhiều thành phố lớn, kể cả Bắc Kinh, hiện đã xét nghiệm hàng triệu người dân, trong khi phong tỏa một số khu vực dân cư và cách ly những người tiếp xúc gần với những bệnh nhân.Thành phố Dương Châu gần Nam Kinh là nơi gần đây nhất buộc người dân ở nhà và xét nghiệm quy mô lớn phát hiện 40 ca nhiễm Covid-19. Dương Châu có hơn 1,3 triệu dân và khu trung tâm hiện chỉ cho phép mỗi hộ có một người ra ngoài mua các nhu yếu phẩm hằng ngày. Trước đó, thị trấn Trương Gia Giới tại tỉnh Hồ Nam cũng như thành phố Chu Châu gần đó ra các quy định tương tự. Trung Quốc hiện ghi nhận tổng cộng 93.193 ca nhiễm Covid-19, với 4.636 ca tử vong và 87.400 ca hồi phục.