https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-soc-trang-ca-nhiem-tang-cao-cap-do-dich-chuyen-tu-vung-xanh-sang-vung-vang-post1396753.html
Covid-19 Sóc Trăng Ca nhiễm tăng cao, cấp độ dịch chuyển từ vùng xanh sang vùng vàng
Sáng 1.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tăng nhanh, đặc biệt phát hiện thêm nhiều ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng.Cụ thể, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu phong tỏa và các khu cách ly tập trung, tối 31.10, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 193 ca mắc Covid-19. Trong đó, có đến 98 ca cộng đồng; 88 ca là F1 trở thành F0; 5 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch và 2 ca trong khu vực phong tỏa.Tối 31.10, Sóc Trăng ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay tỉnh có 49 trường hợp tử vong do Covid-19. Trong ngày, có 184 ca khỏi bệnh, xuất viện; nâng tổng số ca khỏi bệnh, xuất viện lên 3.596 ca.Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, ca nhiễm bệnh tăng cao trong cộng đồng, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký thông báo hỏa tốc về việc chuyển cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh.Áp dụng phòng, chống dịch theo cấp độ 2 từ ngày 2.11Theo đó, tỉnh Sóc Trăng sẽ chuyển cấp độ dịch phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ cấp độ 1, cấp nguy cơ thấp (vùng xanh) sang cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11.Cụ thể, đối với cấp xã: có 79 đơn vị thuộc cấp độ 1, cấp có cấp độ nguy cơ thấp (vùng xanh); 20 đơn vị thuộc cấp độ 2, cấp nguy cơ trung bình (vùng vàng) và 10 đơn vị thuộc cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam). Đối với cấp huyện, có 2 đơn vị vùng xanh, 8 đơn vị vùng vàng và 1 đơn vị vùng cam.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, thời gian qua, các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở đã nỗ lực hết sức mình, thực hiện quyết liệt nhiều giải pháp để ngăn chặn đại dịch Covid-19 và đã đạt được một số kết quả tích cực. Tuy nhiên, từ khi tỉnh triển khai quy định tạm thời các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân, cùng với việc người dân ở các tỉnh, thành vùng dịch trở về quê ngày càng nhiều từ đầu tháng 10 đến nay, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến khá phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng.Để kiểm soát, ngăn chặn kịp thời dịch bệnh Covid-19, ông Trần Văn Lâu đề nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, chức sắc các tôn giáo, các doanh nghiệp, tổ chức, cơ quan, đơn vị và toàn thể nhân dân tỉnh Sóc Trăng sắp xếp công việc, vận chuyển hàng hóa, kế hoạch sản xuất, kinh doanh phù hợp với tình hình mới.