https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-dien-bien-phuc-tap-campuchia-singapore-canh-giac-post1115648.html
Covid-19 diễn biến phức tạp, Campuchia, Singapore cảnh giác 
Tờ Khmer Times đưa tin Campuchia ghi nhận liên tiếp 3 ngày có số ca nhiễm Covid-19 trên mốc 800, với số ca ghi nhận trong ngày 26.9 cao nhất kể từ ngày 24.7 và số ca tử vong cao nhất kể từ ngày 8.8.Campuchia đang đối phó với ổ dịch lây lan tại các chùa ở Phnom Penh và ổ dịch lây lan tại Siem Reap. Trong ngày 26.9, cả nước ghi nhận thêm 830 ca nhiễm, nâng tổng ca nhiễm lên 109.087, bên cạnh thêm 25 ca tử vong, nâng tổng số lên 2.243.Số ca Covid-19 tăng ở Campuchia dù tỉ lệ tiêm chủng cao, Thủ tướng Hun Sen nói gì?Tại Siem Reap, ổ dịch tại chợ Samaki được cho là nguồn lây nhiễm chính. Sở Thông tin tỉnh cho hay có đến 200 ca nhiễm được ghi nhận hằng ngày, dù đang áp dụng các biện pháp phong tỏa.Tại Phnom Penh, hoạt động ăn mừng lễ Đôn ta (Pchum Ben) đã bị đình chỉ, trong khi nhiều sư sãi, người làm việc tại các chùa nhiễm Covid-19. Sau đợt xét nghiệm tại 150 ngôi chùa ở Phnom Penh, có 141 ca dương tính trong tổng số 8.795 mẫu.Tại Singapore, tờ The Straits Times ngày 26.9 dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Vivian Balakrishnan cho hay ưu tiên hàng đầu của nước này là kiểm soát dịch Covid-19 trong nước và đảm bảo các cơ sở y tế không quá tải.Song song đó, ông cho hay vấn đề nới lỏng quy định giới hạn về du lịch giữa các nước ASEAN đang được thảo luận tích cực.“Trước hết, chúng tôi phải sắp xếp công nhận giấy chứng nhận y tế, tiêm vắc xin của nhau, có nghĩa là hệ thống kỹ thuật số và xác minh phải có sẵn. Bước thứ 2 là quyết định khi nào và cho phép ra sao”, ông phát biểu.Sống "bình thường mới", Singapore phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Theo ông, bước thứ 2 sẽ khó hơn vì việc quyết định mở cửa hay siết chặt tùy thuộc rất nhiều vào tình hình trong nước và cần hết sức thận trọng.Theo Đài CNA, chợ đầu mối Pasir Panjang tại Singapore sẽ đóng cửa trong 3 ngày kể từ chiều 27.9 để khử trùng sau khi có người nhiễm Covid-19.Cục Thực phẩm Singapore (SFA) dự báo sẽ bị gián đoạn cung cấp trái cây và rau củ vì chợ này cung cấp khoảng 30-50% sản lượng rau củ, trái cây nhập khẩu. Bộ trưởng Bền vững và Môi trường Grace Fu kêu gọi người dân không nên đổ xô mua dự trữ, nhằm đảm bảo nguồn cung cho tất cả mọi người.Singapore ghi nhận thêm 1.443 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 25.9, ngày thứ 5 liên tiếp có số ca nhiễm trên 1.000.Cơ quan chức năng ngày 24.9 đã thông báo sẽ siết một số quy định giới hạn nhằm phòng chống Covid-19, bao gồm việc giới hạn ăn uống bên ngoài theo nhóm tối đa 2 người. Bên cạnh đó, các hộ chỉ được phép tiếp tối đa 2 khách cùng lúc, trong khi nhiều nơi làm việc từ xa trở lại.