https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-thay-doi-con-nguoi-theo-chieu-huong-tich-cuc-nao-post1106717.html
Covid-19 thay đổi con người theo chiều hướng tích cực nào
Kể từ khi những ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận tại thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) vào tháng 12.2019 đến nay, Covid-19 đã khiến hơn 216 triệu người nhiễm và hơn 4,5 triệu người tử vong.Bên cạnh đó, đại dịch cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế toàn cầu và gây xáo trộn đời sống của hàng tỉ người trên thế giới. Tuy nhiên, ở một góc độ nào đó, các chuyên gia cho rằng đại dịch góp phần thay đổi thói quen của nhiều người theo hướng tích cực.Tập thể dục nhiều hơnTheo BBC dẫn nghiên cứu của chuỗi phòng tập thể hình PureGym (Anh), nhiều người tập luyện lâu hơn và áp dụng lịch tập vào thời khóa biểu hằng ngày tốt hơn kể từ khi có đại dịch.PureGym là hệ thống phòng tập thể hình với hơn 1 triệu thành viên, đông nhất tại Anh. Tính trung bình, các thành viên đến phòng tập 1,43 lần/tuần, so với 1,21 lần/tuần vào thời điểm trước dịch.Các thành viên giờ đây cũng tập dàn trải suốt ngày đến tối muộn. Huấn luyện viên Harley Edwards cho biết 100 trong số 150 khách hàng của cô chỉ tập trực tuyến.Ấn Độ: không chịu ở nhà giãn cách thì "thụt dầu", ăn đòn và tập thể dụcKể từ khi mở lớp online vào tháng 2.2020, số khách hàng của cô đã tăng lên 300 vào thời điểm phong tỏa một tháng sau đó, với người tập có cả ở Canada, Bồ Đào Nha chứ không chỉ ở Anh.“Có những thành viên trong nhóm trực tuyến trước đó chưa từng tập bao giờ nhưng giờ đây họ không bỏ tập”, theo cô Edwards.Một thành viên là bà Barbara Lima (57 tuổi) chia sẻ rằng việc tập luyện không chỉ giúp duy trì cơ thể thon thả mà còn giúp bà khỏe mạnh về tinh thần để vượt qua thời điểm khó khăn.Đi làm lại vẫn tậpTheo một nghiên cứu của trang RunRepeat, tần suất tập thể dục của nhiều người tăng vọt khi đi làm trở lại.Nghiên cứu dựa trên khảo sát với sự tham gia của 2.494 người cho thấy những người chưa từng tập thể dục giờ đây cũng đã tập luyện.Khảo sát chia làm 3 nhóm dựa trên việc tập luyện khi làm việc ở nhà, gồm tần suất thấp (1-2 lần/tuần), trung bình (đến 3 lần/tuần) và cao (4 lần trở lên/tuần).Kết quả cho thấy nhóm tần suất thấp tăng mức độ tập luyện kể từ khi đi làm trở lại, với tỷ lệ 126%, còn nhóm trung bình tăng 38,6%.Ngay cả 59,5% chưa bao giờ tập thể dục, giờ đây cũng tích cực tập luyện với mức trung bình là 2,64 lần/tuần.Nhóm tần suất cao lại bớt tập thể dục khi đi làm trở lại, với tỷ lệ giảm khoảng 14%, từ 5,23 lần/tuần giảm xuống còn 4,49 lần/tuần. Chỉ có 3,9% ngưng tập thể dục sau khi đi làm trở lại.Chạy bộ là hoạt động tập luyện được nhiều người yêu thích Ảnh: AFPTheo khảo sát, chạy bộ là xu hướng tập luyện chính khi đi làm trở lại trong đại dịch, do đây là cách tập luyện dễ nhất, trong khi các lựa chọn khác như tập thể hình với dụng cụ hay thể thao tập thể không khả thi.Tính riêng môn chạy bộ, khảo sát cho thấy nhóm tập tần suất thấp đã tăng đến 150% và nhóm tần suất trung bình tăng 41%, trong khi nhóm tần suất cao lại giảm 8,7%.