https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-lan-rong-quang-tri-nang-cap-do-kiem-soat-nguoi-ve-tu-h-dakrong-post1402434.html
Covid-19 lan rộng, Quảng Trị nâng cấp độ kiểm soát người về từ H.Đakrông
Sáng 18.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết đêm 17.11, đã có kết quả RT-PCR công nhận dương tính với Covid-19 với 6 người dân tỉnh Quảng Trị. Theo đó, ngoài các ca ở Lao Bảo (H.Hướng Hóa) và H.Đakrông (đã có những ca nhiễm trước đó), xuất hiện 1 ca bệnh nữ (28 tuổi, ở Hải Chánh, Hải Lăng, trở về từ TP.Huế), 1 ca bệnh nam (52 tuổi, trú xã Vĩnh Khê, H.Vĩnh Linh, trở về từ H.Đakrông).Liên quan đến tình hình dịch bệnh, đêm 17.11, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị phát đi văn bản gửi các ban ngành địa phương liên quan nâng cấp độ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đối với người về từ H.Đakrông.Cụ thể, đối với người về hoặc đến từ TT.Krông Klang và xã Mò Ó (H.Đakrông) từ ngày 13.11, phải khai báo y tế tại nơi gần nhất, cách ly tại nhà 14 ngày, thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR ngày đầu tiên, ngày thứ 7 và ngày thứ 13. Nếu xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ thì báo ngay cho cơ quan y tế.Ngoài ra, các trường hợp di chuyển từ TT.Krông Klang và xã Mò Ó và các địa phương trong tỉnh Quảng Trị thời gian ngắn ngày thì thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus Covid-19 tần suất 3 ngày/lần.