https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/csgt-tp-hcm-noi-gi-chuyen-do-nong-do-con-khi-binh-thuong-moi-van-dam-bao-phong-dich-covid-post1395982.html
CSGT TP.HCM nói gì chuyện đo nồng độ cồn khi ‘bình thường mới’ vẫn đảm bảo phòng dịch Covid
Chiều 29.10, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) cho biết, trong đêm đầu quán nhậu ở TP Thủ Đức và Q.7 mở cửa đón khách sau giãn cách xã hội, CSGT toàn TP đã lập biên bản 19 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Trong đó, các đội, trạm thuộc PC08 lập biên bản 10 vụ; các đội quận, huyện lập biên bản 9 vụ.Trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt cho biết, kiểm tra nồng độ cồn là nhiệm vụ thường xuyên của lực lượng CSGT. Số liệu xử lý vi phạm cho thấy người vi phạm nồng độ cồn không cao, vì hiện chỉ có một vài quán nhậu ở khu vực TP Thủ Đức và Q.7 mở cửa.Về vấn đề đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 khi CSGT kiểm tra nồng độ cồn, lãnh đạo PC08 giải thích, theo quy định, mỗi trường hợp người tham gia giao thông được yêu cầu thổi nồng độ cồn đều dùng ống thổi riêng."Thông thường CSGT sẽ thay ống thổi nồng độ cồn ngay trước mặt người tham gia giao thông trước khi yêu cầu kiểm tra để người dân yên tâm. Trong quá trình làm việc, CSGT luôn đảm bảo đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, khử khuẩn liên tục,...", vị lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt thông tin.Lãnh đạo đội CSGT - TT Công an Q.7 cũng nhận xét, dù hôm qua, một số quán nhậu đủ điều kiện trên địa bàn được hoạt động trở lại nhưng so với trước dịch, số quán mở ít hơn hẳn. Một số quán đã trả lại mặt bằng trong thời gian giãn cách xã hội.Trong tối 28.10, CSGT - TT Công an Q.7 xử phạt 4 trường hợp vi phạm nồng độ cồn (3 trường hợp đi xe máy, 1 trường hợp đi ô tô). "Các trường hợp khi bị lập biên bản luôn có nhiều lý do, thường nhất là giải thích mới uống 1 lon chưa say, còn rất tỉnh táo để chạy xe", lãnh đạo Đội CSGT - TT Công an Q.7 nói.Bên cạnh các lỗi vi phạm về nồng độ cồn, CSGT TP.HCM hiện cũng đang tập trung xử lý các lỗi vi phạm đi vào đường cấm, điều khiển "xe mù, xe mờ" tham gia giao thông. Riêng ngày 28.10, CSGT lập biên bản 88 trường hợp đi vào đường cấm, 38 trường hợp chạy xe mù, xe mờ.