https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/csgt-mac-covid-19-khong-the-ve-chiu-tang-cha-dau-xot-ngay-vu-lan-den-gan-post1102816.html
CSGT mắc Covid-19 không thể về chịu tang cha Đau xót ngày Vu Lan đến gần
Ngày 19.8, kỷ niệm gần 7 năm khoác lên mình sắc phục công an nhân dân, nhưng trung úy L.H.N.Vinh, Đội CSGT – TT Công an Q.4 ( TP.HCM) đang phải đối mặt với những đau thương vì dịch Covid-19.Ngày kỷ niệm buồnNgày 19.8, trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo Đội CSGT – TT Công an Q.4 cho biết, suốt 2 tháng qua, trung úy Vinh (29 tuổi) cùng tất cả cán bộ chiến sĩ của đội phải trực chiến 100% ở đơn vị để phòng chống dịch Covid-19.Theo sự phân công, anh Vinh được giao nhiệm vụ chốt chặn, kiểm soát người và phương tiện tại các chốt phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận. Với tinh thần trách nhiệm, xung kích, đi đầu của đoàn viên trẻ, trung úy V. đã thực hiện tốt nhiệm vụ được giao trong việc phối hợp với các lực lượng khác kiểm soát, hướng dẫn, giúp đỡ người dân trên địa bàn quận, qua đó góp phần chung vào công tác phòng, chống dịch bệnh.Trung úy Vinh đã trực chiến ở đơn vị 2 tháng không về nhà Ảnh: CA“Ngày 10.8 vừa qua, qua kiểm tra định kỳ, trung úy Vinh. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được cách ly điều trị tại đơn vị. Không may, ngày 17.8.2021, anh nhận thông tin cha ruột 67 tuổi cũng vừa mất tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương do nhiễm Covid-19. Do đang là F0 cách ly điều trị, đến lúc cha qua đời, trung úy Vinh cũng không thể nhìn mặt cha lần cuối và không thể về lo hậu sự cho cha chu toàn”, lãnh đạo CSGT – TT Công an Q.4 chia sẻ.Ban chỉ huy và cán bộ chiến sĩ của Đội CSGT – TT Công an Q.4 đã động viên, chia sẻ với trung úy Vinh và gia quyến trước nỗi đau mất mát này.CSGT TP.HCM chống dịch 2 tháng không về: 'Nhớ con chỉ biết nhìn hình""Nghe tin ba mất, tôi chỉ biết ngồi khóc..."Trong phòng cách ly tại đơn vị, anh Vinh cho biết, đến chiều 19.8, sức khỏe của anh đã ổn định sau 9 ngày bổ sung vitamin và không có bất kỳ triệu chứng gì của Covid-19, tuy nhiên kết quả test vẫn còn dương tính nên anh tiếp tục cách ly, theo dõi.Anh kể, mỗi lần được giao làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát hay trực chốt kiểm soát, anh và những CSGT khác đều đeo bao tay, khẩu trang và kính chắn giọt bắn, nhưng vẫn không may bị nhiễm.Anh V. tích cực trong các hoạt động của đoàn thanh niên Ảnh: CATừ đó đến nay, anh cũng giấu cả gia đình vì sợ làm người thân của mình lo lắng. “Hai tháng nay tôi không về, vì được tiêm vắc xin rồi nên tôi cũng không quá mất tinh thần khi thấy kết quả test dương tính. Ở nhà tôi cũng không biết ba nhiễm từ đâu, hôm đó sốt, khó thở 5 phút là nhắm mắt, anh tôi chở đến bệnh viện thì bác sĩ báo đã ngưng tim. Sau đó, xét nghiệm mới biết là ba đã nhiễm Covid-19. Giờ mẹ và anh tôi đang cách ly tại nhà, nhưng may mắn là chưa nhiễm”, anh chia sẻ.Theo lời anh Vinh, ở nhà ba mẹ anh không gặp ai, chỉ lâu lâu ra chợ và 1 lần đi tiêm ngừa, nhưng ba anh có nhiều bệnh nền, sức khỏe không được tốt. Anh bộc bạch: “Ngay thời điểm nghe tin ba mất tôi không về được, chỉ biết ngồi khóc. Cả hai tháng nay tôi cũng không về, ba bệnh ba yếu không ở bên chăm được ngày nào, ba mất cũng không được nhìn mặt, tiếc nuối lắm”.Những ngày căng mình chống dịch, anh V. biết dịch Covid-19 nguy hiểm đến chừng nào, nhưng anh không ngờ rằng Covid-19 lại lấy đi người cha thân yêu của mình một cách chóng vánh đến như vậy.Anh tâm sự, lễ Vu lan báo hiếu đang đến gần, cả gia đình đều sốt ruột chờ nhận tro cốt của ba và điều ước duy nhất của trung úy CSGT lúc này là kết quả test âm tính để về lo đám tang chu toàn cho người cha cả đời tần tảo vì con…