https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/csgt-truc-chot-kiem-soat-covid-19-giup-cu-86-tuoi-di-cap-cuu-kip-thoi-post1105175.html
CSGT trực chốt kiểm soát Covid-19 giúp cụ 86 tuổi đi cấp cứu kịp thời
Chiều 26.8, thượng úy Phạm Tư Duy, cán bộ Phòng CSGT đường bộ Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết khoảng 20 giờ ngày 25.8, tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (thuộc ấp 3, TT.Phú Lộc, H.Thạnh Trị), lực lượng CSGT trực chốt phát hiện 3 người gồm vợ chồng chị Huỳnh Thị Chanh Tha và cụ Điền Thị Phên đi trên xe gắn máy.Lúc này, cụ Điền Thị Phên (86 tuổi, ở ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới, H.Mỹ Xuyên) có biểu hiện mệt mỏi. Đại diện tổ công tác hỏi thăm thì được biết cụ Phên được đưa đi cấp cứu do bị bệnh tim.Chị Tha kể lại cụ Phên bị bệnh tim đã lâu. Tối 25.8, cụ có dấu hiệu trở nặng, khó thở nên vợ chồng chị chở cụ đi cấp cứu.Lực lượng trực chốt phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đưa cụ Phên đi bệnh viện cấp cứu an toàn ẢNH: CTVThấy cụ bà mệt mỏi, khó thở, có thể nguy hiểm đến tính mạng, thượng úy Duy đã trao đổi với các thành viên trong tổ trực chốt tìm cách giúp đỡ. Sau đó, thượng úy Duy liên hệ với tổ tuần tra của Công an H.Thạnh Trị nhờ giúp. Tổ tuần tra đưa xe đặc chủng đến chở cụ bà đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cấp cứu.Sau khi được đưa đến bệnh viện an toàn, cụ Phên được các y, bác sĩ nhanh chóng cấp cứu kịp thời, qua cơn nguy kịch. Riêng lực lượng đưa cụ Phên đi cấp cứu phải lưu lại bệnh viện để chờ đến khi có kết quả xét nghiệm test nhanh của cụ Phên là âm tính với Covid-19 mới trở về tiếp tục trực chốt. Nguyên do, nơi ở của cụ Phên đang là " vùng đỏ" (vùng có nguy cơ rất cao xảy ra dịch bệnh Covid-9) và đang bị phong tỏa, cách ly y tế.