https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuba-kiem-soat-tot-dich-covid-19-voi-vac-xin-noi-dia-post1402009.html
Cuba kiểm soát tốt dịch Covid-19 với vắc xin nội địa
Theo tờ Today.in-24, Thứ trưởng Bộ Y tế Công cộng Cuba Carilda Pena Garcia mới đây dẫn số liệu cho thấy việc nước này đang kiểm soát dịch tốt. Cụ thể, vào hôm 13.11, lần đầu tiên sau 7 tháng Cuba không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 nào. Số ca nhiễm mới ghi nhận cùng ngày là 293 ca, thấp hơn gần một nửa so với một ngày trước đó.Bí thư thứ nhất đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Miguel Diaz-Canel Bermudez nhắc đến số liệu trên và nói rằng: "Một lần nữa, điều này củng cố niềm tin chúng ta đang kiểm soát dịch bệnh".Tính đến nay, nước này ghi nhận 959.064 ca nhiễm Covid-19, với 8.283 người tử vong và 948.669 người hồi phục, theo Prensa Latina. Bên cạnh đó, số ca bệnh đang được điều trị tích cực đã giảm xuống chỉ còn vài chục ca, thấp hơn nhiều so với giai đoạn căng thẳng là hơn 300 ca cách đây một tháng.Giới chức y tế Cuba cho rằng yếu tố quan trọng góp phần vào kết quả này là việc tiêm chủng rộng rãi các vắc xin nội địa như Abdala, Soberana-02 và Soberana Plus. Tính đến nay, đã có 75,38% dân số Cuba đã được tiêm ngừa đầy đủ, theo Johns Hopkins.