https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuba-cap-phep-khan-cap-cho-vac-xin-covid-19-noi-dia-post1087844.html
Cuba cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Covid-19 nội địa
Trung tâm Kiểm soát dược phẩm và thiết bị y tế nhà nước Cuba ngày 9.7 cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Covid-19 Abdala. Động thái này ngoài việc cho phép tiêm phòng vắc xin trong nước còn giúp bán và cấp phép sản xuất tại nước ngoài, theo Reuters.Vắc xin Abdala do Cuba tự sản xuất, hiệu quả 92,28% trong việc ngăn chặn Covid-19 sau 3 liều tiêm.Vắc xin Soberana 2 cũng do Cuba sản xuất dự kiến được cấp phép trong vài tuần nữa. Cuba hôm 8.7 thông báo 2 liều vắc xin Soberana 2 cộng một liều tiêm nhắc gọi là Soberana Plus mang lại mức độ hiệu quả 91,2% trong việc ngăn chặn Covid-19, theo kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối.Cuba không sử dụng vắc xin Covid-19 của nước ngoài mà đang phát triển 5 loại vắc xin. Hồi tháng 5, nước này bắt đầu tiêm vắc xin Abdala và Soberana 2 cho người dân.Nhân viên y tế tại Havana chuẩn bị liều vắc xin Soberana 2 AFPĐến nay, khoảng 6,8 triệu người trên 11,2 triệu dân Cuba đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin, trong đó 1,6 triệu người đã tiêm đủ 3 liều.Cuba đã ghi nhận hơn 224.000 ca Covid-19 với khoảng 1.450 ca tử vong. Ngày 9.7, số ca nhiễm tăng kỷ lục 6.422 ca với tâm điểm là tỉnh Matanzas, nơi du khách vẫn được đến.Vắc xin Covid-19 của Cuba hiệu quả trên 92%Cuba được cho là nước đầu tiên tại Mỹ Latinh và Caribe phát triển thành công vắc xin Covid-19. Khu vực chỉ chiếm 8,4% dân số toàn cầu nhưng lại có 1/3 ca tử vong vì Covid-19.Venezuela đã ký hợp đồng mua 12 triệu liều Abdala và đã sử dụng vắc xin Cuba. Bộ trưởng Y tế Argentina hồi tháng 5 đến thăm Cuba để thảo luận về thỏa thuận mua vắc xin trong khi Mexico cũng quan tâm đến vắc xin Covid-19 này.