https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuba-bat-dau-chung-ngua-covid-19-cho-tre-em-tu-2-tuoi-xin-who-phe-chuan-vac-xin-post1260807.html
Cuba bắt đầu chủng ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 2 tuổi, xin WHO phê chuẩn vắc xin
Thông báo trên do đại diện công ty sản xuất vắc xin BioCubaFarma công bố tối 14.9. Cuba là một trong những quốc gia có tỉ lệ tiêm ngừa Covid-19 lớn trên thế giới, sử dụng các vắc xin nội địa như Abdala, Soberana-2 và Soberana Plus, và đặt mục tiêu hoàn thành tiêm chủng cho hơn 90% dân số vào tháng 11.2021.Các loại vắc xin này đã được chính quyền Cuba cấp phép khẩn cấp giữa bối cảnh biến thể Delta đang đe dọa hệ thống y tế nước này.Cuba cũng là quốc gia duy nhất ở vùng Caribbean tự phát triển vắc xin ngừa Covid-19. Theo Bộ Y tế Cuba, hơn 65% dân số Cuba đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin và 37% đã tiêm phòng đầy đủ 3 mũi tiêm.Hơn nửa triệu dân Cuba được tiêm chủng bằng vắc xin Covid-19 nội địaCuba khẳng định hiệu quả của các vắc xin nước này là trên 90% và các kết quả nghiên cứu sơ bộ cho thấy chúng hiệu quả tương tự những loại vắc xin hàng đầu khác trong việc ngăn chặn lây nhiễm, ca bệnh nặng và tử vong. Tuy nhiên các kết quả này vẫn chưa được bình duyệt.Chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 2 tuổi trở lên khắp Cuba dự kiến bắt đầu tiêm mũi thứ nhất từ ngày 16.9. Như vậy, Cuba là quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm ngừa Covid-19 cho hàng loạt trẻ em dưới 6 tuổi. Nhà chức trách y tế Cuba cho biết các vắc xin tiêm cho trẻ em sẽ là những loại sử dụng công nghệ sản xuất truyền thống.Tuần trước, Cuba ghi nhận trung bình 7.500 ca Covid-19 mới mỗi ngày và gần 80 ca tử vong - giảm đáng kể so với số liệu 1 tháng trước đó dù vẫn là một trong những nước có tỉ lệ lây nhiễm cao nhất thế giới. Khoảng 20% ca nhiễm ở Cuba là dân số dưới 20 tuổi.Cuba hy vọng kịp ngăn chặn Covid-19 trước mùa du lịch vào tháng 11 và tiến tới xuất khẩu các vắc xin ngừa Covid-19. Nước này khẳng định có khả năng sản xuất 100 triệu liều vắc xin hằng năm với ít nhất 30 triệu liều để sử dụng trong nước.