https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuba-ra-sao-giua-dai-dich-covid-19-post1089017.html
Cuba ra sao giữa đại dịch Covid-19
Kể từ khi Covid-19 xuất hiện đầu tiên tại Cuba vào tháng 3.2020, số ca mắc, nhập viện và tử vong đang gia tăng trong thời gian gần đây, trong khi chính phủ tiếp tục tăng cường nỗ lực ứng phó, theo Tân Hoa xã tại Havana ngày 12.7.Theo đó, Chủ tịch nước Cuba Miguel Diaz-Canel cho hay nhiều người được điều trị tại nhà ở một số tỉnh. “Chúng tôi đã phải kêu gọi các gia đình Cuba tham gia trực tiếp và có trách nhiệm hơn”, ông phát biểu.Số ca tăngHãng thông tấn Prensa Latina của Cuba ngày 11.7 đưa tin Cuba ghi nhận thêm 6.923 ca mắc Covid-19, nâng tổng số lên 238.491 ca.Chủ tịch Cuba lên án 'âm mưu gây bất ổn trong nước'Cùng ngày, Giám đốc dịch tễ của Bộ Y tế Cuba Francisco Durán cho biết nước này ghi nhận thêm 47 ca tử vong, con số cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số lên 1.537 ca.Song song đó, ông Duran cho biết cả nước đã thực hiện xét nghiệm Covid-19 đối với hơn 5,5 triệu trường hợp. Trong số 32.088 người đang được điều trị tại bệnh viện có 31.855 người đang ổn định, 124 người bệnh nặng và 109 người nguy kịch. Tổng cộng có 204.810 người đã hồi phục, trong khi tỉnh Matanzas tiếp tục là tâm dịch tại Cuba. Kỳ vọng vắc xin Trong khi đó, ngành công nghệ sinh học của Cuba đang thể hiện thế mạnh khi đạt những thành tựu đáng chú ý trong phát triển vắc xin Covid-19.[VIDEO] Vắc xin Covid-19 của Cuba hiệu quả trên 92%Trung tâm Kiểm soát dược phẩm và thiết bị y tế nhà nước Cuba ngày 9.7 cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Covid-19 Abdala, giúp đẩy mạnh tiêm phòng trong nước và còn tạo điều kiện xuất khẩu, cấp phép sản xuất tại nước ngoài.Theo tờ Granma, vắc xin Abdala do Cuba tự sản xuất, hiệu quả 92,28% trong việc ngăn chặn Covid-19 sau 3 liều tiêm. Dự kiến vắc xin Soberana 2 cũng do Cuba sản xuất sẽ được cấp phép trong vài tuần nữa.Hồi tháng 5, Cuba bắt đầu tiêm vắc xin Abdala và Soberana 2 cho người dân. Đây là 2 trong số 5 vắc xin đang được phát triển trong nước. Hơn 7 triệu trong số 11,2 triệu dân Cuba đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin.Cuba được cho là nước đầu tiên tại Mỹ Latinh và Caribean phát triển thành công vắc xin Covid-19. Khu vực chỉ chiếm 8,4% dân số toàn cầu nhưng lại có 1/3 ca tử vong vì Covid-19.