https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuba-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-post1083949.html
Cuba thử nghiệm vắc xin Covid-19 tự phát triển cho trẻ em
Vắc xin Covid-19 của Cuba có tên là Soberana 2 cần tiêm 3 liều. Tuần trước, nước này bắt đầu tiêm cho lứa tuổi thiếu niên và từ đầu tuần này tiêm cho trẻ em, theo Reuters ngày 30.6.Vắc xin Soberana 2 do Viện nghiên cứu và sản xuất vắc xin Finlay của Cuba phát triển, đạt hiệu quả 62% sau 2 trên tổng số 3 liều. Liều tiêm nhắc cuối cùng gọi là Soberana Plus. Vắc xin này đang chờ kết quả của giai đoạn thử nghiệm cuối cùng.Giám đốc nghiên cứu lâm sàng Meiby Rodriguez của Viện Finlay cho biết tổng cộng 350 trẻ được tiêm vắc xin đợt mới nhất. “Chúng tôi bắt đầu với lứa thiếu niên và kết quả là khả quan và an toàn nên hôm nay bắt đầu với nhóm trẻ hơn”, bà Rodriguez nói trên truyền hình hôm 28.6.Vắc xin Covid-19 của Cuba hiệu quả trên 92%Ngoài Soberana 2, Cuba còn phát triển vắc xin Covid-19 khác là Abdala, được cho là đạt hiệu quả 92% và đã được phân phối trên cả nước trong khi chờ phê chuẩn của cơ quan chức năng.Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, Cuba ghi nhận 188.023 ca nhiễm, trong đó 1.270 ca tử vong. Mỗi ngày được cho là có hàng trăm trẻ em nhiễm Covid-19 nhưng chưa có ca tử vong nào được ghi nhận.