https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuoc-song-sau-tiem-vac-xin-covid-19-o-uae-cong-nghe-40-de-nguoi-dan-di-sieu-thi-di-lam-post1101929.html
Cuộc sống sau tiêm vắc xin Covid-19 ở UAE Công nghệ 4.0 để người dân đi siêu thị, đi làm
Bên cạnh đó, các nước còn thiết lập một hệ thống quản lí và kiểm soát cho một cuộc sống “bình thường mới”, trong đó Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất (UAE) là một ví dụ tiêu biểu.UAE đang là một trong những nước đi đầu thế giới về việc ứng dụng công nghệ thông tin vào thực tiễn cuộc sống và hỗ trợ phát triển y tế kiểm soát tình hình dịch Covid-19.UAE có tổng dân số là 9,99 triệu người (theo thống kê của Liên Hiệp Quốc năm 2021) trong đó 1,15 triệu người dân địa phương và 8,84 triệu người dân nhập cư. Đất nước này đã tiêm vắc xin được 17.376.128 liều – khoảng 77,91% dân số đã được tiêm mũi 1, 69,35% dân số đã được tiêm 2 mũi.Ca nhiễm mỗi ngày ở UAE là 1.189 ca, trong đó 1.419 ca hồi phục và chỉ có 4 ca tử vong. UAE tiến hành 218.163 xét nghiệm PCR mỗi ngày. Số ca nhiễm ở UAE có dấu hiệu giảm và chậm lại khi số lượng người được tiêm vắc xin tăng.UAE kiểm soát Covid-19 hậu vắc-xin như thế nào?Sau khi hơn 70% dân số được chích vắc xin mũi 1, Chính phủ UAE có những cách kiểm soát tình hình dịch bệnh khác nhau ở 2 thành phố lớn là Dubai và Abu Dhabi. Vì Dubai là thành phố đông dân nhập cư; du lịch là ngành chủ lực của phát triển kinh tế, nên cách kiểm soát tình hình dịch bệnh cũng sẽ không gắt gao như ở thủ đô Abu Dhabi.Cuộc sống “bình thường mới” ở Dubai vẫn tuân thủ giữ khoảng cách, đo thân nhiệt, rửa tay kháng khuẩn, đeo khẩu trang và khai báo y tế.Mã QR của ứng dụng Al HosnỞ thủ đô Abu Dhabi có phần chặt chẽ hơn trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào hỗ trợ y tế kiểm soát tình hình Covid-19. Tôi sống ở Abu Dhabi và nhận thấy cách các nhà lãnh đạo ở thủ đô này đề cao sức khỏe cộng đồng rất nghiêm túc và quán xuyến triệt để.Chính phủ UAE phân chia danh sách các nước khác trên thế giới theo mật độ nghiêm trọng của thang màu đèn giao thông (red – amber – green/màu đỏ – màu hổ phách – màu xanh). Từng danh sách sẽ có quy định số ngày cách ly khác nhau khi hành khách bay đến UAE.Người dân xếp hàng để được quét mã QR trên ứng dụng Al Hosn và được phép đi vào trung tâm thương mạiỞ Dubai, hành khách không cần phải cách ly khi thực hiện kiểm tra PCR tại sân bay với kết quả âm tính. Nhưng ở Abu Dhabi thì sẽ gắt gao hơn, khi hành khách chưa tiêm vắc xin đến từ những nước trong danh sách xanh, sẽ phải cách ly trong khách sạn hoặc tự cách ly tại nhà trong vòng 10 ngày với thiết bị vòng đeo tay định vị theo dõi vị trí.Nếu hành khách đã tiêm vắc xin 2 liều đầy đủ, sẽ chỉ cần cách ly 7 ngày với thiết bị vòng đeo tay định vị theo dõi vị trí. Kết quả kiểm tra PCR cần phải âm tính thì mới được tháo vòng và tự do di chuyển.Giữ mã QR xanh để đi siêu thị, nhà hàngMọi người dân sống ở Abu Dhabi đều phải cài đặt ứng dụng Al Hosn trên điện thoại. Al Hosn có hiển thị mã QR và toàn bộ thông tin vắc xin cũng như kiểm tra PCR của người ấy, thông qua thông tin đăng nhập mã số ID trên căn cước cá nhân.Ai đã được tiêm vắc xin 2 liều thì mã QR sẽ hiển thị màu xanh. Chính phủ Abu Dhabi yêu cầu người dân tự giác đi kiểm tra PCR hằng tháng để cập nhật và giữ cho mã QR này mãi xanh. Khi mã QR này chuyển sang màu xám, tức là cá nhân đó cần phải tiến hành kiểm tra PCR với kết quả âm tính thì mã QR sẽ trở lại màu xanh. Mục đích giữ cho mã QR màu xanh là để được phép đi vào siêu thị, trung tâm mua sắm, tòa nhà văn phòng, nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi…Mã QR này khi chuyển sang màu xám sẽ không thể scan được và vì thế, cá nhân đó sẽ không được phép đi vào những nơi công cộng.Mã QR màu xanh thì bạn được phép đi vàoCuộc sống “bình thường mới” hậu vắc xin Covid-19 vẫn sẽ phải tiếp tục tuân thủ giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, rửa tay khử khuẩn, kiểm tra PCR định kỳ và khai báo y tế, cần phải kết hợp với ý thức cá nhân về an toàn sức khỏe cho bản thân và cộng đồng, cũng như với việc kiểm soát tình hình dịch thông qua ứng dụng công nghệ thông tin vào hỗ trợ y tế và thực tiễn cuộc sống.