https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuoc-chay-dua-tiem-vac-xin-covid-19-cua-cac-ngoi-sao-bong-ro-nha-nghe-my-post1387085.html
Cuộc chạy đua tiêm vắc xin Covid-19 của các ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ
Theo nguồn tin của ESPN hôm 4.10, NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ) và Hiệp hội VĐV bóng rổ Mỹ được cho là đã đồng ý với cơ cấu về số tiền trả cho những VĐV chưa được tiêm chủng nếu các quy định của địa phương ngăn cản họ ra sân thi đấu. Điều này dẫn đến việc VĐV của các CLB thuộc NBA sẽ mất 1% tiền lương cho mỗi trận đấu phải vắng mặt do việc bị cấm ra sân vì chưa tiêm chủng.Ít nhất 95% nhóm cầu thủ NBA được cho là đã tiêm vắc xin chống Covid-19, nhưng một số ngôi sao bóng rổ như Kyrie Irving (CLB Brooklyn Nets) và Bradley Beal của Washington Wizards… nằm trong số những người được báo cáo là chưa tiêm mũi nào.Thỏa thuận giảm lương mới sẽ đặc biệt ảnh hưởng đến Irving vì New York và San Francisco có quy định Covid-19 sẽ ngăn các VĐV chưa được tiêm phòng Covid-19 thi đấu ở những thành phố này. Theo ESPN, các CLB thuộc NBA sẽ không nhận được bất kỳ khoản giảm thuế nào theo thỏa thuận giảm lương mới.Ở New York - nơi có trụ sở của CLB Brooklyn Nets, tất cả mọi người cần xuất trình bằng chứng về ít nhất một lần tiêm phòng Covid-19 để vào bất kỳ phòng tập thể dục hoặc đấu trường thể thao, trong khi ở San Francisco, mọi người phải được tiêm phòng đầy đủ.Quy định trên khiến Irving có khả năng mất hơn 15 triệu USD nếu anh không có mặt ở bất kỳ trận nào trong số 41 trận sân nhà của Brooklyn Nets do chưa tiêm vắc xin. Trước đó, do đối mặt với việc mất một khoản thu nhập lớn, các ngôi sao bóng rổ hàng đầu thế giới như LeBron James (Los Angeles Lakers), Andrew Wiggins (Golden State Warriors) đã phải quyết định tiêm phòng vào cuối tuần qua.