https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuoc-chien-gianh-mang-song-cho-benh-nhan-covid-19-post1094418.html
Cuộc chiến giành mạng sống cho bệnh nhân Covid-19
Tính đến tối 27.7, TP.HCM có 72.740 bệnh nhân (BN) nhiễm Covid-19, đang điều trị 37.714 BN, trong đó có 696 BN nặng đang thở máy, 13 BN can thiệp ECMO, 698 ca tử vong. Tổng số BN điều trị khỏi, xuất viện là gần 17.000 (hiện mỗi ngày xuất viện trung bình từ 1.500 - 2.000 người).Trong số xuất viện có 17 BN Covid-19 đầu tiên rời khỏi Bệnh viện (BV) Hồi sức Covid-19 TP.HCM vào chiều 26.7. Đây từng là những BN nặng, nguy kịch, nhiều người trong số họ đã nghĩ mình khó qua khỏi.Bệnh nhân Covid-19 nặng ngày xuất viện: “Cảm ơn đã giúp tôi về với gia đình”Mục tiêu cao nhất là giảm tử vongBác sĩ (BS) Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu (ICU), BV Chợ Rẫy, phụ trách hồi sức tại BV hồi sức Covid-19, cho biết một ngày trung bình BV nhận 50 - 60 BN nặng, nguy kịch, thở máy... Trong số 17 BN vừa ra viện có 4 - 5 BN phải thở máy, ô xy dòng cao... nhưng hồi phục, tự thở và xuất viện, đây là tín hiệu rất lạc quan.Y tế tư nhân vào cuộc điều trị Covid-19 Sáng 27.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có 4 BV tư nhân đăng ký tham gia làm BV điều trị Covid-19, gồm: BV Triều An, BV Xuyên Á, BV Nam Sài Gòn và BV Hoàn Mỹ Thủ Đức. Theo Sở Y tế, đây là các BV có cơ sở hạ tầng hiện đại. “Tất cả BV tư nhân trên đều đủ năng lực để tham gia ở tầng 3 trong hệ thống 5 tầng của TP.HCM. Sở Y tế mong muốn sẽ còn nhiều BV tư nhân khác tiếp tục đăng ký tham gia đồng hành với các BV công lập trong một quyết tâm cao nhất, sớm khống chế được dịch bệnh, góp phần giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong”, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết. Không chỉ có BV Hồi sức Covid-19, các BV dã chiến (BVDC) cũng bắt đầu tập trung năng lực hồi sức, nơi đây được xem là chốt chặn phát hiện BN chuyển nặng sớm để can thiệp. Như BVDC số 12 (khu tái định cư Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức) cách đây 3 ngày đã kịp thời phát hiện, cứu sống nữ BN đột ngột ngưng tim, ngưng thở 15 phút. PGS-TS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc BV Bình Dân, kiêm Giám đốc BVDC số 8 (khu tái định cư Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức), cho biết hiện BV đã chuẩn bị máy thở, máy tạo ô xy... cử lực lượng hồi sức tinh nhuệ từ BV Bình Dân xuống nhằm đảm bảo cho BN ở BVDC chuyển nặng không tử vong... Không chỉ có BV Hồi sức Covid-19, các BV dã chiến (BVDC) cũng bắt đầu tập trung năng lực hồi sức, nơi đây được xem là chốt chặn phát hiện BN chuyển nặng sớm để can thiệp. Như BVDC số 12 (khu tái định cư Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức) cách đây 3 ngày đã kịp thời phát hiện, cứu sống nữ BN đột ngột ngưng tim, ngưng thở 15 phút. PGS-TS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc BV Bình Dân, kiêm Giám đốc BVDC số 8 (khu tái định cư Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức), cho biết hiện BV đã chuẩn bị máy thở, máy tạo ô xy... cử lực lượng hồi sức tinh nhuệ từ BV Bình Dân xuống nhằm đảm bảo cho BN ở BVDC chuyển nặng không tử vong...Sáng 27.7, khi làm việc tại BV Quân y 175, TP.HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: “Tôi đã gặp rất nhiều nơi, đi từng ngõ ngách, hỏi từng chút một và thống nhất đối với từng cấp một. TP.HCM cần phải có những điều chỉnh, không thể nào khác. Cả nước vẫn nhằm mục tiêu là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch làm sao để không có nhiều F0. Riêng TP.HCM và một số khu vực lân cận, mục tiêu cao nhất là giảm tử vong. Muốn giảm được tử vong thì giảm người mắc, người bệnh nặng”.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chúc mừng một bệnh nhân Covid-19 người nước ngoài xuất viện tại BV Hồi sức Covid-19 Ảnh: Duy TínhChăm sóc, theo dõi bệnh nhân rất quan trọngTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, về điều trị BN nặng, nguy kịch có rất nhiều sự thay đổi theo khuyến cáo của y văn, Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) và căn cứ vào thực tiễn của VN. Với chủng vi rút Delta lây lan nhanh, khiến nhiều BN từ không triệu chứng chuyển nặng chỉ có vài giờ. Nên việc theo dõi, chăm sóc rất quan trọng, đặc biệt là BV tầng 1 (khu cách ly quận, huyện) ở TP.HCM.20.172 bệnh nhân được chữa khỏi Theo thông báo của Bộ Y tế ngày 27.7, trong 24 giờ qua, VN có 7.913 ca mắc Covid-19 mới (2 ca nhập cảnh được cách ly). Trong số 7.911 ca ghi nhận trong nước tại 38 tỉnh, thành (1.063 ca trong cộng đồng), TP.HCM có 6.318 ca; Đồng Tháp 303 ca; Đồng Nai 239 ca; Bình Dương 166 ca; Tây Ninh 144 ca; Long An 75 ca; Vĩnh Long 73 ca; Cần Thơ 71 ca; Tiền Giang 63 ca; Bến Tre và Phú Yên mỗi tỉnh 60 ca; Bà Rịa -Vũng Tàu 52 ca; Bình Thuận 45 ca; An Giang 43 ca; Khánh Hòa và Đà Nẵng mỗi địa phương 26 ca; Hà Nội 23 ca; Sóc Trăng 22 ca; Kiên Giang và Ninh Thuận mỗi tỉnh 13 ca; Đắk Lắk 12 ca; Vĩnh Phúc 11 ca; Hậu Giang 10 ca; Bình Định 8 ca; Thừa Thiên-Huế 6 ca; Gia Lai và Đắk Nông mỗi tỉnh 5 ca; Trà Vinh, Quảng Nam và Quảng Ngãi mỗi địa phương 3 ca; Kon Tum và Lạng Sơn mỗi nơi 2 ca; Cà Mau, Thái Nguyên, Bạc Liêu, Thanh Hóa, Lâm Đồng và Hà Tĩnh mỗi tỉnh 1 ca. Theo Bộ Y tế, ngày 27.7, có thêm 1.602 BN Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong đợt dịch thứ 4 (từ 27.4 đến nay), đã có 20.172 BN được trị khỏi. Hiện 211 BN nặng đang điều trị tích cực và 17 BN nguy kịch đang điều trị ECMO. Liên Châu Theo ông Sơn, ô xy sẽ được trang bị cho tất cả cơ sở thu dung, chăm sóc, Theo ông Sơn, ô xy sẽ được trang bị cho tất cả cơ sở thu dung, chăm sóc, điều trị Covid-19 . Sẵn sàng sử dụng những hệ thống máy thở hiện đại, ô xy tầng cao để sử dụng sớm, tránh BN bị suy hô hấp. Trước đây, một số loại thuốc sử dụng muộn thì nay phải sử dụng sớm hơn... Ngay cả F0 điều trị tại nhà, TP.HCM phải chuẩn bị cơ số thuốc, vật tư, đường dây thông tin hằng ngày để khuyến cáo các biện pháp phòng bệnh. Biện pháp đáp ứng tại chỗ cũng phải chú trọng, tránh F0 chuyển nặng đáng tiếc.Hơn 2.000 người đăng ký tham gia “ra trận” chống dịch sau thư ngỏ của Bộ Y tếTheo TS-BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc BV Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc BV Hồi sức Covid-19, BV được lập ra chủ yếu điều trị BN nặng, nguy kịch. Đến nay BV đã tiếp nhận 400 BN, trong đó, 83 BN chuyển từ độ nặng nguy kịch chuyển nặng, nguy kịch xuống vừa và nhẹ, được chuyển BV khác tiếp tục điều trị. Ngày 27.7, BV Hồi sức Covid-19 triển khai hệ thống tin nhắn đến tất cả thân nhân BN về tình trạng bệnh tình BN trong BV với những tiên lượng, đánh giá để người dân bớt lo lắng. Trong tuần này, BV Hồi sức Covid-19 sẽ triển khai đầy đủ 460 giường giai đoạn 1, trang thiết bị y tế giai đoạn 1 tạm thời ổn định, 800 nhân sự (hơn 600 nhân sự là y tế). Giai đoạn 2 với 700 giường bệnh sẽ triển khai vào tuần tới, nhưng đang thiếu nhân lực nên được Bộ Y tế điều động và bổ sung trang thiết bị như máy thở, máy lọc máu, ECMO…“Như chết đi sống lại”Trong 17 BN nặng xuất viện chiều 26.7 ở BV Hồi sức Covid-19, ông H.V.N (60 tuổi, ngụ Q.Tân Bình), thấy PV chụp ảnh, ông cười nói: “Được xuất viện rồi”. Ông liên tục giơ 2 tay vẫy chào mọi người, tỏ vẻ vui mừng khi được chữa khỏi. Ông nhớ lại: “Hơn 10 ngày trước, qua xét nghiệm cộng đồng, P.10, Q.Tân Bình thông báo đưa tôi đi chữa bệnh và đưa thẳng đến BV Hồi sức Covid-19”. Ông N. cho biết đã 12 ngày, đêm ông ở BV Hồi sức Covid-19. Lúc đầu, ông rất yếu, phải thở ô xy...“Trước lúc vào BV Hồi sức Covid-19, tôi mệt và đuối lắm. Lúc đó nghĩ sẽ chết sớm, có nhiều người vào cũng như tôi, nhưng nhủ lòng cố lên. Ở BV Hồi sức Covid-19 có máy, có đồ (máy thở, ô xy - PV). Được điều trị, thở ô xy, rồi khỏe lại... Tôi như chết đi sống lại. Giờ ra viện rất hạnh phúc, được về sum họp gia đình”, bà N.T.H.Th (58 tuổi, ngụ H. Bình Chánh) chia sẻ.Cùng trong nhóm 17 BN xuất viện, bà L.T.T.Ng (53 tuổi, ngụ Q.Tân Phú) cho biết được phát hiện nhiễm Covid-19 khi khám sàng lọc tại BV Nguyễn Trãi, được chuyển về BVDC số 8. Tại đây, bà mệt, khó thở, sau đó được chuyển về BV Hồi sức Covid-19. “Lúc đó, tôi lo sợ, tôi nghĩ không còn ở trên cõi đời này và nếu lỡ chẳng may mất đi thì không gặp được người thân. Còn có xíu hơi trong người, tưởng như sẽ không thở được nữa và đi luôn. Được cứu sống, mừng quá, sung sướng như chết đi sống lại”, bà Ng. vừa kể vừa chắp tay trước ngực nghẹn ngào.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn hướng dẫn cách ly F0, F1 không triệu chứng tại nhàNói về y BS tại BV Hồi sức Covid-19, nhiều BN xuất viện kể: 22 giờ điều dưỡng còn đi hỏi BN có đói không? 12 giờ điều dưỡng cũng đi thăm bệnh. BS, điều dưỡng thường xuyên chăm sóc, khuyên BN cố gắng ăn và uống nước nhiều vào, có gì họ cũng mang vào cho ăn. “Tay tôi không có mạch máu (ý nói khó lấy đường truyền - PV), y BS lấy mạch khó khăn và lâu lắm. Nhìn mặt họ chảy mồ hôi ướt hết. Cha mẹ có con, nuôi nấng cho ăn học thành BS, rồi ra đi làm cứu người, nhìn cảnh đó chắc xót lắm”, bà N.T.T ở H.Củ Chi kể lại và nói, ban đầu BN Covid-19 không nghĩ mình được quan tâm như vậy. Các BN xuất viện lần này cũng kêu gọi các BN khác cần có tinh thần lạc quan, còn một chút hơi thở cũng phải gắng thở, phải tự nhủ là cố gắng lên!