https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuoc-song-binh-thuong-moi-o-anh-su-khac-biet-truoc-va-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1104021.html
Cuộc sống 'bình thường mới' ở Anh Sự khác biệt trước và sau tiêm vắc xin Covid-19
Nước Anh và hai lần phong tỏaLần phong tỏa toàn quốc đầu tiên là từ cuối tháng 3.2020 cho tới đầu tháng 5 cùng năm. Đến mùa hè năm 2020 thì mọi việc trở nên bình thường, chính phủ Anh còn tặng tiền người dân khi đi ăn nhà hàng để giúp đỡ ngành dịch vụ ăn uống.Hết mùa hè, số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh và lần phong tỏa toàn quốc thứ hai xảy ra vào đầu tháng 11.2020. Lần đóng cửa toàn quốc này kéo dài qua cả Giáng sinh nên đời sống người dân bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt về tâm lý. Đáng thương nhất là người già ở Anh vì họ thường sống một mình hoặc sống trong các viện dưỡng lão. Khi dịch kéo đến, họ là những người có nguy cơ tử vong cao nhất. Khi đất nước bị phong tỏa thì họ lại là những người cô đơn nhất vì con cái không được phép đến chơi, ngay cả dịp Giáng sinh.Đường phố ở trung tâm thành phố Norwich vắng vẻ trong những ngày dịch bệnh bùng phát ẢNH: N.D.P.Tuy vậy, sang tháng 1.2021, nước Anh bắt đầu có vắc xin và những người tuổi cao được ưu tiên vì họ có nguy cơ tử vong cao hơn hẳn người trẻ khi bị nhiễm bệnh. Những người không có bệnh nền thì chờ theo độ tuổi, nên tôi chờ tới tận tháng 5 mới tiêm mũi vắc xin đầu tiên và tháng 7 tiêm mũi thứ hai.Tiêm vắc xin và giãn cách xã hội để cuộc sống sớm 'bình thường'Sau nhiều lần nới lỏng từng phần, nước Anh mở cửa lại vào giữa năm 2021 khi khoảng 3/4 số người trưởng thành đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin.Sống ở nước Anh và trải qua một năm rưỡi thăng trầm với nhiều lần phong tỏa, có những lúc tưởng như không có lối thoát, tôi nhận thấy có hai điều mấu chốt để giảm tử vong và quay lại một cuộc sống gần như bình thường. Điều thứ nhất là áp dụng các biện pháp phong tỏa và giãn cách xã hội để giảm thiểu sự lây lan Covid-19. Bản thân tôi đã chứng kiến sự ra đi của nhiều cụ già ở khu phố tôi sống và các di chứng lâu dài sau khi nhiễm bệnh ở người quen, nên tôi thấy giá trị lớn lao của việc tránh lây lan. Điều thứ hai là triển khai tiêm vắc xin càng nhanh càng tốt. Lúc cao điểm, ở Anh tiêm khoảng nửa triệu liều mỗi ngày. Sau khi tỷ lệ đã tiêm vắc xin đủ cao, cuộc sống sẽ trở lại bình thường.Nước Anh trải qua 2 lần phong tỏa vì Covid-19 ẢNH: N.D.P.Cuộc sống “bình thường mới” ở Anh bây giờ vẫn chưa được như trước khi có dịch Covid-19 nhưng thực sự tuyệt vời so với cách đây nửa năm. Các dịch vụ y tế, giải trí, giáo dục đã trở lại bình thường. Công việc của người lớn và học tập của trẻ em hiện nay còn tốt hơn so với trước đại dịch vì các công ty và trường học đã linh động hơn trong công việc và giáo dục để tận dụng các ưu điểm của làm việc và học tập qua mạng. Du lịch quốc tế thì phức tạp hơn vì phải làm các xét nghiệm và cũng phụ thuộc vào nước bạn. Nhiều nước ở châu Âu vẫn yêu cầu cách ly hoặc đóng cửa với du khách Anh, tuy nhiên có một số nước đã mở cửa cho người đã tiêm vắc xin.Tuần vừa rồi gia đình tôi đi Bồ Đào Nha chơi, đã phải làm thêm 3 lần xét nghiệm Covid-19: trước khi lên chuyến bay, sau khi xuống máy bay và sau khi quay về Anh hai ngày.Vì tỷ lệ tiêm vắc xin ở các nước châu Âu đều khá cao nên du khách cũng yên tâm khi đến các địa điểm du lịch đông đúc. Tôi hi vọng các tuyến hàng không quốc tế mở lại để sớm được về thăm quê hương.