https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-trien-khai-cach-ly-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-nha-post1400294.html
Cà Mau Triển khai cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà
Ngày 11.11, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, đã ký văn bản đề nghị các địa phương trong tỉnh triển khai cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà.Theo đó, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thành phố trong tỉnh chỉ đạo y tế trên địa bàn tham mưu chọn các trường hợp nhiễm Covid-19 (F0) đủ điều kiện cách ly, theo dõi tại nhà đề xuất Ban Chỉ đạo quyết định.Trung tâm Y tế huyện, thành phố chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng cho việc triển khai cách ly, theo dõi sức khỏe F0 không triệu chứng tại nhà và chọn F0 đủ điều kiện cách ly, theo dõi tại nhà đề xuất Ban Chỉ đạo quyết định. Đồng thời, tham mưu UBND huyện, thành phố quyết định thành lập trạm y tế lưu động, chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cơ số thuốc, ô xy, SpO2 và thiết bị cần thiết khác để kích hoạt trạm y tế lưu động hoạt động; thiết lập mạng lưới bác sĩ, điều dưỡng tình nguyện theo dõi, tư vấn, chăm sóc F0 tại nhà. Theo dõi, chỉ đạo, giám sát điều trị và thực tiễn lấy mẫu xét nghiệm theo quy định các trường hợp cách ly tại nhà; phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, các bệnh viện trên địa bàn vận chuyển, cấp cứu F0 kịp thời khi có chuyển tầng.Theo quyết định phê duyệt phương án cách ly, theo dõi sức khỏe F0 không triệu chứng tại nhà của UBND tỉnh Cà Mau, tiêu chí lâm sàng là người nhiễm Covid-19 (được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) không có triệu chứng lâm sàng; Hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như: sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi. Không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ôxy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 96% khi thở khí trời; không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào. F0 không có triệu chứng được cách ly tại nhà phải đáp ứng thêm một trong các tiêu chí: đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày. Hoặc có đủ 3 yếu tố: trẻ em trên 1 tuổi, người lớn < 50 tuổi; không có bệnh nền; không đang mang thai.Các bệnh viện, Trung tâm Y tế sẵn sàng tiếp nhận, điều trị Covid-19 cách ly tại nhà chuyển đến khi có trường hợp chuyển tầng; thành lập các đội chăm sóc người bệnh, cấp cứu ngoại viện, phản ứng nhanh… chuẩn bị sẵn sàng khi có yêu cầu điều động hỗ trợ; phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Y tế huyện, thành phố tổ chức tập huấn thường xuyên và cập nhật liên tục cho y, bác sĩ tham gia tiếp nhận, điều trị; tham gia các đội chăm sóc người nhiễm, đội cấp cứu của các bệnh viện, trung tâm y tế có giường bệnh và các trạm y tế lưu động,…Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau chịu trách nhiệm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan điều phối các trường hợp nhiễm Covid-19 đến các cơ sở điều trị theo phân tầng (kể cả điều trị tại nhà); điều động phương tiện vận chuyển trên phạm vi toàn tỉnh khi các huyện có yêu cầu hoặc quá tải; Phòng nghiệp vụ y phối hợp với các cơ quan đơn vị thông tin tham mưu triển khai phần mềm quản lý, điều phối F0 trên địa bàn và phối hợp Phòng Kế hoạch - Tài chính cung ứng thuốc, hóa chất, trang thiết bị, vật tư; điều phối ô xy theo nhu cầu của các cơ sở y tế phục vụ cho điều trị Covid-19.