https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-truy-tim-benh-nhan-covid-19-la-nghi-can-trom-cap-tron-vien-post1103401.html
Cà Mau Truy tìm bệnh nhân Covid-19 là nghi can trộm cắp trốn viện
Ngày 21.8, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đang truy tìm một bệnh nhân Covid-19 trốn viện vào trưa cùng ngày.Theo đó, khoảng 12 giờ 45 cùng ngày, tại khu cách ly điều trị ở khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa Cà Mau phát hiện bệnh nhân đang cách ly trốn viện. Đó là bệnh nhân L.M.Đ (30 tuổi, ngụ ấp 7, xã Tân Lộc Bắc, H.Thới Bình, Cà Mau), nhập viện ngày 13.8, do Bệnh viện Đa khoa Cái Nước chuyển đến.L.M.Đ soạn đồ trước khi trốn khỏi nơi điều trị Ảnh cắt từ video clipTrước đó, lúc 3 giờ ngày 13.8, Đ. được chuyển bằng xe cứu thương từ TP.HCM về Cà Mau. Theo giấy xác nhận của Cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Bình (TP.HCM), Đ. có hành vi trộm cắp tài sản và bị đa chấn thương do chạy trốn vào ngày 11.8. Đ. được người nhà bảo lãnh và thuê xe cứu thương chuyển từ TP.HCM về Cà Mau để điều trị thương tích và quản lý.Cũng trong ngày 13.8, Đ. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và được đưa đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau điều trị. Trong 2 ngày 16 và 18.8, Đ. có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.