https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-them-4-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1087034.html
Cà Mau ghi nhận thêm 4 ca dương tính với Covid-19 
Ngày 8.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh phát hiện thêm 4 ca dương tính với Covid-19. Trong đó có chùm ca bệnh 3 người ở xã An Xuyên, TP.Cà Mau gồm ông nội và cha, mẹ của bệnh nhân (BN) 23659.BN 23659 là anh vợ của BN 22348, hai người đi chung xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. BN 22348 là người giao nước đá lạnh ở chợ đầu mối Bình Điền (Q.8, TP.HCM)Sáng 8.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangCa dương tính với Covid-19 còn lại 31 tuổi, thường trú tại ấp Xóm Lung, xã Định Bình, TP.Cà Mau. Qua điều tra dịch tễ, vào khoảng 6 giờ 30 ngày 6.7, người này đi xe máy từ Bình Dương về Cà Mau. Trên đường về có ghé Bạc Liêu uống cà phê (không nhớ tên quán), về khai báo y tế tại chốt kiểm dịch Covid-19 tại Bạc Liêu trên đường Quản Lộ - Phụng Hiệp về Cà Mau.Đến khoảng 14 giờ 25 ngày 6.7, người này về đến Cà Mau, không ghé nhà và đến Trạm Y tế xã Định Bình khai báo y tế, được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Định Bình ra quyết định cách ly y tế tập trung tại Trường tiểu học Thái Văn Lung (H.U Minh).Tất cả 4 ca bệnh trên hiện đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau. Như vậy từ ngày 6 - 8.7, Cà Mau phát hiện 12 ca dương tính với Covid-19.