https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-16-ca-duong-tinh-covid-19-trong-ngay-248-post1104498.html
Cà Mau ghi nhận 16 ca dương tính Covid-19 trong ngày 24.8
Tối 24.8, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, hôm nay là ngày tỉnh này ghi nhận số ca dương tính với Covid-19 cao nhất từ trước đến nay với 16 ca.Cụ thể, có 7 ca ghi nhận trong cùng gia đình tại hẻm 82/14 Nguyễn Thiện Năng, khóm 3, P.4, TP.Cà Mau; 6 ca ghi nhận trong khu cách ly tập trung liên quan đến chùm ca bệnh của xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi; 1 ca ghi nhận trong khu cách ly tập trung liên quan đến khóm 5, P.Tân Xuyên, TP.Cà Mau và 2 ca về từ TP.HCM (được cách ly ngay khi vừa về đến Cà Mau).Bản tin Covid-19 ngày 24.8: Cả nước 10.811 ca nhiễm mới | TP.HCM cấp tập hỗ trợ người khó khăn trong đại dịchDừng chợ tạmChiều tối 24.8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ban hành văn bản hỏa tốc về việc bổ sung một số biện pháp tăng cường phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, dừng hoạt động các công ty, doanh nghiệp, cơ sở, hộ gia đình kinh doanh ăn uống (trừ trường hợp cung cấp thức ăn cho một số doanh nghiệp chế biến thủy sản được cấp phép, các khu cách ly tập trung, lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch); các chợ tự phát, chợ nhóm; mua bán không phải là lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, y tế, nhiên liệu, đồ điện, nước...; hoạt động xây dựng (trừ các công trình cấp bách, công trình phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và một số công trình khẩn cấp do Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định).Đối với các cơ sở sản xuất, mua bán lương thực, thực phẩm được hoạt động nhưng phải được UBND cấp huyện, thành phố kiểm tra, đủ điều kiện phòng, chống dịch bệnh. Người dân chỉ được phép ra đường mua hàng hóa thiết yếu 3 ngày đi 1 lần (trừ trường hợp khẩn cấp, bệnh tật, cấp cứu).Đối với các chợ, chỉ cho tiểu thương buôn bán lương thực, thực phẩm, hàng hóa tiêu dùng và bố trí khoảng cách 2 m; xung quanh khu vực chợ phải bố trí các chốt kiểm soát chặt chẽ người đi chợ (không để tập trung đông người tại một thời điểm)…Từ ngày 27.4 đến 19 giờ ngày 24.8, Cà Mau có 114 ca mắc Covid-19. Số bệnh nhân được điều trị khỏi có 36 người, 77 người đang điều trị và 1 trường hợp tử vong.