https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-7-ca-duong-tinh-covid-19-o-chum-ca-benh-cho-p-6-post1388967.html
Cà Mau Ghi nhận 7 ca dương tính Covid-19 ở chùm ca bệnh chợ P.6 
Ngày 8.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 32 ca dương tính Covid-19.Trong số ca mắc mới, có 23 ca là người dân từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân và được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay; nâng tổng số ca mắc là người về từ vùng dịch trong những ngày qua lên 188 ca.Có 9 ca dương tính Covid-19 ghi nhận trong tỉnh; trong đó có 1 ca cộng đồng, 1 ca là bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Tâm thần Bệnh viện đa khoa Cà Mau và 7 ca liên quan đến chùm ca bệnh ở chợ P.6, TP.Cà Mau.Từ ngày 1 - 7.10, có hơn 21.500 người dân từ các tỉnh, thành về Cà Mau. Trong đó, gần 2.000 người đã được tiêm vắc xin 2 mũi, gần 9.800 người đã tiêm vắc xin 1 mũi, 949 người đã từng mắc Covid-19.Do số lượng người dân về Cà Mau tăng đột biến, bên cạnh sử dụng các khu cách ly tập trung Covid-19 đã chuẩn bị, tỉnh đã phải trưng dụng hầu như tất cả các điểm trường học có điều kiện thuận lợi để làm nơi cách ly tập trung. Tỉnh đã huy động 283 khu cách ly tập trung, chủ yếu là các trường học làm khu cách ly tạm thời.