https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-them-6-ca-duong-tinh-covid-19-o-chum-ca-benh-cho-p-6-post1387250.html
Cà Mau Ghi nhận thêm 7 ca dương tính Covid-19 ở chùm ca bệnh chợ P.6 
Chiều 5.10, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày hôm nay, tỉnh ghi nhận 26 dương tính với Covid-19 mới và 2 ca tử vong.Trong đó có 18 ca được ghi nhận từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân và được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay (lũy kế 90 ca); 7 ca liên quan đến chùm ca bệnh ở chợ P.6, TP.Cà Mau (chùm ca bệnh này đến nay có 14 ca) và 1 ca liên quan đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau là người nuôi bệnh tại Khoa Tâm thần.Có 2 trường hợp tử vong là bệnh nhân C.T.K (72 tuổi, ngụ ấp Kinh Hội, H.Trần Văn Thời, Cà Mau), liên quan đến chùm ca bệnh nam công nhân tập đoàn thủy sản. Chẩn đoán bệnh nhân tử vong do suy hô hấp/viêm phổi do nhiễm Covid-19 biến chứng ARDS mức độ nặng; tràn dịch màng phổi, huyết áp, viêm dạ dày, suy kiệt.Bệnh nhân tử vong thứ 2 trong ngày là N L.T.X (59 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, H.Thới Bình, Cà Mau). Trước đó, bệnh nhân điều trị ung thư dạ dày tại ở TP.HCM, khi về đến Cà Mau được cách ly, sau đó ghi nhận dương tính với Covid-19 nên vào viện ngày 28.9. Chẩn đoán tử vong là suy hô hấp/viêm phổi do nhiễm Covid-19/K đại trực tràng đã hóa trị thất bại/suy kiệt nặngTrong đợt dịch này (từ ngày 27.4 đến nay), toàn tỉnh Cà Mau ghi nhận có 478 trường hợp mắc Covid-19 (1 nhập cảnh); có 235 người điều trị khỏi, 16 người tái dương tính và 9 người tử vong. Hiện có 250 trường hợp nhiễm Covid-19 hiện đang điều trị, trong đó có 1 ca diễn biến nặng.