https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phat-81-ti-dong-tien-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-post1103485.html
Cà Mau Phạt 8,1 tỉ đồng tiền vi phạm phòng chống dịch Covid-19
Ngày 21.8, tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, sau 1 tháng Cà Mau thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ để phòng, chống dịch Covid-19, lực lượng chức năng của tỉnh đã phạt hơn 8 tỉ đồng tiền vi phạm.Theo đó, lực lượng công an các địa phương thành lập nhiều tổ tuần tra, hoạt động 24/24. Đồng thời, tăng cường phối hợp với các cơ quan có liên quan để giám sát, tuần tra, xử lý nghiêm các lỗi cố tình vi phạm. Cụ thể, đã phát hiện, lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với số tiền hơn 8 tỉ đồng.Các lỗi bị xử lý nhiều gồm: ra đường khi không thật sự cần thiết; tập trung đông người; đi sai tuyến được ghi trong giấy đi đường; lên xuống hàng không đúng nơi quy định; không tuân thủ các quy định trong phòng chống dịch theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền...Bản tin Covid-19 ngày 21.8: Cả nước kỷ lục công bố 13.439 ca một ngày | TP.HCM ra quy định giãn cách tối đaĐiển hình vụ 15 người tập trung đông người tại xã Lý Văn Lâm, TP.Cà Mau bị phạt tổng số tiền hơn 200 triệu đồng; vụ 4 người không đăng ký tạm trú, tụ tập ăn nhậu tại P.1, TP.Cà Mau bị xử phạt 80 triệu đồng; 7 người ở H.U Minh tổ chức ăn nhậu ở vuông tôm bị phạt 105 triệu đồng...Xử phạt các cơ sở kinh doanh hoạt đông nhưng không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, như Công ty TNHH MTV thủy sản Chấn Nam (ấp Năm Đảm, xã Lương Thế Trân, H.Cái Nước) số tiền 30 triệu đồng vì vi phạm phòng chống dịch. Phạt Công ty TNHH MTV Co.opmart Cà Mau (TP.Cà Mau) 15 triệu đồng đối với tổ chức vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế về hành vi "che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng của bản thân hoặc của người khác mắc dịch bệnh truyền nhiễm"...