https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nguoi-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-di-chuyen-khong-han-che-post1409496.html
Cà Mau Người tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 di chuyển không hạn chế
Ngày 8.12, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký quyết định tạm thời "thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" trên địa bàn tỉnh này.Không hạn chế việc di chuyển, trừ khu vực phong tỏaĐiều kiện đi lại và tham gia các hoạt động công cộng của người dân (kể cả người ngoài tỉnh đến địa phương) được UBND tỉnh Cà Mau quy định: Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19, được đi lại, tham gia các hoạt động công cộng và không hạn chế việc di chuyển giữa các địa bàn có cấp độ dịch khác nhau, trừ khu vực phong tỏa.Đối với người đã tiêm 1 liều vắc xin Covid-19 (không thuộc đối tượng chống chỉ định tiêm và trẻ em chưa đến tuổi tiêm vắc xin): Đến từ khu vực được công bố cấp độ dịch (cấp xã, hoặc khóm, ấp) nguy cơ cao (cấp 3), khu vực nguy cơ rất cao (cấp 4), phải thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi cư trú 7 ngày, tự xét nghiệm (test nhanh) 3 lần. Đến từ các khu vực còn lại được di chuyển bình thường.Người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 (không thuộc đối tượng chống chỉ định tiêm và trẻ em chưa đến tuổi tiêm vắc xin), đến từ khu vực được công bố cấp độ dịch (cấp xã hoặc khóm, ấp) nguy cơ thấp (cấp 1), khu vực nguy cơ trung bình (cấp 2), tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tại nhà/nơi lưu trú, tự xét nghiệm (test nhanh) 3 lần. Đến từ khu vực được công bố cấp độ dịch (cấp xã hoặc khóm, ấp) nguy cơ cao (cấp 3), khu vực nguy cơ rất cao (cấp 4), phải thực hiện cách ly y tế tại nhà/nơi cư trú hoặc cơ sở cách ly 7 ngày, kết thúc cách ly tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày tại nhà/nơi cư trú, tự xét nghiệm (test nhanh) trung bình 3 ngày/lần.Người thuộc đối tượng phải tiêm vắc xin nhưng không thể tiêm do chống chỉ định, khi tham gia đi lại và các hoạt động công cộng, phải có giấy xác nhận của cơ quan y tế về chống chỉ định và phải luôn tự theo dõi sức khỏe, thực hiện nghiêm quy định 5K.Trẻ em chưa đến tuổi tiêm vắc xin, hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại và tham gia các hoạt động công cộng, tiếp xúc với người bên ngoài. Người lớn trong gia đình có trách nhiệm thường xuyên theo dõi sức khỏe cho trẻ em, hướng dẫn trẻ thực hiện nghiêm các quy định 5K.Chưa tiêm vắc xin là F1 thì cách ly 14 ngàyUBND tỉnh Cà Mau cũng quy định cách ly y tế với các trường hợp F1, F2. Cụ thể: Đối với F1, nếu người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 thì cách ly y tế 7 ngày, tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) 1 lần.Người đã tiêm 1 liều vắc xin, cách ly y tế trong 7 ngày, tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) 3 lần; sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) 3 lần.Người chưa tiêm vắc xin, cách ly y tế trong 14 ngày, tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) trung bình 3 ngày/lần; sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) 3 lần.Đối với F2, người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19, tự theo dõi sức khỏe, thường xuyên tự xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần. Người đã tiêm 1 liều vắc xin, theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày, tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) 3 lần.Nếu F1 và F2 cùng có có kết quả xét nghiệm (test nhanh) âm tính thì F2 được kết thúc ngay thời gian theo dõi sức khỏe và trở lại sinh hoạt, làm việc bình thường.Tỉnh Cà Mau quy định người chưa tiêm vắc xin Covid-19, tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày, tự thực hiện xét nghiệm (test nhanh) trung bình 3 ngày/lần. Nếu F1 và F2 cùng có kết quả xét nghiệm (test nhanh) âm tính thì F2 được kết thúc ngay thời gian theo dõi sức khỏe và trở lại sinh hoạt, làm việc bình thường.