https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-them-2-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1093161.html
Cà Mau ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19
Ngày 24.7, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, 1 bệnh nhân (NB) liên quan đến chùm ca bệnh ở ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP. Cà Mau.Đó là NB N.K.L (37 tuổi, chồng BN 26638, cha BN 27889, ngụ xã An Xuyên, TP.Cà Mau). Vợ và con của BN HN.K.L, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 10.7. Và BN N.K. L. được đưa đi cách ly tại Trường phổ thông Dân tộc Nội trú Cà Mau vào ngày 10.7.Đây là những ca bệnh liên quan đến chùm ca bệnh ở ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên do BN 23659 về từ TP.HCM lây nhiễm. Và BN 23659 đã bị khởi tố về hành vi làm lây lan dịch bệnh.BN thứ 2 H.T.T. ( 55 tuổi, ngụ xã Nguyễn Huân, H.Đầm Dơi, Cà Mau; tạm trú khu phố 2, P.Phú Tân, TP.Thủ Dầu 1, tỉnh Bình Dương).TP.HCM: Hơn 53.000 ca mắc Covid-19, 10.699 bệnh nhân hồi phụcTheo điều tra dịch tễ, vào 20 giờ 30 phút ngày 22.7, BN H.T.T. cùng 5 người trong gia đình thuê xe đi từ Bình Dương về Cà Mau.Về đến Cà Mau, khai báo y tế tại chốt kiểm soát Quản lộ Phụng Hiệp. NB H.T.T. cùng 5 người trong gia đình được đưa cách ly tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp H. Cái Nước ngay sau đó và ngày 24.7, BN H.T.T. có kết quả dương tính với Covid-19.Hiện đã đưa 2 trường hợp dương tính trên đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Cà Mau. Đồng thời, tiến hành khử khuẩn tại khu cách ly ở các khu vực phòng, hành lang, xung quanh nơi ở bệnh nhân và chuyển người chung phòng ra khu ở riêng.5 người trong gia đình BN H.T.T. có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19 và được chuyển đến khu phân luồng riêng tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp H.Cái NướcNhư vậy, tính từ đợt dịch thứ 4 bùng phát đến nay, toàn tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 24 ca nhiễm Covid-19, trong đó, đã có 5 bệnh nhân điều trị khỏi.