https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-35-ca-duong-tinh-covid-19-trong-do-32-ca-ve-tu-vung-dich-post1390345.html
Cà Mau Ghi nhận 35 ca dương tính Covid-19 mới, gồm 32 ca về từ vùng dịch
Tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày 12.10, tỉnh ghi nhận 35 ca dương tính với Covid-19.Trong số ca mắc mới, có 32 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân. Đến nay, chùm ca bệnh liên quan những người về từ vùng dịch là 336 ca.Có 3 ca ghi nhận trong tỉnh gồm 1 ca liên quan chùm ca bệnh ở chợ P.6, TP.Cà Mau đang cách ly tập trung tại Trường cao đẳng Việt - Hàn và 2 ca cộng đồng, được phát hiện từ xét nghiệm tầm soát.Trong đó, có bệnh nhân T.T.A (71 tuổi, ngụ xã Khánh Thuận, H.U Minh) được phát hiện dương tính Covid-19 ít giờ trước khi tử vong. Theo điều tra dịch tễ, cách nhà bệnh nhân 2 căn có hộ cách ly y tế do có người từ Bình Dương về. Bệnh nhân bệnh tai biến, không đi lại được từ năm 2018 đến nay.Lúc 11 giờ ngày 10.10, bệnh nhân nhập viện tại Trung tâm Y tế H.U Minh; đến 5 giờ 30 phút ngày 11.10 có kết xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19 và 9 giờ 30 phút ngày cùng ngày thì bệnh nhân tử vong tại Trung tâm y tế H.U Minh với chẩn đoán tử vong suy hô hấp không hồi phục, nhồi máu não lần 2 nghi do tăng huyết áp, viêm phổi nặng, tăng men gan, rối loạn điện giải, nhiễm Covid-19.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 792 trường hợp mắc Covid-19; có 293 người điều trị khỏi, 48 trường hợp tái dương tính, 10 trường hợp tử vong.