https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-bo-sung-doi-tuong-duoc-uu-tien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1389336.html
Cà Mau Bổ sung đối tượng được ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 9.10, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đã ký công văn hỏa tốc về việc bổ sung đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế phối hợp với UBND các huyện và TP.Cà Mau khẩn trương rà soát, bổ sung đối tượng (người từ đủ 18 tuổi trở lên) ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 vào kế hoạch tiêm của các địa phương.Văn bản của UBND Cà Mau nêu rõ: Nhóm 1 là những người trực tiếp làm nhiệm vụ công tác phòng, chống dịch và người sống cùng nhà với lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ phòng, chống dịch (đối tượng nguy cơ cao).Nhóm 2 là những người làm việc trong lĩnh vực kinh doanh, dịch vụ: nhân viên bốc xếp hàng hóa tại các bến, bãi xếp dỡ hàng hóa; công nhân các nhà máy, xí nghiệp, công trình xây dựng; người hoạt động các dịch vụ hớt tóc, làm đẹp, làm đầu, gội đầu, làm móng.Người làm nghề lái xe, phụ xe, tài công, vận tải hành khách, hàng hóa, người giao hàng hóa, xe ôm; người kinh doanh, buôn bán ở các chợ, Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, cửa hàng tạp hóa, người bán hàng lưu động; người kinh doanh và nhân viên phục vụ kinh doanh ăn, uống.Người làm trong cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú, du lịch, lữ hành; nhân viên ngân hàng, công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch đảm bảo... nhân viên bưu chính, viễn thông, điện, nước (kê cả nhân viên kỹ thuật và người thu tiền); cán bộ các bộ phận tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính công.Người tham gia các hoạt động thu hoạch, thu mua các mặt hàng thủy, hải sản; nhân viên giao dịch vé số, người bán vé số; người buôn bán hàng rong, thu lượm phế liệu; những người thường xuyên tiếp xúc với nhiều người.Còn nhóm 3, 4, 5 là những người về từ các tỉnh, thành phố đã tiêm 1 mũi vắc xin Vero Cell hoặc chưa tiêm vắc xin; người trên 50 tuổi có bệnh nền và sinh viên đi học tập ở các tỉnh, thành phố.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã ban hành quyết định về việc phân bổ vắc xin Vero Cell mũi 1 và 2 trên địa tỉnh. Số lượng phân bổ là 500.000 liều vắc xin phòng Covid-19, dự kiến tiêm cho 250.000 người (đủ 2 mũi). Thời gian tiêm mũi 1 trong 10 ngày, từ ngày 11 - 20.10; mũi 2 trong 10 ngày, từ 1 - 10.11.