https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-tai-xe-di-sai-cung-duong-phong-dich-covid-19-doanh-nghiep-bi-phat-15-trieu-dong-post1100873.html
Cà Mau Tài xế đi sai cung đường phòng dịch Covid-19, doanh nghiệp bị phạt 15 triệu đồng 
Ngày 13.8, tin từ UBND TP.Cà Mau ( Cà Mau) cho biết, nơi đây vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH thủy sản Nhân Phụng (H.An Minh, Kiên Giang) số tiền 15 triệu đồng do không tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19. Công ty này do ông P.T.K là người đại diện pháp luật nên sẽ chịu trách nhiệm thực hiện quyết định xử phạt.Lý do Công ty bị xử phạt vì "không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền", được quy định trong Nghị định 117 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellTrước đó, ngày 4.8, tổ kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 P.8, TP.Cà Mau phát hiện 4 ô tô tải, trong đó có 2 phương tiện mang biển kiểm soát tỉnh ngoài, đậu trên đường Lưu Hữu Phước (khóm 8, P.8) để chuyển hàng là tôm nguyên liệu.Qua kiểm tra, giấy đăng ký lịch trình của xe đi từ Sóc Trăng đến xã Hòa Thành, TP.Cà Mau. Tuy nhiên, xe lại chạy vào giao nhận hàng ở địa bàn P.8 là chưa tuân thủ quy định. Xe này được xác định thuộc Công ty TNHH thủy sản Nhân Phụng.Thời gian qua, tỉnh Cà Mau đã phát hiện 2 tài xế chở hàng từ các tỉnh khác vào địa bàn nhiễm Covid-19.