https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-45-ca-duong-tinh-covid-19-gom-31-ca-ve-tu-vung-dich-post1392680.html
Cà Mau Ghi nhận 45 ca dương tính Covid-19, gồm 31 ca về từ vùng dịch 
Ngày 19.10, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 45 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó có 31 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân. Lũy kế ghi nhận bệnh người từ vùng dịch về địa phương là 683 ca nhiễm Covid-19.Cà Mau cũng ghi nhận 14 ca dương tính với Covid-19 trong tỉnh, gồm 1 ca trong khu cách ly tập trung; 2 ca đang cách ly tại hộ gia đình; 3 ca trong Bệnh viện đa khoa Cà Mau; 1 ca là nhân viên y tế tham gia lấy mẫu bệnh nhân đang điều trị Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời và 7 ca trong cộng đồng.Trong ngày, Cà Mau ghi nhận 1 ca tử vong do Covid-19 là bệnh nhân L.V.L (67 tuổi, ngụ xã Nguyễn Huân, H.Đầm Dơi). Bệnh nhân tử vong với chẩn đoán xuất huyết não do tăng huyết áp/nhiễm Covid-19/ Parkinson/viêm loét dạ dày tá tràng.Theo bảng tổng hợp đánh giá cấp độ dịch bệnh Covid-19 tại các địa phương, tỉnh Cà Mau với 8 huyện, 1 thành phố, 101 xã, phường, thị trấn thuộc cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), trừ các khu vực phong tỏa.Theo cấp độ 2 của Nghị quyết 128, Cà Mau áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo nguyên tắc thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, với nhiều hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoạt động đi lại được kích hoạt trở lại theo trạng thái bình thường mới với mức độ và quy mô phù hợp, tạo thuận lợi kích cầu khôi phục kinh tế...