https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-benh-nhan-covid-19-khong-trieu-chung-duoc-xuat-vien-sau-10-ngay-dieu-tri-post1393052.html
Cà Mau Bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng được xuất viện sau 10 ngày điều trị
Ngày 20.10, tin từ Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho biết Sở vừa ban hành văn bản hướng dẫn về tiêu chuẩn xuất viện, theo dõi sau khi xuất viện đối với bệnh nhân Covid-19.Thời gian ra viện đối với F0 có và không có triệu chứngTheo đó, đối với bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng trong suốt thời gian điều trị, được ra viện khi điều trị Covid-19 tối thiểu 10 ngày nếu có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với Covid-19 hoặc nồng độ vi rút thấp (Ct >= 30) vào ngày thứ 9.Đối với bệnh nhân có triệu chứng lâm sàng được ra viện khi đủ các điều kiện sau: được cách ly điều trị tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tối thiểu 14 ngày; các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên; có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với Covid-19 hoặc nồng độ vi rút thấp (Ct >= 30) vào trước ngày ra viện.Riêng các trường hợp cách ly điều trị trên 10 ngày và có kết quả xét nghiệm RT-PCR nhiều lần có nồng độ vi rút Ct < 30 được ra viện đủ các điều kiện sau: đã được cách ly điều trị tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 đủ 21 ngày tính từ ngày có kết quả xét nghiệm dương tính với vi rút Covid-19; các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên.Người bệnh sau khi ra viện cần ở tại nhà và tự theo dõi trong 7 ngày, đo thân nhiệt 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38°C ở 2 lần đo liên tiếp hoặc có bất kỳ dấu hiệu lâm sàng bất thường nào thì cần báo cho y tế cơ sở để thăm khám và xử trí kịp thời.Đối với người bệnh ra viện thuộc trường hợp cách ly điều trị trên 10 ngày và có kết quả xét nghiệm RT-PCR nhiều lần có nồng độ vi rút Ct < 30 thì sau khi ra viện yêu cầu người bệnh thực hiện cách ly y tế tại nhà trong 7 ngày, đo thân nhiệt 2 lần/ngày.Người từ khu vực cấp 1 và cấp 2 vào tỉnh không cách lyNgoài ra, Sở Y tế Cà Mau cũng hướng dẫn đối với người từ địa phương khác vào tỉnh. Cụ thể: người đến từ khu vực có nguy cơ cấp thấp (cấp 1) hoặc có nguy cơ trung bình (cấp 2) về dịch Covid-19 thì cho vào tỉnh, không thực hiện cách ly.Người đến từ khu vực có nguy cơ rất cao (cấp 4) hoặc nguy cơ cao (cấp 3) đối với dịch Covid-19 khi vào tỉnh phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh âm tính với Covid-19 còn hạn (trong 72 giờ) thì được vào tỉnh.Những trường hợp nêu trên cần phải đảm bảo điều kiện như: tiêm đủ 2 liều vắc-xin phòng Covid-19, liều tiêm cuối cùng hơn 14 ngày hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19. Người đã tiêm 1 liều vắc xin phòng Covid-19 (có chứng nhận tiêm chủng) được hướng dẫn cách ly tập trung hoặc cách ly tại nơi lưu trú (nếu đủ điều kiện) trong 7 ngày. Trong thời gian này, phải xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 1, ngày thứ 7, nếu kết quả âm tính với Covid-19, tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Những người chưa tiêm vắc-xin phòng Covid-19 được hướng dẫn cách ly y tế tập trung hoặc cách ly y tế tại nơi lưu trú (nếu đủ điều kiện) trong 14 ngày. Trong thời gian này, phải xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 14; nếu kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Riêng đối với người trong cộng đồng tại tỉnh Cà Mau, là F0 đưa vào điều trị đồng thời tăng cường truy vết các trường hợp nguy cơ F1 và F2. Trường hợp người được xác định F1 phải thực hiện cách ly y tế tập trung (hoặc tại nhà nếu đủ điều kiện) 14 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày tiếp theo; thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 14.Trường hợp F2, thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày. Trường hợp F2 chuyển thành F1 thì thực hiện cách ly y tế tại nhà và cách ly cả hộ gia đình. Nếu F2 có một trong các biểu hiện, triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác hoặc khứu giác, khó thở... phải thông tin đến cơ quan y tế gần nhất tại Cà Mau để được can thiệp. Đối với người không thể tự chăm sóc, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, trẻ em dưới 18 tuổi, người có bệnh nền, thực hiện cách ly phòng dịch Covid-19 tại nhà và có người chăm sóc cách ly cùng.