https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khoi-to-giam-doc-cong-ty-thuy-san-co-3-cong-nhan-duong-tinh-covid-19-post1106212.html
Cà Mau Khởi tố giám đốc công ty thủy sản có 3 công nhân dương tính Covid-19
Ngày 29.8, tin từ Công an TP.Cà Mau (Cà Mau) cho biết, đơn vị này vừa có quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Chí Tâm (39 tuổi), G iám đốc Công ty TNHH MTV dịch vụ thủy sản Thành Tâm (Công ty thủy sản Thành Tâm) về hành vi vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người.Theo CQĐT, bước đầu xác định, trong thời gian thực hiện phòng chống dịch Covid-19, ông Tâm - với vai trò Giám đốc Công ty thủy sản Thành Tâm - đã tự ý hoạt động kinh doanh khi chưa được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền, vi phạm quy định về hoạt động kinh doanh trong phòng, chống dịch Covid-19, gây hậu quả làm lây nhiễm bệnh Covid-19 cho người khác và phát sinh lớn chi phí phòng, chống dịch bệnh.Nhóm 'trì hoãn tiêm vắc xin Covid-19' cần được tiêm ngay khi đủ điều kiệnNhư Thanh Niên đã thông tin, ngày 16.8, Công ty thủy sản Thành Tâm tổ chức nhập tôm. Đến ngày 17.8, có 48 công nhân làm việc; ngày 18.8, có 58 công nhân làm việc và ngày 20.8 tổ chức lấy mẫu sàng lọc cho công nhân thì phát hiện có công nhân dương tính với Covid-19.Kết quả test nhanh phát hiện 1 nữ công nhân dương tính với Covid-19. Đến chiều 21.8, nữ công nhân này có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là L.K.X. (37 tuổi, ngụ ấp Bào Nhàn, xã Hồ Thị Kỷ, H.Thới Bình (Cà Mau).Liên quan bệnh nhân L.K.X. có 83 F1 (TP.Cà Mau 66 người, H.Thới Bình 17 người); có 210 F2 (TP.Cà Mau 196, H.Thới Bình 14 người). Đến ngày 22.8, ghi nhận thêm 2 công nhân là T.D.M. (17 tuổi) và T.D.T. (14 tuổi) của Công ty thủy sản Thành Tâm dương tính với Covid-19 trong khu cách ly.Trước đó, ngày 22.8, Công an TP.Cà Mau đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại Công ty thủy sản Thành Tâm.Hiện vụ án làm lây lan dịch bệnh của Công ty thủy sản Thành Tâm (Cà Mau) đang được Cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.