https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ca-nhiem-covid-19-tang-3-xa-nang-cap-do-dich-len-vung-do-post1396982.html
Cà Mau Ca nhiễm Covid-19 tăng, 3 xã nâng cấp độ dịch lên vùng đỏ
Ngày 1.11, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 57 ca dương tính với Covid-19.Theo đó, có 6 ca là người từ vùng dịch về địa phương (lũy kế 910 ca) và 51 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trong tỉnh, gồm: 12 ca đang cách ly tại nhà; 8 ca trong khu cách ly tập trung; 5 ca trong bệnh viện (có 4 ca là người nhà vào Trung tâm Y tế H.Phú Tân chăm sóc con và 1 ca là nhân viên y tế đang thực hiện nhiệm vụ tại khu điều trị bệnh nhân nặng của Bệnh viện đa khoa Cà Mau), 26 ca cộng đồng.Trong ngày, Cà Mau ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19 là bệnh nhân H.S (62 tuổi, ngụ ấp Tân Thới B, xã Tạ An Khương Đông, H.Đầm Dơi). Bệnh nhân được chẩn đoán tử vong vì viêm phổi do Covid-19/ARDS mức độ nặng/cơn bão cytokine.Theo quyết định công bố cấp độ dịch Covid-19 quy mô cấp xã, phường, thị trấn (trừ khu vực phong tỏa) trên địa bàn tỉnh được Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau ký ban hành, tỉnh này có 3 xã nâng lên vùng đỏ vì dịch Covid-19 (cấp độ 4), gồm: Tân Duyệt (H.Đầm Dơi), Việt Thắng (H.Phú Tân) và Đông Thới (H.Cái Nước). Ngoài ra, có 4 xã thuộc vùng cam (cấp độ 3) gồm Tân Hải (H.Phú Tân); xã Phú Hưng (H.Cái Nước), Khánh Bình Đông và Khánh Bình (H.Trần Văn Thời).Toàn tỉnh có 11 xã, phường, thị trấn thuộc vùng vàng (cấp độ 2) gồm: P. 6 và các xã An Xuyên, xã Hòa Tân, xã Lý Văn Lâm, xã Tân Thành (TP.Cà Mau); TT.Đầm Dơi (Đầm Dơi); xã Rạch Chèo (Phú Tân); xã Khánh Thuận và TT.U Minh (U Minh); xã Tân Lộc Đông (Thới Bình); xã Lợi An (Trần Văn Thời).Các xã, phường, thị trấn còn lại của các huyện, TP.Cà Mau thuộc vùng xanh (cấp độ 1) về dịch Covid-19.