https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-giam-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-phong-dich-covid-19-xuong-14-ngay-post1090143.html
Cà Mau Giảm thời gian cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 xuống 14 ngày
Ngày 16.5, ông Nguyên Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế, kiêm Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, Ban này vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan thông báo giảm thời gian cách ly tập trung, tại nhà phòng chống dịch Covid-19 xuống 14 ngày.Ông Dũng cũng cho biết, thời gian thực hiện bắt đầu từ ngày 15.7 cho đến khi có thông báo mới.Đối với người cách ly tập trung, cách ly tại nhà, thống kê số người đủ 14 ngày thì làm xét nghiệm. Nếu kết quả âm tính, mới hoàn thành thủ tục cho người cách ly. Đối với các trường hợp hơn 14 ngày cũng phải làm xét nghiệm, nếu âm tính mới hoàn thành thủ tục cho người cách ly.Những người sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung, về địa phương tiếp tục theo dõi, giám sát sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày.Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Đối với bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng đang điều trị tại các cơ sở y tế, có thể cho xuất viện vào ngày thứ 10, nếu kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính (cách nhau 24 giờ). Đồng thời, tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà 14 ngày.Trong thời gian theo dõi tại nhà 14 ngày, nếu có tái dương tính thì không cần cách ly điều trị tại y tế và không cần thực hiện các biện pháp cách ly, xử lý ổ dịch Covid-19. Các trường hợp này cần tiếp tục được theo dõi y tế, nếu xuất hiện triệu chứng thì liên hệ ngay với cơ sở y tế ở Cà Mau để được chăm sóc, theo dõi.