https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phe-binh-bac-si-truong-khoa-roi-noi-cach-ly-phong-dich-covid-19-ve-nha-post1408662.html
Cà Mau Phê bình bác sĩ trưởng khoa rời nơi cách ly phòng dịch Covid-19 về nhà 
Liên quan vụ 1 bác sĩ trưởng khoa là F1, đang cách ly y tế phòng dịch Covid-19 nhưng rời khỏi nơi cách ly để về nhà, ngày 6.12, bác sĩ Huỳnh Thanh Tạo, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời (H.Trần Văn Thời, Cà Mau), cho biết đơn vị đã họp kiểm điểm đối với vị bác sĩ nói trên.Theo đó, tại cuộc họp, bác sĩ Hà Thanh Quến (48 tuổi), Trưởng khoa Liên chuyên khoa của Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời, cho rằng ban đầu thực hiện cách ly ở bệnh viện nhưng không dự kiến chuyện gia đình. Khi sức khỏe của vợ diễn biến xấu, bác sĩ Quến có tham khảo với 1 phó giám đốc của bệnh viện."Vị phó giám đốc của bệnh viện hướng dẫn quy trình nhưng bác sĩ Quến cho rằng mình ngộ nhận là phó giám đốc cho về, trong khi chưa có quyết định bàn giao giữa bệnh viện và địa phương. Tập thể cũng xét bác sĩ Quến có sai nhưng hậu quả chưa có gì nên thống nhất phê bình nghiêm túc trước tập thể", bác sĩ Tạo thông tin.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 8.11, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời tiếp nhận thông tin bác sĩ Hà Thanh Quến là F1 đang cách ly tại khu vực cách ly dành riêng cho nhân viên y tế, tự ý rời bỏ khu cách ly. Bác sĩ Hà Thanh Quến là người chăm sóc trực tiếp cho bệnh nhân nằm điều trị ở khoa mình phụ trách. Sau đó, bệnh nhân này được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau điều trị và dương tính với Covid-19 vào ngày 3.10.Qua quá trình truy vết, xác định yếu tố nguy cơ lây nhiễm bệnh Covid-19, bệnh viện xác định bác sĩ Quến thuộc nhóm nguy cơ cao nên ra quyết định cách ly cùng 7 nhân viên y tế khác của đơn vị từ ngày 3 - 16.11 tại khu cách ly của bệnh viện dành cho nhân viên y tế. Đến khoảng 10 giờ ngày 8.11, bác sĩ Quến tự ý rời khỏi nơi cách ly tập trung về nhà, không báo cho bộ phận nào biết.Sau đó, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời đã báo cáo việc sĩ bác sĩ Quến rời khỏi nơi cách ly, đi về nhà, đến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Trần Văn Thời (Cà Mau).