https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khong-de-tinh-trang-thieu-thuoc-hoac-cap-thuoc-dieu-tri-covid-19-khong-kip-thoi-post1415679.html
Cà Mau Không để tình trạng thiếu thuốc hoặc cấp thuốc điều trị Covid-19 không kịp thời
Ngày 27.12, tin từ UBND tỉnh Cà Mau cho biết, để kịp thời ngăn chặn, hạn chế trường hợp F0 chuyển nặng và tử vong, triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh vừa có văn bản gửi các sở, ban ngành và chủ tịch UBND các huyện, thành phố về việc triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở Y tế tranh thủ các nguồn lực, chủ động chuẩn bị đầy đủ nguồn nhân lực, vật tư, trang thiết bị, thuốc đảm bảo không thiếu thuốc cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, hạn chế đến mức thấp nhất số F0 chuyển nặng, tử vong. Nhất là việc chủ động, tranh thủ các nguồn lực đảm bảo đủ thuốc kháng virus (túi thuốc C) để tổ chức cấp phát thuốc cho tất cả những người bị nhiễm Covid-19 có nhu cầu được uống sớm nhất.Đồng thời, phối hợp với các địa phương rà soát, điều phối, bổ sung ngay nguồn nhân lực, vật tư, trang thiết bị, thuốc cho các xã, phường, thị trấn; đặc biệt là các địa bàn đang có nhiều F0. Tuyệt đối, không để tình trạng người dân xét nghiệm (test nhanh) có kết quả dương tính với Covid-19 mà không được tiếp cận dịch vụ y tế, không được cấp phát thuốc, quản lý, theo dõi sức khỏe. Tuyệt đối không để tình trạng thiếu thuốc hoặc cấp thuốc không kịp thời.Điều động đội ngũ y, bác sĩ có chuyên môn, nghiệp vụ ở tuyến trên, lực lượng y tế các bệnh viện, cơ sở điều trị tư nhân về hỗ trợ cho trạm y tế lưu động các xã, phường, thị trấn hoặc điều động lực lượng y tế giữa các địa phương để tăng cường năng lực điều trị F0 tại nhà.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo tiếp tục thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 an toàn, nhanh nhất, không để sót người thuộc diện chỉ định tiêm mà không được tiêm chủng đầy đủ (kể cả mũi tăng cường, mũi bổ sung).