https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-bac-thong-tin-cu-ba-mua-ban-ve-chai-nhiem-covid-19-tu-vong-post1100732.html
Cà Mau Bác thông tin cụ bà mua bán ve chai nhiễm Covid-19 tử vong
Ngày 13.8, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau, bác thông tin cụ bà mua bán ve chai vừa ghi nhận dương tính Covid-19 ở tỉnh này tử vong. "Bệnh nhân không tử vong như lời đồn thổi. Hiện bệnh nhân đang cách ly điều trị ở Bệnh viện đa khoa Cà Mau", ông Dũng khẳng định.Trước đó, cụ bà T.T.T (79 tuổi, ngụ khóm, P.6, TP.Cà Mau) bị tiêu chảy, được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa Cà Mau cấp cứu. Tại đây, bệnh nhân được phát hiện dương tính với Covid-19.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo điều tra dịch tễ, t rước đó cụ T. đi mua bán phế liệu. Khoảng 14 ngày gần đây, thỉnh thoảng cụ có đi mua cà phê và thực phẩm gần nơi sinh sống. Trước khi bệnh 2 ngày, cụ ở nhà, không đi ra ngoài, chỉ tiếp xúc với con, cháu và một vài người hàng xóm. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, ngành chức năng đã chuyển bệnh nhân đến khoa Nhiễm, Bệnh viện đa khoa Cà Mau cách ly điều trị. Đồng thời khoanh vùng tại bệnh viện, phong tỏa nơi lưu trú của bệnh nhân."Khu vực bệnh nhân sinh sống có khoảng 124 hộ dân sinh sống với 530 người. Ngay trong đêm, chúng tôi đã lấy mẫu xét nghiệm khoảng 500 người và sáng nay tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm rộng toàn khu vực; thực hiện khử khuẩn tại bệnh viện và nơi bệnh nhân sinh sống. Bước đầu tiến hành truy vết được 14 trường hợp F1 và 30 trường hợp F2", ông Dũng thông tin thêm.Giám đốc Sở Y tế Cà Mau cho biết, trường hợp cụ bà mua bán ve chai dương tính với Covid-19 nói trên hiện chưa rõ nguồn lây, đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm khu phong tỏa; tiến hành tiêu độc khử trùng tại khu vực bệnh nhân sinh sống. Đồng thời truy tìm nguồn lây, khoanh vùng khu điều trị và những nơi bệnh nhân đã đến trong bệnh viện.