https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khoi-to-bi-can-lam-lay-lan-chum-8-ca-duong-tinh-covid-19-post1089426.html
Cà Mau Khởi tố bị can làm lây lan chùm 8 ca dương tính Covid-19 
Liên quan chùm 8 ca bệnh xảy ra ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP.Cà Mau (Cà Mau), ngày 14.7, thượng tá Đỗ La Nhã, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP.Cà Mau ký quyết định, khởi tố bị can đối với Lê Văn Trí là bệnh nhân (BN) 23659 (28 tuổi, ngụ ấp Tân Hiệp), để điều tra về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Hiện chùm ca bệnh ở ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên có 8 ca dương tính với Covid-19.Theo thông tin ban đầu, 1 giờ 45 ngày 2.7, Lê Văn Trí cùng em rể là BN 22348 đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, Trí và em rể có ghé đổ xăng, ăn uống, nghỉ ngơi và khai báo y tế ở nhiều nơi.Chiều 14.7: 3 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tử vongTheo điều tra dịch tễ, khoảng 10 giờ 30 ngày 2.7, sau khi về đến Cà Mau, Lê Văn Trí ghé Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính để nộp hồ sơ thất nghiệp tại BHXH tỉnh. Tại quầy lễ tân hướng dẫn, Lê Văn Trí khai báo y tế là không ra khỏi địa bàn tỉnh. Sau đó Lê Văn Trí đến khu vực quầy BHXH (thuộc tầng 1 của Trung tâm) ngồi chờ tới lượt giao dịch.Đến 10 giờ 44 cùng ngày, Lê Văn Trí đến giao dịch tại BHXH. Đến 10 giờ 57 ngày 2.7, Lê Văn Trí rời quầy BHXH...Sau khi khai báo y tế tại địa phương, cơ quan chức năng yêu cầu Lê Văn Trí thực hiện cách ly tại nhà. Trong quá trình cách ly, Trí đã vi phạm, làm lây bệnh cho ông nội, cha, mẹ, con và 3 người trong xóm. Đặc biệt, Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính phải tạm thời ngưng tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ người dân, doanh nghiệp từ ngày 7.7.Trước đó, ngày 8.7, Cơ quan CSĐT Công an TP.Cà Mau đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan đến Lê Văn Trí.Lê Văn Trí cùng con là BN L.V.H. (11 tuổi) đang điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau.Hiện vụ việc Lê Văn Trí làm lây lan dịch bệnh liên quan chùm 8 ca dương tính Covid-19 ở xã An Xuyên đang được Công an TP.Cà Mau tiếp tục điều tra làm rõ, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định.