https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-mot-truong-hop-tai-duong-tinh-covid-19-sau-xuat-vien-1-tuan-post1106399.html
Cà Mau Một trường hợp tái dương tính Covid-19 sau xuất viện 1 tuần
Tối 29.8, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết, trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận 1 trường hợp tái dương tính với Covid-19 sau khi xuất viện 1 tuần. Đó là bệnh nhân L.Đ.L (28 tuổi, ngụ khóm 3, P. Tân Xuyên, TP.Cà Mau).Ngày 21.8, bệnh nhân L.Đ.L được xuất viện và cách ly tại nhà theo quy định. Đến ngày 29.8, lấy mẫu theo quy định thì có kết quả dương tính Covid-19. Hiện bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau cách ly điều trị. Đây là trường hợp tái dương tính Covid-19 đầu tiên ở Cà Mau.Cũng trong ngày 29.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có báo cáo nhanh về 3 người trong một gia đình dương tính với Covid-19. Đó là bệnh nhân T.H.N (37 tuổi) cùng vợ là Q.T.X (30 tuổi) và con là T.H.A (12 tuổi, ngụ H.Châu Thành, tỉnh Kiên Giang), được phát hiện tại chốt kiểm soát đường thủy trên tuyến sông Trẹm, thuộc xã Biển Bạch, H.Thới Bình, Cà Mau.Trước đó, khoảng 13 giờ 30 phút ngày 28.8, vợ chồng bệnh nhân N. cùng con đi trên sà lan mang số hiệu CM-244.99 lưu thông trên tuyến sông Trẹm. Khi đến chốt phòng, chống dịch trên tuyến sông này, cả 3 được test nhanh và cho kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, xét nghiệm PCR cũng cho kết quả dương tính.Tính từ ngày 27.4 đến ngày 29.8, Cà Mau có 139 ca mắc Covid-19; có 46 ca được điều trị khỏi; 92 ca đang điều trị và 1 ca tử vong.