https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nguoi-bi-phat-5-nam-tu-vi-lam-lay-lan-dich-covid-19-xin-giam-an-post1111731.html
Cà Mau Người bị phạt 5 năm tù vì làm lây lan dịch Covid-19 xin giảm án
Ngày 14.9, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, bị cáo Lê Văn Trí (28 tuổi, ngụ ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP.Cà Mau, Cà Mau), người bị TAND TP.Cà Mau tuyên phạt 5 năm tù giam và 20 triệu đồng về tội làm lây lan dịch bệnh Covid-19, vừa có đơn kháng cáo xin giảm hình phạt.Cũng theo nguồn tin trên, TAND TP.Cà Mau đã lập biên bản về việc kháng cáo của Lê Văn Trí. Bị cáo Trí kháng cáo yêu cầu xem xét giảm nhẹ hình phạt, cho bị cáo chấp hành hình phạt cải tạo tại địa phương. Đồng thời, bị cáo xin miễn mức án phạt tiền bổ sung 20 triệu đồng vì bị cáo là lao động chính trong gia đình và hoàn cảnh gia đình rất khó khăn.Bị cáo Lê Văn Trí tại phiên xử sơ thẩm CTVNhư Thanh Niên đã thông tin, ngày 6.9, TAND TP.Cà Mau xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Văn Trí 5 năm tù giam và 20 triệu đồng về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 14.9: Thông báo 276 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTheo cáo trạng, tháng 3.2021, Trí cùng em rể là P.V.T (ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình) lên TP.HCM làm thuê cho một đại lý nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền (Q.8). Tháng 7.2021, dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp, đại lý nước đá ngưng hoạt động nên Trí rủ T. về Cà Mau thăm gia đình.Khoảng 1 giờ ngày 2.7, Trí và T. điều khiển xe máy đi từ TP.HCM về Cà Mau. Khoảng 9 giờ 30 phút cùng ngày, cả hai về đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp và khai báo y tế. Tại đây, Trí được cán bộ trực chốt thông báo khi về địa phương phải khai báo y tế để được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà.Tuy nhiên, sau khi qua khỏi chốt kiểm soát dịch, Trí chở T. đến Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau (P.5, TP.Cà Mau) làm thủ tục nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp. Tại đây, Trí được cán bộ Trung tâm hỏi có tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 và trong vòng 21 ngay qua có đi đến hoặc từ ngoài tỉnh không…, Trí trả lời không.Nộp hồ sơ xong, Trí về nhà ở ấp Tân Hiệp, còn T. về nhà ở ấp Đầu Nai. Khi Trí về, trong nhà có ông nội, mẹ, và con trai của Trí. Đến chiều cùng ngày, Trí mới đến Trạm y tế xã An Xuyên khai báo y tế. Ngày 3.7, UBND xã An Xuyên có quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà người từ tỉnh khác đến Cà Mau đối với Trí trong thời gian 21 ngày.Dù được cán bộ y tế xã thông báo, hướng dẫn các biện pháp, quy định về cách ly y tế tại nhà nhưng Trí không thực hiện đúng các quy định đã cam kết, dẫn đến làm lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 cho nhiều người (có 8 ca bệnh liên quan) ở Cà Mau. Trong đó, ông nội của Trí tử vong do nhiễm Covid-19 (ngày 8.8). Còn Trí, ngày 7.7, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.