https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-ca-duong-tinh-la-nhan-vien-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1115692.html
Cà Mau Ghi nhận ca dương tính là nhân viên khu điều trị bệnh nhân Covid-19
Ngày 26.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận thêm 6 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 1 nhân viên y tế làm việc tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau.Đó là bệnh nhân (BN) L.N.Y (28 tuổi), nhân viên Khoa hồi sức tích cực, chống độc Bệnh viện đa khoa Cà Mau. Từ ngày 12 - 20.9, BN làm việc tại Khoa hồi sức tích cực, chống độc, sau đó được tăng cường cho khu điều trị BN Covid-19 nặng. BN L.N.Y đã được tiêm 2 mũi vắc xin.Ngày 26.9: Thông báo 184 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thành3 ca ghi nhận dương tính với Covid-19 trong khu cách ly tập trung ở Trường Chính trị là công dân về từ vùng dịch và được đưa đi cách ly tập trung ngay, là BN M.T.T.N (35 tuổi), P.T.Đ (23 tuổi) và H.T.T.B (11 tuổi).2 ca ghi nhận trong khu cách ly Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau. Đó là BN N.T.H.T (29 tuổi), thuộc diện công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của tỉnh được đưa về quê vào ngày 9.9 và được cách ly tại Trung đoàn Bộ binh 896. Ngày 10.9, BN N.T.H.T chuyển dạ sinh con nên được đưa vào Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau. Ca còn lại là bé sơ sinh 13 ngày tuổi. Trước đó bé và mẹ về từ vùng dịch, được đưa đi cách ly ngay. Bé là con của BN D.Y.T (ghi nhận bệnh ngày 19.9). Ngày 13.9, BN D.Y.T sinh con tại Bệnh viện Sản - Nhi Long An, đến ngày 16.9 cùng gia đình về bằng xe cấp cứu và được cách ly tập trung ngay tại Trung tâm Giáo dục nghề Nghiệp H.U Minh.