https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-lap-khu-dieu-benh-nhan-covid-19-cho-can-bo-pham-nhan-trai-giam-cai-tau-post1415731.html
Cà Mau Lập khu điều bệnh nhân Covid-19 cho cán bộ, phạm nhân Trại giam Cái Tàu
Ngày 27.12, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh này vừa ký quyết định thành lập khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trại giam Cái Tàu, Bộ Công an (xã Khánh An, H.U Minh, Cà Mau)Theo đó, khu điều trị gồm 1.000 giường bệnh, có chức năng tổ chức thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị bệnh Covid-19 cho cán bộ, chiến sĩ, phạm nhân tại Trại giam Cái Tàu.Khu điều trị được phân bổ thành 3 khu vực, 3 phân trại. Cụ thể, Phân trại số 1 (ấp 6, xã Khánh An, H.U Minh) 500 giường bệnh. Trong đó, nhà học tập phạm nhân 300 giường. Hội trường dành cho cán bộ, chiến sĩ 200 giường; Phân trại số 2 (ấp Bảy Ghe, xã Khánh Hải, H.Trần Văn Thời) gần 400 giường bệnh; Phân trại số 3 (ấp 17, xã Khánh An, H.U Minh) 100 giường bệnh.Khu điều trị này sẽ điều trị cho F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ của Bộ Y tế, Sở Y tế hoặc Trung tâm Y tế H.Trần Văn Thời, Trung tâm Y tế H.U Minh.Trước đó, Phân trại 2 của Trại giam Cái Tàu có hơn 400 ca dương tính với Covid-19, bao gồm cán bộ, chiến sĩ và phạm nhân Phân trại.