https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-so-ca-mac-covid-19-tang-vot-tinh-keu-goi-ho-tro-thuoc-dieu-tri-post1411208.html
Cà Mau Số ca mắc Covid-19 tăng vọt, tỉnh kêu gọi hỗ trợ thuốc điều trị 
Ngày 13.12, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, đã có văn bản gửi các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp về việc hỗ trợ nguồn thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo Sở Y tế Cà Mau, hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến rất phức tạp, mỗi ngày ghi nhận thêm hơn 100 ca mắc mới. Tính từ ngày 27.4 đến ngày 12.12, Cà Mau ghi nhận 16.405 ca mắc Covid-19; có 8.271 ca được điều trị khỏi bệnh và 70 ca tử vong. Hiện có 8.166 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị. Trong đó, 1.793 ca điều trị tại cơ sở y tế, 1.183 ca điều trị tại cơ sở tăng cường và 5.190 ca điều trị tại nhà.Sở Y tế Cà Mau dự báo, trong những ngày tới số ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng, gây quá tải cho các cơ sở điều trị, thiếu trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ người bệnh, đặc biệt là thuốc kháng vi rút Covid-19.Để đáp ứng cho việc điều trị bệnh nhân Covid-19 trong bối cảnh số ca mắc ghi nhận hằng ngày liên tục gia tăng, tỉnh Cà Mau xin gửi đến các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài nước hỗ trợ cho tỉnh thuốc kháng vi rút để điều trị bệnh nhân Covid-19 hoặc tạo điều kiện cho tỉnh được mua thuốc kháng vi rút để điều trị cho người bệnh.Sở Y tế Cà Mau cũng nêu cơ số thuốc mà tỉnh này đang cần thuốc kháng vi rút đường uống: Molnupiravir 30.000 liệu trình điều trị cho 30.000 ca mắc Covid-19; Favipiravir 10.000 liệu trình điều trị cho 10.000 ca mắc Covid-19.