https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-mot-nu-nhan-vien-y-te-duong-tinh-covid-19-post1105447.html
Cà Mau Một nữ nhân viên y tế dương tính Covid-19 
Theo kết quả điều tra dịch tễ, trước đó khoảng 10 ngày, trên đường đi làm về, nữ nhân viên y tế dương tính với Covid-19 nói trên có gặp một nhóm thợ hồ đang sửa nhà nên dừng lại chờ dọn dẹp, có cùng trò chuyện. Ngày 17.8, chị Y. đến nơi làm việc, sau đó về nhà; sáng 19.8, đưa con đến khám bệnh tại bệnh viện đa khoa nơi chị Y. làm việc, tại đây có gặp một số bác sĩ, điều dưỡng.Ngày 23.8, chị Y. đưa con đến bệnh viện đa khoa khác trên địa bàn khám bệnh, gặp 1 điều dưỡng sàng lọc tại cổng. Tại khu khám tiếp nhận bệnh và phòng khám ung bướu của bệnh viện này, chị Y. có tiếp xúc với 2 điều dưỡng và 1 bác sĩ. Khoảng 9 giờ 30 cùng ngày, chị Y. cùng con đến khoa xét nghiệm của bệnh viện này để test nhanh và cả hai có kết quả âm tính với Covid-19. Từ 10 giờ 40 phút - 11 giờ 45 phút cùng ngày (23.8) chị Y. có tiếp xúc với 2 bác sĩ và một số điều dưỡng tại bệnh viện này.Chiều 24.8, chị Y. đến tiệm tạp hóa gần nhà mua đồ có tuân thủ nguyên tắc 5K. Ngày 26.8, chị Y. tự test nhanh, kết quả dương tính với Covid-19. Bước đầu, ngành chức năng xác định có 31 trường hợp F1 và đang tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến ca dương tính Covid-19 là nhân viên y tế vừa ghi nhận nêu trên.