https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-me-va-chau-cua-nguoi-giao-nuoc-da-o-cho-binh-dien-duong-tinh-covid-19-post1090064.html
Cà Mau Mẹ và cháu của người giao nước đá ở chợ Bình Điền dương tính Covid-19
Ngày 16.7, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19 là mẹ và cháu của bệnh nhân l à người giao nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền.Bệnh nhân là bà N.T.Đ (64 tuổi, ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình) và L.T.N.H (6 tuổi, ngụ xã Tân Lộc Bắc, H.Thới Bình). Hai bệnh nhân này là mẹ và cháu của bệnh nhân P.V.Th (BN 22348), là người giao nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền.Hai bệnh nhân được phát hiện bệnh khi đang cách ly tập trung tại H.U Minh. Liên quan hai bệnh nhân này, ngành chức năng tỉnh Cà Mau đã xác định có 42 ca F1 và 83 ca F2. Tất cả các F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.TP.HCM tăng thêm bao nhiêu ca Covid-19 sau 1 tuần thực hiện Chỉ thị 16?Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó, BN 22348 làm công việc giao đá lạnh cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền. Sáng 2.7, bệnh nhân cùng anh vợ là BN 23659 đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Về đến Cà Mau, 2 người đều nhiễm Covid-19 và gây ra 2 chùm ca bệnh ở xã Tân Phú, H.Thới Bình và xã An Xuyên, TP.Cà Mau.Tính đến thời điểm hiện tại, 2 chùm ca bệnh vừa nêu đã có 16 người dương tính Covid-19. Mỗi chùm ca bệnh có 8 ca dương tính với Covid-19.Từ ngày 6.7 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 20 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ngoài 16 người của 2 chùm ca bệnh nêu trên, thì 4 ca còn lại, có 1 ca nhập cảnh từ Indonesia và 3 ca được cách ly tập trung khi vừa về đến Cà Mau.