https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nguoi-dan-tu-di-den-diem-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1394649.html
Cà Mau Người dân tự đi đến điểm cách ly phòng dịch Covid-19
Ngày 25.10, ông Lâm Văn Bi, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản cho phép người dân di chuyển đến nơi cách ly y tế phòng Covid-19.Theo UBND tỉnh Cà Mau, hiện nay người dân từ các địa phương khác vào tỉnh Cà Mau với số lượng còn rất ít. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu các chốt, trạm kiểm soát giải quyết trường hợp người dân đã tiêm 1 mũi vắc xin hoặc chưa tiêm vắc xin Covid-19, sau khi thực hiện các thủ tục, khai báo y tế và cung cấp đầy đủ thông tin theo quy định, được phép tiếp tục sử dụng phương tiện cá nhân di chuyển đến nơi cách ly y tế theo quy định.Điều này nhằm kịp thời hỗ trợ người dân di chuyển đến nơi cách ly y tế theo quy định, tránh phải chờ đợi, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19,Tuy nhiên, người dân phải thực hiện cam kết tuyệt đối không được tiếp xúc với người khác ngoài người trên xe; không được dừng trên đường trong suốt quá trình di chuyển vào địa bàn tỉnh. Đồng thời, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 42 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, có 20 ca là người về từ vùng dịch bằng phương tiện cá nhân (lũy kế ca bệnh người về từ vùng dịch là 845 ca) và 22 ca ghi nhận trong khu phong tỏa, cách ly tập trung, cách ly tại nhà và trong bệnh viện.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 1.563 trường hợp mắc Covid-19, có 734 người điều trị khỏi, 97 người tái dương tính và 12 người tử vong.