https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-114-ca-duong-tinh-covid-19-trong-ngay-post1390673.html
Cà Mau Ghi nhận 114 ca dương tính Covid-19 trong ngày 
Tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, ngày 13.10, tỉnh ghi nhận 114 ca dương tính với Covid-19. Đây là số ca mắc trong ngày cao nhất từ đầu dịch đến nay ở tỉnh.Trong số ca mắc mới, có 106 ca là người từ vùng dịch về bằng phương tiện cá nhân và được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay. Đến nay, chùm ca bệnh của những người từ các tỉnh, thành về là 442 ca.Có 8 ca ghi nhận trong tỉnh, gồm: 2 ca liên quan chùm ca bệnh ở chợ P.6 và đang cách ly tập trung; 2 ca trong khu phong tỏa; 3 ca cộng đồng và 1 ca đang cách ly tại nhà.Trong đợt dịch này (từ ngày 27.4 đến nay), Cà Mau ghi nhận 906 ca mắc Covid-19; có 303 ca được điều trị khỏi; 59 ca tái dương tính; 10 trường hợp tử vong vì Covid-19 và 1 người tử vong do nhồi máu não/nhiễm SARS-CoV-2. Hiện có 643 ca nhiễm Covid-19 đang được điều trị, trong đó có 2 trường hợp diễn tiến nặng.