https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-trong-cong-dong-ve-tu-cho-binh-dien-post1086639.html
Cà Mau Ca dương tính Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng về từ chợ Bình Điền
Ngày 7.7, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau xác nhận, Cà Mau có ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên. Đó là người giao nước đá ở chợ Bình Điền.Bệnh nhân là anh P.V.Th. (bệnh nhân 22348) ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình, Cà Mau.Qua điều tra dịch tễ của ngành y tế Cà Mau, trước ngày 1.7, bệnh nhân làm công việc giao nước đá cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền.Sáng 2.7, bệnh nhân cùng anh rể đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, bệnh nhân có ghé đổ xăng, ăn uống, nghỉ ngơi và khai báo y tế ở nhiều nơi.Tất cả người từ TP.HCM về các tỉnh thành phải cách ly tại nhà 7 ngày để phòng Covid-19Sau khi về đến nhà tại ấp Đầu Nai, bệnh nhân có tiếp xúc 6 người (mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con). Đến 14 giờ cùng ngày, bệnh nhân ra Trạm Y tế xã Tân Phú khai báo y tế và được ra quyết định cách ly tại nhà.Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với 1 nhân viên của Trạm Y tế. Đến khoảng 8 giờ sáng 5.7, bệnh nhân nhận được tin người làm chung có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 nên gọi điện báo cho Trạm Y tế. Sau đó bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ huy quân sự H.Trần Văn Thời.Lúc 21 giờ ngày 6.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau thông báo trả kết quả xét nghiệm của bệnh nhân là dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân hiện tại đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trần Văn Thời." Đây là ca cộng đồng đầu tiên của ở Cà Mau, ca này có tiếp xúc một số người. Nhưng ca này đã được cách ly y tế tại nhà nên mức độ nguy hiểm không như những ca cộng đồng khác vì đã được kiểm soát ngày từ đầu. Liên quan đến bệnh nhân này, có 9 F1 đã đưa đi cách ly tập trung và 9 F2"- ông Dũng thông tin.Ông Dũng cũng giải thích vì sao bệnh nhân sau đó, được đưa đi cách ly y tế tập trung: "Do trong quá trình theo dõi dịch tễ ở TP.HCM ban đầu là cách ly y tế tại nhà, sau đó là cách ly tập trung nên ra quyết định cách ly tập trung đối với bệnh nhân P.V.Th".Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnSáng 7.7, ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau đã họp khẩn sau khi tỉnh này ghi nhận ca dương tính Covid-19 đầu tiên.