https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-benh-vien-da-chien-so-5-tiep-nhan-benh-nhan-covid-19-tu-ngay-21-10-post1393070.html
Cà Mau Bệnh viện dã chiến số 5 tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 từ ngày 21.10
Ngày 20.10, ông Trần Quang Khóa, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết từ ngày 21.10, Bệnh viện dã chiến tại Khu thương mại Cửu Long Plaza Cà Mau (Bệnh viện dã chiến số 5) bắt đầu nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện dã chiến số 5 nằm trên đường Trần Hưng Đạo, P.5, TP.Cà Mau, quy mô 350 giường bệnh, dự phòng mở rộng lên 500 giường. Bệnh viện có nhiệm vụ tiếp nhận, theo dõi, thăm khám và điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao Giám đốc Sở Y tế thành lập bộ máy, phân công nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và chuẩn bị trang thiết bị, vật tư y tế đảm bảo hoạt động của bệnh viện. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan khảo sát xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất, lắp đặt hệ thống camera, đường truyền internet, đảm bảo các điều kiện làm việc của bệnh viện.Trong ngày 20.10, Cà Mau ghi nhận 45 ca dương tính Covid-19, trong đó 34 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân (lũy kế 717 ca) và 11 ca ghi nhận trong tỉnh (8 ca trong khu cách ly, 1 ca cách ly hộ gia đình, 1 ca ở Bệnh viện Đa khoa Cà Mau và 1 ca cộng đồng).