https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-xu-ly-nghiem-nguoi-di-vao-tinh-bang-duong-mon-loi-mo-giua-dich-covid-19-post1097882.html
Cà Mau Xử lý nghiêm người đi vào tỉnh bằng đường mòn, lối mở giữa dịch Covid-19
Ngày 7.8, ông Lâm Văn Bi, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đã ký ban hành văn bản về việc phối hợp, quản lý địa bàn giáp ranh, xử lý nghiêm các trường hợp đi vào tỉnh bằng đường mòn, lối mở.Theo đó, Cà Mau có nhiều đơn vị hành chính cấp xã giáp ranh với địa bàn các tỉnh Bạc Liêu, Kiên Giang, có nhiều đường mòn, lối mở, rất phức tạp; một bộ phận người dân lợi dụng các đường mòn, lối tắt - bờ ruộng, bờ vuông để về Cà Mau. Thời gian qua, lực lượng làm nhiệm vụ đã phát hiện, xử lý 7 trường hợp đi đường mòn, lối mở - bờ ruộng, bờ vuông, trốn tránh các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19. Đây là một trong những nguy cơ làm phát sinh lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại địa bàn tỉnh.Do đó, UBND tỉnh chỉ đạo UBND các huyện Đầm Dơi, U Minh, Thới Bình và TP.Cà Mau chỉ đạo Chủ tịch UBND xã (giáp ranh giữa Cà Mau và Bạc Liêu, giữa Cà Mau và Kiên Giang) thành lập tổ công tác. Tổ này do một lãnh đạo xã làm tổ trưởng; chỉ đạo lực lượng phối hợp UBND xã giáp ranh với tỉnh bạn, tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành, thực hiện đúng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Phát động phong trào toàn dân phát hiện người đi “đường mòn, lối tắt - bờ ruộng, bờ vuông” từ Bạc Liêu - Kiên Giang về/đến Cà Mau và ngược lại và xử lý nghiêm.Bố trí lực lượng phối hợp các tổ công tác của lực lượng Công an tỉnh, Công an huyện, thành phố tuần tra, kiểm soát nghiêm ngặt, kịp thời phát hiện các trường hợp đi đường mòn, lối mở vào địa bàn tỉnh Cà Mau.UBND tỉnh Cà Mau, cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện, cấp xã xử lý nghiêm các trường hợp đi đường mòn, lối tắt - bờ ruộng, bờ vuông, trốn tránh kiểm soát... khẩn trương điều tra, xác minh, làm rõ, củng cố chứng cứ, nếu đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì xử lý để răn đe, nếu vi phạm hành chính thì xem xét xử lý tình tiết tăng nặng, theo quy định pháp luật.