https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khong-dong-y-tiem-vac-xin-covid-19-thi-phai-han-che-toi-da-di-chuyen-post1416980.html
Cà Mau Không đồng ý tiêm vắc xin Covid-19 thì phải hạn chế tối đa di chuyển
Ngày 31.12, Văn phòng Tỉnh ủy Cà Mau cho biết ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh này, yêu cầu những người không đồng ý tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải cam kết hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại, tiếp xúc với người bên ngoài và không tham gia các hoạt động nơi công cộng, tập trung đông người.Trước đó, tại hội nghị trực tuyến (3 cấp) về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, ông Hải đánh giá, thời gian gần đây, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp hơn, số ca mắc mới tăng nhanh, số bệnh nhân nặng, số ca tử vong nhiều hơn. Qua phân tích, số bệnh nhân tăng nặng chủ yếu là những người có nguy cơ cao (người cao tuổi, người có bệnh nền), hầu hết là người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Tính đến ngày 30.12, Cà Mau có 168 ca nhiễm Covid-19 tử vong, trong đó: đã tiêm 2 mũi 39 ca, chiếm 23,2%; đã tiêm 1 mũi 22 ca, chiếm 13,1%; chưa tiêm vắc xin 107 ca chiếm 63,7%.Ông Hải cho rằng, nguyên nhân chủ yếu khiến tình hình dịch bệnh tăng cao là do ý thức chủ quan, lơ là của một bộ phận không nhỏ người dân, kể cả cán bộ, đảng viên. Công tác kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm có lúc, có nơi chưa chặt chẽ, kịp thời, còn buông lỏng. Mặc khác, các hoạt động sản xuất, kinh doanh, đi lại của người dân dần trở lại bình thường làm cho dịch bệnh khó kiểm soát.Ông Hải cũng chỉ đạo, tăng cường, tập trung rà soát, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân từ 12 tuổi trở lên.Đối với người không đồng ý tiêm vắc xin phòng Covid-19, phải cam kết hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại, tiếp xúc với người bên ngoài và không tham gia các hoạt động nơi công cộng, tập trung đông người. Nếu bị nhiễm vi rút Covid-19 sẽ không được hỗ trợ chi phí điều trị (trừ trường hợp thuộc đối tượng chống chỉ định tiêm theo hướng dẫn của Bộ Y tế, trẻ em chưa đến tuổi tiêm); xử lý nghiêm đối tượng vận động, cản trở người khác tiêm vắc xin theo quy định.Ngoài ra, ông Nguyễn Tiến Hải cũng chỉ đạo dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, khi dịch bệnh còn tăng như hiện nay thì dừng tất cả các hoạt động tập trung đông người, hoạt động thường niên. Dừng tổ chức các đoàn đi thăm viếng các nơi hoặc có đi thì hạn chế số lượng người; trong đó tổ chức đoàn thăm chúc tết lực lượng tuyến đầu, quan tâm chăm lo, thăm hỏi các gia đình khó khăn có người thân chết do Covid-19.Tính đến ngày 31.12, tỉnh Cà Mau có 918.698 (hơn 99,21%) người 12 tuổi trở lên đã tiêm vắc xin Covid-19 đủ 2 mũi; tiêm bổ sung 39.087 người, tiêm nhắc 53.338 người.