https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-chua-thi-cong-duoc-benh-vien-da-chien-so-5-dieu-tri-covid-19-post1107435.html
Cà Mau Chưa thi công được bệnh viện dã chiến số 5 điều trị Covid-19 
Ngày 1.9, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Ban quản lý dự án (QLDA) công trình xây dựng tỉnh Cà Mau đã có văn bản hỏa tốc gửi UBND tỉnh nêu những khó khăn hiện tại nên việc thi công Bệnh viện dã chiến số 5 chưa thể thực hiện được.Theo Ban QLDA công trình xây dựng tỉnh Cà Mau, Khu thương mại Cửu Long Plaza (P.5, TP.Cà Mau) do Tổng công ty phân bón và hóa chất dầu khí - CTCP quản lý.Hiện đơn vị chủ quản chưa có ý kiến thống nhất nên chưa tiến hành bàn giao hiện trạng, tài sản hiện hữu để có thể thực hiện công tác cải tạo, sửa chữa. Đồng thời chưa có sự đồng ý của đơn vị quản lý tòa nhà nên chưa thể khảo sát, đánh giá các thiết bị kỹ thuật còn hoạt động hay hư hỏng.Còn về mặt bằng các tầng, để bố trí sử dụng cho phù hợp, đảm bảo quy trình thu dung, điều trị bệnh Covid-19, theo Ban QLDA công trình xây dựng tỉnh thì Sở Xây dựng chủ trì làm việc thống nhất với Sở Y tế. Với khối lượng công việc tương đối nhiều, trải dài trên quy mô rộng, do các phòng bệnh không sử dụng điều hòa không khí nên cần phải cắt nhiều vị trí mảng kiếng lớn, ô tường để lấy gió thông thoáng... nên sẽ mất nhiều thời gian.Do đó, Ban QLDA đề nghị tỉnh Cà Mau sớm làm việc với Tổng công ty phân bón và hóa chất dầu khí - CTCP về việc bàn giao tòa nhà để cải tạo, sửa chữa. Sở Xây dựng sớm làm việc với Sở Y tế về thống nhất phương án bố trí mặt bằng các tầng, các hệ thống kỹ thuật... cho phù hợp quy trình thu dung, điều trị bệnh Covid-19.Sau khi tiếp nhận báo cáo của Ban QLDA công trình xây dựng, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau có văn bản chỉ đạo các đơn vị có liên quan rà soát, thực hiện nội dung yêu cầu của Ban QLDA. Trường hợp vướng mắc, vượt thẩm quyền, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo thực hiện.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhư Thanh Niên đã thông tin, ngày 29.8, UBND tỉnh Cà Mau có quyết định ban hành lệnh xây dựng công trình khẩn cấp phục vụ phòng, chống dịch Covid-19, cải tạo sửa chữa Bệnh viện dã chiến số 5. Bệnh viện dã chiến số 5 đặt tại Khu thương mại Cửu Long Plaza, thời gian hoàn thành trong vòng 14 ngày, do Ban QLDA công trình xây dựng tỉnh Cà Mau làm chủ đầu tư với kinh phí dự kiến 4 tỉ đồng. Mục tiêu là khẩn cấp phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.