https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-tang-cuong-cach-ly-f1-tai-nha-de-phong-chong-dich-covid-19-post1117393.html
Cà Mau Tăng cường cách ly F1 tại nhà để phòng, chống dịch Covid-19 
Ngày 1.10, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản chấn chỉnh, chỉ đạo tăng cường thực hiện cách ly y tế F1 tại nhà để phòng, chống dịch Covid-19.Theo UBND tỉnh Cà Mau, qua rà soát, một số địa phương trong tỉnh chưa tích cực triển khai thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà theo chủ trương của Chủ tịch UBND tỉnh. Để chấn chỉnh việc này, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND các địa phương khẩn trương chỉ đạo quyết liệt triển khai thực hiện tại địa phương. Trong đó, tăng cường kiểm tra điều kiện, các yêu cầu cơ sở vật chất cách ly y tế F1 tại nhà; trường hợp sau khi kiểm tra, người được cách ly y tế có nhà ở, căn hộ, khu dân cư có phòng ở riêng phải ưu tiên thực hiện cách ly y tế tại nhà theo quy định; trường hợp không có phòng riêng thực hiện cách ly y tế cả hộ.Đồng thời, UBND tỉnh Cà Mau thống nhất sử dụng các khu cách ly y tế tập trung tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh và Trường cao đẳng Cộng đồng để thực hiện cách ly tạm thời nhằm sàng lọc, kiểm tra điều kiện, cơ sở vật chất của người được cách ly y tế để điều phối cách ly y tế đảm bảo phù hợp theo quy định.Ngày 1.10: Cả nước 6.957 ca Covid-19, 27.250 ca khỏi | TP.HCM 3.670 caCùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau, biết trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 2 ca dương tính với Covid-19 mới. Trong đó có 1 ca liên quan đến F0 được ghi nhận trước đó và đang thực hiện cách ly tập trung và 1 ca về từ Long An được đưa đi cách ly tập trung ngay tại trường Nguyễn Việt Khá.Tỉnh cũng ghi nhận 1 bệnh nhân Covid-19 tử vong, là bệnh nhân N.T.G (nữ, 57 tuổi, ngụ xã Thạnh Phú, H.Cái Nước, Cà Mau). Chẩn đoán nguyên tử vong là suy hô hấp/viêm phổi nặng do nhiễm Covid-19 biến chứng ARDS mức độ nặng - nhiễm trùng huyết/nhồi máu não/đái tháo đường type 2/suy kiệt.