https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-van-hanh-tong-dai-1022-cung-cap-thong-tin-phong-chong-dich-covid-19-post1391382.html
Cà Mau Vận hành tổng đài 1022 cung cấp thông tin phòng, chống dịch Covid-19 
Ngày 15.10, tin từ Sở TT-TT tỉnh Cà Mau cho biết, để đảm bảo tiếp nhận thông tin, giải đáp kiến nghị, phản ánh kịp thời của người dân và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, đồng thời phục vụ thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này đưa vào vận hành tổng đài dịch vụ công 1022 (tổng đài 1022). Tổng đài 1022 sẽ chính thức vận hành trên hệ thống từ 7 giờ ngày 18.10.Để tương tác, người dân, doanh nghiệp có thể gọi 0290.1022. Sau đó, ấn phím 1 để phản ánh nội dung thực hiện chính sách hỗ trợ cho người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Ấn phím 2 để phản ánh về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ấn phím 3 để được hỗ trợ nội dung tư vấn sức khỏe, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, có nhiều thông tin phản ánh việc giải quyết thủ tục người về qua các chốt, trạm còn chậm, để người dân chờ đợi lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Giám đốc Sở Y tế khẩn trương chỉ đạo các chốt, trạm kiểm soát thực hiện thật nhanh công tác giải quyết các thủ tục cho người dân vào địa bàn tỉnh theo quy định.Thực hiện phân luồng riêng biệt (treo bảng phân luồng lối đi) cho từng nhóm đối tượng (để đảm bảo xử lý nhanh và chống lây nhiễm chéo).Một là nhóm đối tượng đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 (có chứng nhận tiêm chủng đủ 2 liều hoặc có xác nhận trên phần mềm PC-Covid), hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 (có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương) có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 còn hạn trong 72 giờ, hoặc có kết quả test nhanh mẫu đơn âm tính tại chốt, trạm kiểm soát tỉnh. Hai là nhóm đối tượng chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 liều vắc-xin. Trên cơ sở đó để sàng lọc, phân loại, khai báo y tế...; khẩn trương sắp xếp, hướng dẫn việc thực hiện theo dõi sức khỏe, cách ly y tế phòng dịch Covid-19 theo quy định.