https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-42-ca-duong-tinh-covid-19-va-1-ca-tu-vong-post1389682.html
Cà Mau Ghi nhận 42 ca dương tính Covid-19 và 1 ca tử vong 
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày 10.10, tỉnh ghi nhận thêm 42 trường hợp dương tính với Covid-19 và 1 trường hợp tử vong.Trong số ca mắc mới, có 38 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân, được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay; 1 ca là tài xế được phát hiện tại chốt kiểm soát dịch Quản lộ Phụng Hiệp và được cách ly ngay; 3 ca là nhân viên y tế đến Bệnh viện đa khoa Đầm Dơi.Bệnh nhân Covid-19 tử vong trong ngày là Đ.Q.S (86 tuổi, ngụ P.4, TP.Cà Mau), chẩn đoán tử vong do viêm phổi do nhiễm Covid-19/ ARDS/ hô hấp/suy kiệt tuổi già.Từ ngày 27.4 đến nay, Cà Mau ghi nhận 672 trường hợp mắc Covid-19; có 268 người điều trị khỏi; 41 người tái dương tính và 10 người tử vong. Toàn tỉnh hiện có 14.754 người cách ly tập trung.Về trang thiết bị điều trị Covid-19, Cà Mau hiện có 152 máy thở; 48 monitor theo dõi bệnh nhân; 369 máy đo độ bảo hòa ô xy kẹp tay; 500 nhiệt kế, 60 máy tạo ô xy khí trời và 2 máy thở HSNC. Trang thiết bị xét nghiệm có 5 máy RT-PCR và 3 máy tách chiết 96 mẫu/lần chạy, 1 máy 12 mẫu/ lần chạy. Tổng công suất tối đa khoảng 4.000 mẫu/ 24 giờ, với công suất này chỉ đáp ứng yêu cầu tầm soát trong thời điểm dịch hiện nay trên địa bàn tỉnh Cà Mau.