https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nghi-cac-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-nguoi-cach-ly-tai-nha-sau-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-post1103417.html
Cà Mau Nghi các ca nhiễm Covid-19 liên quan người cách ly tại nhà sau thời gian cách ly tập trung
Sau khi phát hiện 2 ca dương tính với Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung và trở về nơi cư trú tiếp tục cách ly tại nhà, ngày 21.8, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đã ký văn bản hỏa tốc về việc cách ly y tế và thực hiện một số biện pháp bổ sung trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, thời gian qua, việc thực hiện cách ly y tế trên địa bàn tỉnh được thực hiện chặt chẽ, kịp thời đúng quy định. Tuy nhiên, ngày 20.8, tại xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi phát hiện 6 ca nhiễm Covid-19, nguồn lây nghi ngờ từ người đang theo dõi sức khỏe tại gia đình (khi đã hoàn thành cách ly tại khu cách ly tập trung 14 ngày).Để kịp thời ngăn chặn, kiểm soát và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành tỉnh, các huyện, thành phố cần triển khai xét nghiệm ngay đối với tất cả các trường hợp đã hoàn thành cách ly trở về gia đình; trong vòng 14 ngày cách ly thêm tại nhà phải xét nghiệm Covid-19 hai lần.Đối với cách ly tập trung những người từ vùng dịch trở về, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu những người có điều kiện để cách ly tại khách sạn (do tỉnh thành lập khu cách ly tập trung) thì phải chịu toàn bộ chi phí khi cách ly tại khách sạn (ăn uống, chi phí phòng và dịch vụ...).Trường hợp những người có nhu cầu cách ly tại hộ gia đình, thì phải có đơn yêu cầu gửi đến UBND các huyện, TP.Cà Mau để kiểm tra nơi ở hộ gia đình cách ly có đảm bảo đủ các điều kiện về cách ly hộ (nhà phải riêng biệt, không cập vách hộ khác, điều kiện đảm bảo về y tế...) và người được cách ly tại hộ phải có hiểu biết, nhận thức tốt các quy định phòng, chống dịch; thời gian cách ly 28 ngày và được thực hiện xét nghiệm 4 lần.