https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-moi-trong-ngay-309-post1117042.html
Cà Mau Không ghi nhận ca dương tính Covid-19 mới trong ngày 30.9
Ngày 30.9, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. Hiện tỉnh còn 5 khu vực phong tỏa cách ly y tế, gồm: khu khóm 1, khóm 2, khóm 3, khóm 5, P.4 TP.Cà Mau; khóm 2, khóm 3, khóm 5, P.9, TP.Cà Mau; khóm 6, P.9, TP.Cà Mau; ấp Mỹ Điền (xã Đông Thới, H.Cái Nước); ấp Hiệp Hòa, xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi.Ngày 30.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrước đó, nhằm chủ động trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Sở Y tế Cà Mau đã xây dựng phương án tiếp nhận, điều trị 1.000 trường hợp nhiễm Covid-19.Trong phương án, Sở Y tế cho biết tỉnh có 15 bệnh viện và trung tâm y tế huyện được phân công điều trị bệnh nhân Covid-19, với 836 bác sĩ và 1.531 điều dưỡng. Trong đó, có 2 bệnh viện tư nhân với tổng số 790 giường bệnh. Ngoài ra, tỉnh cũng đã bố trí 40 giường hồi sức để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau và Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau (mỗi bệnh viện 20 giường). Ngành y tế của tỉnh có 88 máy thở chức năng cao, 42 máy thở không xâm nhập và HFNC và 6 máy lọc máu liên tục.Theo phương án của Sở Y tế, tỉnh Cà Mau sẽ điều trị bệnh nhân Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng. Tầng 1 điều trị bệnh nhân nhẹ, không triệu chứng, với 800 ca bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Bệnh viện Y học cổ truyền), Bệnh viện dã chiến số 3 (Bệnh viện Lao - Bệnh phổi), Bệnh viện dã chiến số 4 (Bệnh viện Quân Dân y); thành lập thêm Bệnh viện dã chiến số 5 (tòa nhà Cửu Long Plaza) 600 giường hoặc mở rộng thêm 200 - 250 giường tại Bệnh viện Lao - Bệnh phổi. Một số trường hợp F0 không triệu chứng được cách ly, theo dõi, chăm sóc tại nhà (khoảng 200 người).Tầng 2 điều trị bệnh nhân có triệu chứng hoặc có bệnh nền nặng, với 170 ca bệnh. Các bệnh viện tiếp nhận điều trị gồm: Chuyển đổi khu nhà 150 giường tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau thành đơn vị điều trị tầng 2; Bệnh viện Sản - Nhi, Bệnh viện Lao - Bệnh phổi.Riêng tầng 3 điều trị các bệnh nhân nặng cần hồi sức chuyên sâu, các ca có diễn biến phức tạp, với 30 ca bệnh Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau và Bệnh viện Sản - Nhi.