https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-cho-so-y-te-muon-may-xet-nghiem-covid-19-cua-doanh-nghiep-post1107391.html
Cà Mau Cho Sở Y tế mượn máy xét nghiệm Covid-19 của doanh nghiệp
Ngày 1.9, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh này đã có chủ trương đồng ý cho Sở Y tế mượn máy xét nghiệm Covid-19 của doanh nghiệp.Trước đó, ngày 26.8, Sở Y tế Cà Mau có tờ trình gửi UBND tỉnh cho rằng tình hình dịch Covid-19 hiện nay tại tỉnh đang diễn biến phức tạp, số ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng ngày càng tăng, chưa có dấu hiệu giảm.Trong tình hình như vậy, Sở Y tế nhận được văn bản của Công ty TNHH thương mại và công nghệ Hồng Phát (Công ty Hồng Phát) về việc cho mượn máy xét nghiệm Covid-19. Qua làm việc, Công ty Hồng Phát thống nhất cho Sở Y tế mượn 1 hệ thống máy xét nghiệm RT-PCR xét nghiệm Covid-19, công suất tương đương 1.000 mẫu đơn/ngày (1 máy tách chiết và tinh sạch DNA/RNA và protein tự động 96 mẫu; 1 máy Realtime PCR). Thời gian cho mượn tối thiểu 24 tháng.Đơn vị sử dụng máy xét nghiệm sẽ mua hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm, vật tư y tế do công ty cung cấp. Về hóa chất, sinh phẩm và vật tư kèm theo hệ thống thiết bị xét nghiệm, công ty cung cấp theo danh mục được Bộ Y tế cho phép và giá vật tư, hóa chất xét nghiệm theo giá công bố trên cổng thông tin của Bộ Y tế.Ngày 1.9: Cả nước 11.434 ca Covid-19, 9.862 ca khỏi | TP.HCM 5.368 ca | Bình Dương 3.440 caSau khi xem xét nội dung trình của Sở Y tế và trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, để kịp thời nâng công suất xét nghiệm, đáp ứng nhu cầu sàng lọc, tách F0 ra khỏi cộng đồng, UBND tỉnh Cà Mau thống nhất chủ trương cho Sở Y tế mượn máy xét nghiệm của Công ty Hồng Phát.