https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-tim-nguoi-chay-xe-om-cho-ca-duong-tinh-covid-19-di-khai-bao-y-te-post1089687.html
Cà Mau Tìm người chạy xe ôm chở ca dương tính Covid-19 đi khai báo y tế 
Ngày 15.7, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Cà Mau, tỉnh này ghi nhận thêm 1 ca dương tính với Covid-19 về từ tỉnh Bình Dương.Đó là bệnh nhân (BN) L.V.T (38 tuổi, ngụ ấp 20 xã Nguyễn Phích, H.U Minh), được ghi nhận dương tính trong khu cách ly tập trung.Theo điều tra dịch tễ, vào khoảng 21 giờ 30 ngày 4.7, BN LV.T (tạm trú khu phố Ông Đông, P.Tân Hiệp, TX Tân Uyên, Bình Dương) đi xe 16 chỗ từ Bình Dương về Cần Thơ, trên xe có 9 người (không nhớ số xe).Khoảng 4 giờ 30 ngày 5.7, xe đến bến xe Cần Thơ. BN T. khai báo y tế tại chốt, test nhanh âm tính và được yêu cầu cách ly tại địa phương.Gần 30 phút sau, BN T. bắt xe BS 65F1 - 000.81 từ Cần Thơ về Cà Mau, có 2 khách xuống đoạn Sóc Trăng và 1 người xuống đoạn Giá Rai. Đến khoảng 8 giờ 52, BN LV.T xuống bến xe Cà Mau, trên xe còn tài xế và phụ xe.Đến 9 giờ cùng ngày, BN L.V.T bắt xe ôm trước cổng bến xe đi đến Trung Trung tâm Y tế H.U Minh khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm lần đầu, BN L.V.T âm tính với Covid-19.Khoảng 14 giờ ngày 9.7, ông T. bị sốt, nhức đầu nên được chuyển về Trung tâm y tế H.U Minh cách ly điều trị. Đến khuya 14.7, BN có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Người mắc Covid-19 cần điều kiện gì để xuất viện vào ngày thứ 10?Hiện, ngành chức năng truy tìm 3 người đi cùng chuyến xe với ông T. từ Cần Thơ về Cà Mau và người chạy xe ôm tại bến xe Cà Mau chở BN L.V.T đi khai báo y tế.Đồng thời, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau, cũng ra thông báo tìm người từng đến Trung tâm y tế H.U Minh khung giờ từ 9 giờ đến 9 giờ 30 ngày 5.7 để hướng dẫn phòng dịch Covid-19.