https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-dua-gion-gui-phieu-gia-ghi-minh-duong-tinh-covid-19-hoa-ra-duong-tinh-that-post1108368.html
Cà Mau Đùa giỡn gửi phiếu giả ghi mình dương tính Covid-19, hóa ra dương tính thật
Chiều tối 4.9, tin từ Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi thêm nhận 6 ca dương tính với Covid-19, trong đó có hai mẹ con tài xế đã hoàn thành cách ly tập trung, đang thực hiện cách ly tại nhà, là bệnh nhân H.M.G.( 31 tuổi, tài xế) và mẹ là N.T.K (60 tuổi, cùng ngụ xã Tân Hưng Tây, H.Phú Tân, Cà Mau). Các ca còn lại được ghi nhận ở trong khu cách ly Trung tâm Chính trị H.Phú Tân và khu cách ly Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Cà Mau.Các F1 đi cách ly y tế tập trung ở Trường cao đẳng cộng đồng Cà Mau Gia BáchTrước đó, ngày 14.8, bệnh nhân G. lái xe chở khách từ xã Tân Hưng Tây đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và quay về địa phương, được chuyển cách ly tập trung ngay. Ngày 29.8, bệnh nhân G. hoàn thành cách ly tập trung, chuyển về cách ly tại nhà. Đến ngày 4.9, tài xế này và mẹ ruột dương tính với Covid-19.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhBệnh nhân G. chính là người vào ngày 8.7 vừa qua đi xét nghiệm Covid-19 ở Cần Thơ và có kết quả âm tính. Sau đó G. gửi phiếu xét nghiệm qua tài khoản Zalo thông báo trong nhóm cho các tài xế xe taxi chạy chung nhóm biết. Đến tối cùng ngày, G. mở Zalo ra xem thì có người trong nhóm gửi hình ảnh phiếu xét nghiệm mang tên mình nhưng kết quả đã bị chỉnh sửa lại thành dương tính với Covid-19, kèm nội dung phong tỏa Bệnh viện Sản - Nhi, phong tỏa toàn tỉnh Cà Mau.G. liền tải hình ảnh phiếu xét nghiệm đã bị chỉnh sửa "dương tính với Covid-19" về máy và gửi qua Zalo cho một đồng nghiệp với mục đích đùa giỡn. Sau đó, đồng nghiệp này tiếp tục chia sẻ hình ảnh phiếu xét nghiệm cho một số người khác để cảnh giác. G. bị Sở TT-TT tỉnh Cà Mau xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng do cung cấp thông tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân.