https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-da-tim-duoc-benh-nhan-covid-19-la-nghi-can-trom-cap-tron-vien-post1103469.html
Cà Mau Đã tìm được bệnh nhân Covid-19 là nghi can trộm cắp trốn viện
Liên quan bệnh nhân Covid-19 là nghi can trộm cắp trốn viện, chiều 21.8, một lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau xác nhận với PV Thanh Niên, cơ quan chức năng đã tìm được bệnh nhân này và đưa trở lại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Cà Mau để tiếp tục điều trị bệnh.Sau khi trốn khỏi khu cách ly điều trị Covid-19 ở BVĐK Cà Mau, bệnh nhân này đi bộ về xã Hồ Thị Kỷ, H.Thới Bình (Cà Mau) thì bị lực lượng Công an H.Thới Bình phát hiện bắt giữ, đưa trở lại bệnh viện.Đại tá Nguyễn Hồng Quân, Trưởng công an H.Thới Bình, nói: "Khi tiếp nhận thông tin bệnh nhân trốn viện, chúng tôi phán đoán người này sẽ đi về nhà ở xã Tân Lộc Bắc, H.Thới Bình. Tuy nhiên, bệnh nhân không về đó mà đi về xã Hồ Thị Kỷ, nơi này cũng có nhiều người quen của bệnh nhân sinh sống".Được biết, khi bị lực lượng công an phát hiện, bệnh nhân này còn đi ngoài đường, chưa ghé vào nhà người thân.Bản tin Covid-19 ngày 21.8: Cả nước kỷ lục công bố 13.439 ca một ngày | TP.HCM ra quy định giãn cách tối đaNhư Thanh Niên thông tin, khoảng 12 giờ 45 cùng ngày, khu cách ly điều trị ở Khoa truyền nhiễm Bệnh viện đa khoa Cà Mau phát hiện bệnh nhân Covid-19 trong khu điều trị cách ly trốn viện. Đó là bệnh nhân L.M.Đ. (30 tuổi, ngụ ấp 7, ngụ xã Tân Lộc Bắc, H.Thới Bình, Cà Mau), nhập viện ngày 13.8, do BVĐK Cái Nước chuyển đến.Trước đó, lúc 3 giờ ngày 13.8, Đ. được chuyển bằng xe cứu thương từ TP.HCM về Cà Mau. Theo giấy xét nhận của Cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Bình (TP.HCM), Đ có hành vi trộm cắp tài sản và bị đa chấn thương do chạy trốn vào ngày 11.8. Sau đó, Đ. được người nhà bảo lãnh và thuê xe cứu thương chuyển từ TP.HCM về Cà Mau để điều trị thương tích và quản lý. Cũng trong ngày 13.8, Đ. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.