https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-hai-me-con-hoan-thanh-cach-ly-tap-trung-duong-tinh-voi-covid-19-post1103260.html
Cà Mau Hai mẹ con hoàn thành cách ly tập trung dương tính với Covid-19
Sáng 21.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với Covid-19, gồm: L.C.H. (43 tuổi), L.N.Y (5 tuổi), N.C.C. (12 tuổi) và L.V.P (9 tuổi, cùng ngụ ấp Hiệp Hòa Tây, xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi, Cà Mau). Hiện 4 bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau điều trị.Trong 4 bệnh nhân trên, bệnh nhân L.C.H và L.N.Y là hai mẹ con, vừa hoàn thành cách ly tập trung, về nhà ngày 10.8 và đang trong thời gian theo dõi sức khỏe tại nhà. Bệnh nhân L.C.H là chị gái của bệnh nhân L.M.Đ được tỉnh công bố vào chiều tối 20.8. Còn bệnh nhân L.V.P, bệnh nhân N.C.C là con và cháu của bệnh nhân L.M.Đ.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8Theo điều tra dịch tễ, ngày 28.7, một nhóm người từ Đồng Nai đi xe máy về Cà Mau trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Sau đó, xe quân sự TP.HCM đưa nhóm người này từ Long An về Cà Mau. Trong đó bà L.C.H và con gái là L.N.Y được cách ly tập trung tại Trường chính trị tỉnh Cà Mau.Trong nhóm người về này, có 4 người dương tính với Covid-19 vào ngày 28.7. Những bệnh nhân đó, cùng 2 mẹ con bệnh nhân L.C.H sống chung khu nhà trọ tại nhà trọ Kim Hoa ở ấp Vĩnh Trung, xã Long Tân, H.Nhơn Trạch, Đồng Nai.Đến ngày 10.8, bệnh nhân L.C.H cùng con gái hoàn thành cách ly trở về địa phương, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày. Trong thời gian này, hằng ngày, vợ bệnh nhân L.M.Đ mang cơm và đồ dùng cá nhân cho bệnh nhân L.C.H. Đến ngày 18.8, bệnh nhân L.C.H mới gặp bệnh nhân L.M.Đ. và L.T.Đ (con của bệnh nhân L.M.Đ).Như vậy, chùm ca bệnh ở ấp Hiệp Hòa Tây, xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi liên quan đến 2 mẹ con bệnh nhân hoàn thành cách ly tập trung hiện có 6 bệnh nhân dương tính với Covid-19.Cơ quan chức năng đã truy vết được 49 F1, 141 F2 và 105 F3. Đồng thời, khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 gộp các hộ gia đình tại khu phong tỏa và khu vực xung quanh.