https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-chan-chinh-hoat-dong-phong-dich-covid-19-tai-cac-khu-cach-ly-tap-trung-post1390690.html
Cà Mau Chấn chỉnh hoạt động phòng dịch Covid-19 tại các khu cách ly tập trung
Theo đó, qua nắm thông tin phản ánh, công tác phân loại, sàng lọc người được cách ly tại các khu cách ly phòng dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh được thực hiện thiếu chặt chẽ, là nguy cơ lây nhiễm chéo tại khu cách ly.Để chấn chỉnh việc này, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND các huyện, TP.Cà Mau thực hiện ngay việc sàng lọc, phân loại, sắp xếp những người về từ vùng dịch tại các khu cách ly theo từng khu vực riêng. Cần phân loại cụ thể: khu vực dành cho người được tiêm 2 mũi, khu vực dành cho người tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19, khu vực dành cho người điều trị khỏi bệnh Covid-19 và khu vực dành cho số người còn lại (khu riêng biệt, không tiếp xúc nhau).Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế khẩn trương hướng dẫn cụ thể cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các khu cách ly phải thực hiện nghiêm quy định các giải pháp an toàn về phòng, chống dịch. Đồng thời định kỳ kiểm tra sức khỏe, xét nghiệm sàng lọc, không để xảy ra sai sót, gây ra lây nhiễm cho lực lượng làm nhiệm vụ tại các khu cách ly.Trước đó, ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đã có chỉ đạo chấn chỉnh sai sót về chuyên môn nghiệp vụ trong lấy mẫu xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Nguyên do đã từng xảy ra sai sót về chuyên môn nghiệp vụ trong lấy mẫu xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau, Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau, Bệnh viện dã chiến số 2. Tiếp đến Bệnh viện đa khoa Đầm Dơi phải ngưng tiếp nhận bệnh nhân vì có ca F0 là nhân viên y tế của đơn vị.