https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-don-93-cong-dan-bi-anh-huong-covid-19-tai-tphcm-ve-que-an-toan-post1101155.html
Cà Mau Đón 93 công dân bị ảnh hưởng Covid-19 tại TP.HCM về quê an toàn
Trưa 14.8, đoàn xe đón 93 công dân Cà Mau có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang lưu trú tại TP.HCM, bị ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, đã được đón về quê an toàn.Người Cà Mau tại TP.HCM dậy từ 1 giờ sáng để về quê tránh dịch Covid-19Xe đón công dân về đến khu cách ly Trường phổ thông dân tộc nội trú Cà Mau ảnh: gia báchVề đến Cà Mau, tất cả số công dân này được đưa đi cách ly tập trung tại Trường phổ thông dân tộc nội trú Cà Mau theo quy định.Đợt đầu ưu tiên cho người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người đi khám chữa bệnh Ảnh: Gia BáchÔng Nguyễn Xuân Tình, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH Cà Mau, cho biết công dân được đón về tỉnh lần này thuộc các đối tượng: người khám bệnh, chữa bệnh chưa về được; người bệnh nặng phải trở về nhà nghỉ dưỡng; trẻ em và người nuôi dưỡng; học sinh, sinh viên; người lao động mất việc làm, không thể tiếp tục ở lại TP.HCM.Chị Vũ Thị Minh Lý bế con 12 ngày tuổi sinh ở Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM), không giấu nổi xúc động khi được về quê Ảnh: Gia BáchBản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTheo kế hoạch, việc đón người dân Cà Mau trở về tỉnh được chia thành nhiều đợt, trong đó ưu tiên cho người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người đi khám chữa bệnh.Anh Trần Tấn Đạt (ngụ xã Đất Mới, H.Năm Căn) bị sốt bại liệt từ nhỏ, không muốn phụ thuộc gia đình nên lên TP.HCM làm cho xưởng may. Đợt giãn cách phòng dịch, anh kẹt lại đây hơn 2 tháng. Anh cho biết, giờ được đón về, anh dự định sẽ ở lại quê làm thuê Ảnh: Gia BáchNgười dân có nguyện vọng trở về phải đáp ứng các điều kiện: không thuộc đối tượng F0, F1; đã được xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày hoặc được tổ chức test nhanh với Covid-19 trước khi lên xe.Anh Hồ Minh Đảm (ngụ xã Khánh An, H.U Minh) cùng cha, vợ và con được về quê. Anh cho biết, mình lên TP.HCM làm bốc vác, dịch bệnh khiến anh bị mất việc hơn 2 tháng nay Ảnh: Gia BáchChị Lâm Thị Màu (ngụ xã Phong Lạc, H.Trần Văn Thời) chia sẻ: "Tôi bệnh ung thư, hai vợ chồng đưa nhau lên Bệnh viện Ung bướu điều trị thì dịch tới, cả 2 mắc kẹt lại TP.HCM hơn 2 tháng nay. Nay được tỉnh lên đón về, tôi mừng không nói nên lời".Cháu L.N.B.N. (7 tuổi) cùng mẹ được tỉnh Cà Mau đón về quê Ảnh: Gia Bách