https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-thu-giu-90-cuon-tai-lieu-chua-benh-covid-19-phan-khoa-hoc-dua-vao-khu-cach-ly-post1396583.html
Cà Mau Thu giữ 90 cuốn tài liệu chữa bệnh Covid-19 phản khoa học đưa vào khu cách ly 
Thời gian qua, trên địa bàn TP.Cà Mau (Cà Mau) xuất hiện tài liệu hướng dẫn cách chữa bệnh Covid-19 mà không cần khám hay điều trị theo y học, chỉ cần đọc dãy số. Thậm chí số tài liệu trên "lọt" vào khu cách ly tập trung ở TP.Cà MauTheo đó, tại một số khu cách ly tập trung trên địa bàn TP.Cà Mau xuất hiện tài liệu được in sao mang tên “Chia sẻ kinh nghiệm” trong đó hướng dẫn phương pháp trị bệnh tiểu đường, bệnh gout, bệnh Covid-19 … bằng cách chỉ cần đọc các dãy số trong thời gian từ vài chục phút đến vài giờ nhiều lần trong ngày. Việc này sẽ khỏi bệnh mà không cần phải khám hay uống thuốc theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Cụ thể, theo tài liệu này hướng dẫn, để điều trị bệnh Covid-19 thì đọc dãy số 1260026… liên tục từ 60-90 phút, ngày đọc vài lần đến khi nào hết bệnh thì thôi. Còn dãy số để đọc trị bệnh gout là 4000.820…Nắm bắt vụ việc, Công an tỉnh Cà Mau đã kiểm tra, thu giữ trên 90 quyển tài liệu với nội dung trên; đồng thời phát hiện 2 phụ nữ cư ngụ tại TP.Cà Mau đã sao chép, phát tán số tài liệu trên.Hai người này cho biết, khi phát hiện trên mạng xã hội có video clip chia sẻ bài viết chữa bệnh Covid-19 bằng phương pháp mới, nên in ra rồi nhờ người phát tán vào các khu cách ly tập trung. Sau khi được giải thích đó là phương pháp chữa bệnh phản khoa học, 2 người này cam kết sẽ không tái phạm.Theo Sở Y tế Cà Mau, phương pháp trị bệnh mà chỉ cần đọc các dãy số nhiều lần trong ngày không cần phải khám bệnh, điều trị là phản khoa học, mang tính mê tín, dị đoan. Người dân không được làm theo phương pháp này. Đồng thời, cũng khuyến cáo người dân cảnh giác, không làm theo tài liệu chữa bệnh Covid-19 và những bệnh khác không được khoa học kiểm chứng, ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.