https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-chuan-bi-thanh-lap-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1095475.html
Cà Mau chuẩn bị thành lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19
Chiều tối 30.7, chỉ đạo cuộc họp với UBND tỉnh, các sở ngành tỉnh Cà Mau về dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, thống nhất thực hiện giãn cách xã hội thêm 1 tuần, đến ngày 8.8.2021.Ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau, thống nhất kéo dài giãn cách xã hội thêm 1 tuần, đến ngày 8.8.2021 Ảnh: Gia BáchTheo thông tin từ các sở, ngành, 5 ngày tới, Cà Mau sẽ phải xét nghiệm 7.000 mẫu, tuy nhiên, hiện tỉnh chỉ có 2 máy xét nghiệm PCR với công suất tối đa 1.200 mẫu/ngày. Trước tình hình này, ông Nguyễn Tiến Hải đồng ý giãn cách xã hội thêm 1 tuần.Tại cuộc họp, ông Hải cũng thông tin, tỉnh đã có phương án rước người dân Cà Mau còn bị kẹt lại tại các tỉnh đang bùng phát dịch nhưng trên nguyên tắc phải đúng đối tượng (thực sự cần thiết), đảm bảo an toàn, trật tự. Cùng với đó, tỉnh đã và tiếp tục hỗ trợ từ ngân sách, vận động hỗ trợ để giúp những người có thể đảm bảo cuộc sống, trụ lại được.Tại cuộc họp, ngành y tế đã báo cáo những thuận lợi, khó khăn trong việc chuẩn bị thành lập 4 bệnh viện dã chiến. Vấn đề này, ông Nguyễn Tiến Hải lưu ý việc chuẩn bị thành lập các bệnh viện dã chiến phụ thuộc vào công tác xét nghiệm và điều trị cho bệnh nhân; việc bố trí nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế đều phải chuẩn bị trước một bước...Trường hợp sử dụng gần khu dân cư phải tính đến khả năng lây nhiễm ra ngoài; phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, không để lây nhiễm chéo. Phải xem xét cẩn thận việc lựa chọn địa điểm xây dựng bệnh viện dã chiến, nếu chưa đảm bảo các nguyên tắc quy định thì phải lựa chọn lại. Khi chọn được điểm xây dựng bệnh viện, phải bổ sung, mua sắm trang thiết bị, thuốc men, sinh phẩm đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. Đặc biệt, phải ấn định thời gian hoàn thành, phải đảm bảo kịp thời; chuẩn bị phương án xây dựng quy mô điều trị ít nhất 500 ca cho đến 1.000 ca bệnh.Sáng 31.7: Cả nước thêm 4.060 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.503 bệnh nhânÔng Nguyễn Tiến Hải cũng giao cho Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cùng ngành y tế rà soát, chủ động trong chuẩn bố trí nhân lực, có thể huy động thêm lực lượng y tế tư nhân, tình nguyện viên, những người đã nghỉ hưu còn sức lực để tham gia phòng chống dịch; ngành y tế phải chịu trách nhiệm trên hết, trước hết về chuyên môn trong điều trị bệnh nhân Covid-19.