https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phat-nan-nhan-gui-phieu-xet-nghiem-covid-19-gia-ghi-phong-toa-toan-tinh-post1088679.html
Cà Mau Phạt 'nạn nhân' gửi phiếu xét nghiệm Covid-19 giả ghi phong tỏa toàn tỉnh
Liên quan vụ thông tin phiếu xét nghiệm Covid-19 giả có nội dung phong tỏa toàn tỉnh Cà Mau, ngày 12.7, ông Nguyễn Văn Ơn, Chánh thanh tra Sở TT-TT tỉnh Cà Mau, cho biết vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 7,5 triệu đồng đối với Hồ Minh Giác (31 tuổi, ngụ xã Tân Hưng Tây, H. Phú Tân, Cà Mau) do cung cấp thông tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân.Không chỉ lây mạnh hơn, biến thể Delta còn sinh sôi nhanh hơn trong cơ thểNhư Thanh Niên thông tin, ngày 9.7, nhiều người sử dụng mạng xã hội hoang mang, truyền nhau phiếu xét nghiệm Covid-19 của 1 người kết quả dương tính. Theo đó, nội dung phiếu kết quả xét nghiệm lan truyền trên mạng xã hội ghi người xét nghiệm là Hồ Minh Giác với kết quả dương tính với Covid-9.Đặc biệt, phía dưới phiếu kết quả xét nghiệm ghi nhiều nội dung, cụ thể: "Cà Mau cần tìm người liên quan đến ca dương tính mới bệnh nhân 47167 Hồ Minh Giác; yêu cầu khẩn trương cách ly, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần trong vòng 7 ngày; đối tượng Hồ Minh Giác đã đi rất nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người lịch trình di chuyển rất phức tạp trên địa bàn cách tỉnh miền Tây đặc biệt là tỉnh Cà Mau. Cách ly ngay Bệnh viện Sản - Nhi, phong tỏa toàn tỉnh, quán cà phê trái phép đường Lê Đại Hành, khẩn trương truy vết các các tiếp xúc F1; báo cáo về UBND tỉnh chậm nhất vào sáng ngày 9.7".Làm việc với cơ quan Công an, Hồ Minh Giáp thừa nhận mình có đi có xét nghiệm kiểm tra Covid-19 tại TP.Cần Thơ và có kết quả âm tính. Sau đó, Giáp gửi phiếu xét nghiệm trên qua tài khoản Zalo, thông báo trong nhóm cho các tài xế xe taxi chạy chung nhóm biết.Đến tối cùng ngày, Giáp mở Zalo ra xem thì có người trong nhóm gửi hình ảnh phiếu xét nghiệm mang tên Hồ Minh Giáp nhưng kết quả đã bị chỉnh sửa lại thành dương tính với Covid-19... Giáp liền tải hình ảnh phiếu xét nghiệm đã bị chỉnh sửa trên về máy và gửi qua Zalo một đồng nghiệp, với mục đích đùa giỡn. Sau đó, người này tiếp tục chia sẻ hình ảnh phiếu xét nghiệm cho một số người khác để cảnh giác.Ngoài phạt tiền, Hồ Minh Giáp còn bị buộc phải gỡ bỏ phiếu xét nghiệm thông tin sai sự thật nêu trên.