https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phong-toa-ban-kinh-500-m-noi-ca-duong-tinh-covid-19-cu-tru-post1086748.html
Cà Mau Phong tỏa bán kính 500 m nơi ca dương tính Covid-19 cư trú
Liên quan ca dương tính Covid-19 ở Cà Mau, tại cuộc họp khẩn Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh vào sáng 7.7, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, chỉ đạo phong tỏa bán kính 500 m nơi ca nhiễm Covid-19 cư trú.Trưa 7.7: TP.HCM thêm 347 ca Covid-19, vượt mốc 8.000 ca bệnhXét nghiệm PCR đối với các F ở nơi ca F0 đếnÔng Trần Hồng Quân yêu cầu: "Đối với ca F0 ở xã Tân Phú (H.Thới Bình), địa phương tiến hành phong tỏa bán kính 500 m nơi ca nhiễm thường trú, đồng thời thông báo khu vực phong tỏa cho những người dân lân cận được biết để hạn chế giao lưu, đi lại. Khi nào ổn định tình hình thì dừng".Đặc biệt, ông Quân chỉ đạo tiếp tục mở rộng truy vết, khoanh vùng một cách triệt để để xử lý; ngành y tế không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và các bệnh viện, nhất là Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời, nơi ca dương tính Covid-19 đang điều trị. Những người ở cây xăng, tiệm tạp hóa, chốt trạm, Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính có F0 đi qua cho xét nghiệm PCR, còn lại test nhanh.Ngoài ra ông Quân chỉ đạo tăng cường test nhanh tài xế, lơ xe các phương tiện vận tải. Trong đó, hết sức lưu ý việc nhiều người đi xe hợp đồng về, rồi thuê xe ôm để qua trạm. Phải quản lý chặt các tuyến xe khách, đồng thời, giao Công an tỉnh giám sát, chỉ đạo 2 chốt trạm Quản lộ Phụng Hiệp và Quốc lộ 1, thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở, chấn chỉnh, cần thiết thì điều xe chuyên chở F1 cách ly tập trung.Tìm người đến Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnhTheo điều tra dịch tễ, sau khi về đến Cà Mau, anh rể của bệnh nhân 22348 có ghé Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính (TTHC) để nộp hồ sơ thất nghiệp tại BHXH tỉnh. Lúc này, ca F0 ngồi ở quán nước mía trước cổng tòa nhà Viettel.Ông Lê Tuấn Hải, Chủ tịch UBND TP.Cà Mau, thông tin ngành chức năng đã và đang tiếp tục truy vết những người liên quan.Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, yêu cầu CDC tỉnh xác định lại việc người này khai báo y tế không trung thực khi đến làm thủ tục tại Trung tâm giải quyết TTHC tỉnh.Cùng ngày, UBND TP.Cà Mau phát đi thông báo khẩn tìm người đến giao dịch tại Trung tâm giải quyết TTHC tỉnh và quán nước mía trước cổng tòa nhà Viettel trong thời gian từ ngày 2.7 đến nay.Tất cả người từ TP.HCM về các tỉnh thành phải cách ly tại nhà 7 ngày để phòng Covid-19Như Thanh Niên thông tin, trước ngày 1.7, bệnh nhân 22348 (ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình, Cà Mau) làm công việc giao nước đá cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền. Sáng 2.7, BN cùng anh rể đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, BN có ghé đổ xăng, ăn uống, nghỉ ngơi và khai báo y tế ở nhiều nơi.Sau khi về đến nhà tại ấp Đầu Nai, BN tiếp xúc 6 người (mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con). Đến 14 giờ cùng ngày, BN ra Trạm y tế xã Tân Phú khai báo y tế và nhận quyết định cách ly tại nhà. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với 1 nhân viên của Trạm y tế.Đến khoảng 8 giờ ngày 5.7, BN nhận được tin người làm chung có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 nên gọi điện báo cho Trạm y tế. Sau đó BN được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ quân sự H.Trần Văn Thời.Lúc 21 giờ ngày 6.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau thông báo BN dương tính với Covid-19. Hiện BN hiện tại đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời.