https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-15-ca-mac-covid-19-cong-dong-co-2-cong-nhan-thuy-san-post1395021.html
Cà Mau Ghi nhận 15 ca mắc Covid-19 cộng đồng, có 2 công nhân thủy sản 
Ngày 26.10, ông Lê Văn Sử, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản chỉ đạo tăng cường kiểm tra, đôn đốc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp.Theo văn bản của UBND tỉnh Cà Mau, qua lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện công nhân công ty thủy sản dương tính với Covid-19. Để kịp thời phát hiện, xử lý, ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan tại các nhà máy, xí nghiệp trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo: Sở Y tế phối hợp UBND TP.Cà Mau chỉ đạo, hướng dẫn công ty có công nhân dương tính với Covid-19 khẩn trương xét nghiệm sàng lọc cho tất cả người lao động tại nhà máy, xí nghiệp, nhằm kịp thời phát hiện, không để dịch bệnh lây lan rộng tại nhà máy, xí nghiệp và lây lan ra cộng đồng.Đồng thời, Chủ tịch UBND TP.Cà Mau khẩn trương chỉ đạo tổ chức thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc tất cả người dân có nguy cơ cao, để nhanh chóng phát hiện các ca nhiễm ngoài cộng đồng (nếu có), qua đó khẩn trương khoanh vùng, dập dịch theo đúng quy định.Giám đốc Sở Công thương phối hợp Chủ tịch UBND các huyện, TP.Cà Mau tăng cường tuyên truyền, khuyến cáo, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tăng tần suất, tỷ lệ xét nghiệm người lao động; đồng thời thường xuyên kiểm tra, cập nhật tình hình thực hiện xét nghiệm cho người lao động tại các nhà máy, xí nghiệp để kịp thời phát hiện ca nhiễm, nhanh chóng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Cùng ngày, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 32 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, có 9 ca là người từ vùng dịch về địa phương bằng phương tiện cá nhân (lũy kế là 854 ca), 2 ca đang cách ly tại nhà, 6 ca trong bệnh viện (4 ca ở Bệnh viện đa khoa Cà Mau, 2 ca ở Bệnh viện Dã chiến số 3). Đặc biệt, có 15 ca cộng đồng, trong đó có 2 ca là công nhân công ty thủy sản.Trong ngày, tỉnh Cà Mau ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong là bệnh nhân T.V.L (88 tuổi, ngụ xã Khánh Thuận, H.U Minh). Bệnh nhân nhập viện chiều 25.10, tại Khoa cấp cứu Bệnh viện đa khoa Cà Mau. Đến 2 giờ ngày 26.10, ghi nhận dương tính với Covid-19. Đến 9 giờ 30 phút cùng ngày, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán tử vong ARDS mức độ nặng/viêm phổi do SARS COV-2/thiếu máu mức độ nặng/COPD/suy kiệt.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 1.595 ca mắc Covid-19; có 843 người điều trị khỏi; 99 người tái dương tính và 13 người tử vong. Hiện có 822 người đang điều trị, trong đó có 5 trường hợp diễn tiến nặng.