https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-mot-nam-cong-nhan-tap-doan-thuy-san-duong-tinh-voi-covid-19-post1109211.html
Cà Mau Một nam công nhân tập đoàn thủy sản dương tính với Covid-19
Ngày 7.9, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết địa phương vừa ghi nhận một trường hợp là nam công nhân của tập đoàn thủy sản có trụ sở TP.Cà Mau dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là L.M.H (27 tuổi, tạm trú nhà trọ G.T, P.8, TP.Cà Mau)Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân L.M.H làm công nhân tại tập đoàn thủy sản ở TP.Cà Mau. Buổi sáng L.M.H đến tập đoàn thủy sản làm việc, buổi trưa nghỉ tại nhà trọ G.T. Từ ngày 14 đến 21.8, bệnh nhân ở nhà mẹ ruột tại H.Đầm Dơi, có tiếp xúc 4 người. Ngày 21 - 23.8, đi làm tại tập đoàn thủy sản.Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhĐặc biệt, khoảng 15 giờ ngày 23.8, bệnh nhân T.H.N (ở nhà trọ G.T, được phát hiện dương tính Covid-19 ngày 25.8) đến cho cua vợ chồng L.M.H. Khi đó, vợ chồng bệnh nhân H. có đeo khẩu trang, còn bệnh nhân N. không đeo khẩu trang. Sau đó bệnh nhân L.M.H đi làm, đến 23 giờ cùng ngày tan ca, về phòng trọ lấy đồ, rồi đi về nhà cha vợ ở H.Trần Văn Thời.Từ ngày 24.8 đến 6.9, bệnh nhân L.M.H ở nhà cha vợ tại ấp 1/5, xã Khánh Bình, H.Trần Văn Thời, tiếp xúc 5 người tại đây. Đến ngày 6.9, bệnh nhân L.M.H đến tập đoàn thủy sản test nhanh Covid-19 và phát hiện dương tính với Covid-19. Liên quan đến bệnh nhân L.M.H, ban đầu ghi nhận có 52 F1 và 30 F2.Theo trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau, hiện bệnh nhân L.M.H đã được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị Covid-19.