https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-trao-bang-khen-16-ca-nhan-co-thanh-tich-tieu-bieu-chong-dich-covid-19-post1395280.html
Cà Mau trao bằng khen 16 cá nhân có thành tích tiêu biểu chống dịch Covid-19 
Ngày 27.10, anh Huỳnh Hảnh, Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tỉnh Cà Mau, cho biết đã đến trao bằng khen cho đoàn viên thanh niên là những cá nhân tiêu biểu trong thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Cà Mau và H.Thới Bình.Dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã trao bằng khen cho 16 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua đặc biệt “Tuổi trẻ Cà Mau đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”. Tại các nơi đến trao thưởng là chốt kiểm soát tại P. 6, Quản lộ Phụng Hiệp, TP.Cà Mau; các chốt kiểm soát trên địa bàn các xã Tân Lộc Đông, xã Trí Phải, xã Biển Bạch (H.Thới Bình).Ngoài ra, anh Huỳnh Hảnh cũng thăm hỏi, gửi lời động viên, chia sẻ những khó khăn mà các bạn đoàn viên, thanh niên ngày đêm không quản nắng mưa, nguy hiểm bám chốt làm nhiệm vụ kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19. Dịp này, Ban thường vụ Huyện đoàn H.Thới Bình cũng đã trao quà “Triệu túi an sinh” cho đoàn viên thanh niên đang làm nhiệm vụ tại các chốt trên địa bàn huyện.