https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phat-hien-mot-nu-cong-nhan-duong-tinh-covid-19-qua-kham-sang-loc-post1103477.html
Cà Mau Phát hiện một nữ công nhân dương tính Covid-19 qua khám sàng lọc
Chiều tối 21.8, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Cà Mau cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 1 ca dương tính với Covid-19 là nữ công nhân thủy sản.Cụ thể, vào sáng cùng ngày, một công ty thủy sản trên địa bàn P..1, TP.Cà Mau thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân làm việc thời vụ để hoàn thành hồ sơ xin phép hoạt động trở lại theo quy định. Kết quả test nhanh phát hiện 1 nữ công nhân dương tính với Covid-19. Đến chiều, nữ công nhân này có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là L.K.X (37 tuổi, ngụ ấp Bào Nhàn, xã Hồ Thị Kỷ, H.Thới Bình (Cà Mau).Phản ứng “cánh tay Covid-19” sau tiêm vắc xin có đáng lo ngại?Theo điều tra dịch tễ, trong vòng 14 ngày qua, bệnh nhân chỉ sinh hoạt trong nhà và đi vuông (cách khoảng 1 km ở ấp Bào Nhàn). Khoảng 2 ngày trước, bệnh nhân có sang nhà và tiếp xúc với cha mẹ ruột ở cạnh nhà bệnh nhân. Ngoài ra có tiếp xúc với anh và em trai cũng ở cạnh nhà.Ngày 18.8, có mua đồ ở tiệm hóa cách nhà 200m; ngày 19.8 có mua phân bón tại cửa hàng cách nhà 1km. Cùng ngày có vợ chồng con gái ở ấp Cái Bát, xã Hồ Thị Kỷ có đến nhà chơi. Ngày 17 - 18.8, bệnh nhân có đến công ty; ngày 19 - 20.8 được nghỉ; sáng ngày 21.8 trở lại làm việc và được thử test nhanh sàng lọc trước khi vào công ty thì phát hiện dương tính với Covid-19.Liên quan bệnh nhân L.K.X có 83 ca F1 (TP.Cà Mau 66 người, H.Thới Bình 17 người); 210 ca F2 (TP.Cà Mau 196, H.Thới Bình 14 người). Hiện, bệnh nhân được chuyển vào điều trị tại bệnh viện điều trị Covid-19 dã chiến số 2.