https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ho-tro-lao-dong-huong-tro-cap-that-nghiep-trong-mua-dich-covid-19-post1090906.html
Cà Mau hỗ trợ lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp trong mùa dịch Covid-19
Hỗ trợ lao động vượt qua khó khăn mùa dịchChị Kiều Thị Mỹ Loan (ngụ P.6, TP.Cà Mau) đến quầy số 21 ở Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh để làm thủ tục hưởng BHTN Ảnh: Gia BáchThời gian gần đây, tình hình dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng lớn đến công tác giải quyết việc làm ở Cà Mau. Theo Trung tâm dịch vụ việc làm (DVVL) tỉnh Cà Mau, từ đầu năm 2021 đến nay, đơn vị đã tiếp nhận hơn 3.600 hồ sơ đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp và trình Sở LĐ-TB-XH ra quyết định hưởng trợ cấp cho hơn 3.300 trường hợp.Khác với một số tỉnh, tỉnh Cà Mau thực hiện tiếp nhận hồ sơ đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp tại Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh. Theo Trung tâm DVVL tỉnh Cà Mau, riêng với thủ tục về bảo hiểm thất nghiệp (BHTN), trung tâm được bố trí quầy số 21 tại Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh. Tại đây, có 4 viên chức trực phụ trách giải quyết thủ tục về BHTN cho người lao động. Ở thời điểm này, trung bình mỗi ngày, trung tâm hỗ trợ giải quyết thủ tục về BHTN cho khoảng 200 người.Chị Kiều Thị Mỹ Loan (ngụ P.6, TP.Cà Mau), cho biết: “Tôi đến đây làm thủ tục nhận trợ cấp thất nghiệp, được các nhân viên hướng dẫn tận tình, chu đáo nên giao dịch rất nhanh. Tôi không ngờ thủ tục được giải quyết đơn giản, thuận lợi và nhanh chóng đến vậy”.Chia sẻ với chúng tôi, anh Nguyễn Minh Phúc (ngụ P.7, TP.Cà Mau) cho biết: “Sau khi nghỉ việc tại một công ty tư vấn báo cáo, thu nhập của tôi bị ảnh hưởng khá lớn. Trước khi nghỉ việc, với mức lương khoảng 7 triệu đồng/tháng, tôi có thể lo được cho gia đình. Thu nhập bị mất làm ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của gia đình, nên tôi đăng ký BHTN. Việc có được trợ cấp thất nghiệp sẽ hỗ trợ một phần, giúp tôi có thể vượt qua thời điểm dịch bệnh khó khăn”.Còn chị Nguyễn Hồng Thơm (ngụ xã Lương Thế Trân, H.Cái Nước) cho hay: “Trước đó, tôi làm công nhân cho công ty thủy sản trên địa bàn Cà Mau. Tôi vừa nghỉ việc hơn 1 tháng. Sau khi nghỉ việc, tôi ra ngoài buôn bán, lại ngay thời điểm dịch bệnh nên bữa được bữa không. Vì vậy, tôi quyết định đăng ký hưởng BHTN, mong rằng cuộc sống bớt khó khăn”.Anh Nguyễn Minh Phúc (ngụ P.7, TP.Cà Mau) nộp hồ sơ hưởng BHTN Ảnh: Gia BáchTăng cường giới thiệu việc làm bằng hình thức trực tuyếnTình trạng mất việc, thiếu việc làm hiện đang là áp lực cho nhiều người lao động, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Vì thế, BHTN là chính sách góp phần lớn trong việc ổn định cuộc sống cho người lao động.Để triển khai tốt chính sách BHTN, thời gian qua, Trung tâm DVVL tỉnh Cà Mau phối hợp chặt chẽ với các phòng chuyên môn liên quan của Sở LĐ-TB-XH, BHXH tỉnh để xử lý những vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách.Trao đổi với chúng tôi, bà Quách Thanh Thoảng, Giám đốc Trung tâm DVVL tỉnh Cà Mau, cho biết: “Công tác tiếp nhận hồ sơ BHTN trong thời điểm dịch bệnh cũng ảnh hưởng rất nhiều. Tuy nhiên, bằng nhiều phương pháp, Trung tâm DVVL và Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính có biện pháp vừa thực hiện nhiệm vụ chuyên môn vừa thực hiện chống dịch. Tiến tới làm sao đáp ứng tiến độ nộp hồ sơ của người lao động, đảm bảo 100% thủ tục liên quan đến BHTN không trễ hẹn theo quy định”.Theo bà Thoảng, để tạo điều kiện cho người lao động tìm được việc làm phù hợp trong điều kiện dịch bệnh, trung tâm lập ra nhiều trang thông tin để họ dễ dàng tiếp cận thông tin việc làm. Trên các thông tin việc làm, trung tâm thu thập những tư liệu về các đơn vị sử dụng lao động, khi người lao động vào truy cập và có nhu cầu sẽ liên hệ để trung tâm DVVL kết nối.Hiện tại trung tâm đang phát triển các trang thông tin trên mạng xã hội, đây là những kênh mà người lao động dễ dàng kết nối tìm việc trong thời gian tới.