https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-cho-ban-banh-mi-xoi-nhung-phai-thuc-hien-nghiem-phong-dich-covid-19-post1092055.html
Cà Mau Cho bán bánh mì, xôi... nhưng phải thực hiện nghiêm phòng dịch Covid-19
Ngày 21.7, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau có văn bản chỉ đạo các Sở, ban, ngành và UBND các huyện, TP.Cà Mau tăng cường hiệu quả hoạt động tại chốt, trạm kiểm soát người đến/ về tỉnh Cà Mau.Theo đó, UBND các huyện, TP.Cà Mau chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn triển khai yêu cầu các dịch vụ mua bán hàng rong, thức ăn đường phố được mua, bán các mặt hàng thiết yếu (bánh mì, xôi, rau, củ, quả, thức ăn...) được phép hoạt động, nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Đặc biệt, đối với các xã, phường trong nội ô TP.Cà Mau tổ chức cấp giấy đi đường (hoặc thẻ ra đường) cho các hộ dân, mỗi hộ chỉ sử dụng được 1 giấy đi đường để ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết.Đối với các thị trấn, tùy theo tình hình thực tế, nếu kiểm soát được việc thực hiện giãn cách xã hội, không tập trung đông người thì xem xét, không cấp giấy đi đường.Đối với các xã còn lại, không cần thiết cấp giấy đi đường trừ trường hợp người dân có nhu cầu đi lại ngoài phạm vi xã, huyện thì mới cấp giấy đi đường, để sử dụng cho những trường hợp thật sự cần thiết.Đối với hộ gia đình neo đơn, không thể tự đi mua sắm các mặt hàng thiết yếu, UBND xã, phường, thị trấn tổ chức phân công lực lượng hỗ trợ khi cần thiết.Tại các chợ truyền thống, nơi bán hàng mang về, xem xét, điều tiết người dân giãn cách, không tập trung đông người tại một địa điểm.Đối với các hoạt động xây dựng công trình riêng lẻ: nhà thầu phải lập danh sách người lao động, thông báo cho chính quyền cơ sở, nơi có công trình đang xây dựng để kiểm tra, kiểm soát khi cần thiết.Ngoài ra, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau chỉ đạo tạm dừng đối với hoạt động thu lãi ngân hàng định kỳ, thu tiền điện, nước, cước viễn thông... tại gia đình hoặc người nộp phải tập trung tại trụ sở các cơ quan, đơn vị để nộp; chỉ thực hiện thu lãi, phí qua môi trường mạng. Đồng thời, xem xét không tính lãi quá hạn cho người dân trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.