https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-phat-hien-trong-ngay-cao-nhat-tu-dau-dich-post1395710.html
Cà Mau Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng phát hiện trong ngày cao nhất từ đầu dịch 
Ngày 28.10, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản chỉ đạo Sở GD-ĐT và UBND các huyện, thành phố rà soát danh sách tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Theo đó, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở GD-ĐT phối hợp các địa phương tiến hành rà soát, lập danh sách tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 cho trẻ từ 16 - 17 tuổi; danh sách cho trẻ từ 12 - 15 tuổi; đặc biệt, không để sót các trẻ đang học nghề, trẻ không đi học.Cùng ngày, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 65 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, có 15 ca là người về từ vùng dịch (lũy kế 880 ca).Có 50 ca dương tính với Covid-19 được ghi nhận trong tỉnh, gồm: 2 ca đang cách ly tại nhà; 3 ca trong Bệnh viện đa khoa Cà Mau; 11 ca trong khu phong tỏa khóm 6, P.6, TP.Cà Mau. Đặc biệt, hôm nay Cà Mau ghi nhận đến 34 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, cao nhất từ khi trên địa bàn tỉnh xuất hiện ca nhiễm cộng đồng đầu tiên đến nay.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau có 1.700 trường hợp mắc Covid-19; có 1.005 người điều trị khỏi; 100 người tái dương tính và 13 trường hợp tử vong. Hiện có 766 trường hợp đang điều trị, trong đó có 6 trường hợp diễn tiến nặng