https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-thuc-hien-nhanh-xet-nghiem-covid-19-tach-f0-va-f1-ra-khoi-cong-dong-post1102191.html
Cà Mau Thực hiện nhanh xét nghiệm Covid-19, tách F0 và F1 ra khỏi cộng đồng
Ngày 17.8, ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau, chủ trì cuộc họp trực tuyến để phân công nhiệm vụ, cho ý kiến chỉ đạo về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau yêu cầu phải thực hiện nhanh việc xét nghiệm, tách F0 và F1 ra khỏi cộng đồng Ảnh: CTVTheo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau, tính từ ngày 27.4 đến ngày 17.8, trên địa bàn tỉnh có 65 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 1 bệnh nhân tử vong, 26 trường hợp đã được điều trị khỏi và 38 bệnh nhân đang được điều trị.Đối với công tác xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, tổng số người lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 13.8 đến ngày 16.8 là 12.643 người. Kết quả 12.640 người âm tính với Covid-19, 3 mẫu dương tính trong khu vực đã được phong tỏa.Để tăng cường lực lượng ngăn chặn người từ tỉnh ngoài vào, Cà Mau sẽ bố trí thêm 30 chốt kiểm soát, nâng tổng số các chốt kiểm soát trên địa bàn toàn tỉnh lên 92 chốt. Trong 30 chốt mới, có 10 chốt đường bộ, 9 chốt đường thủy và 11 chốt tại các sông, kênh thông ra biển.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngÔng Nguyễn Tiến Hải cho rằng thời gian tới, cần tập trung thực hiện 3 mũi giáp công theo chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy với tinh thần “thần tốc”, huy động mọi nhân lực, nguồn lực trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Đồng thời, ông Nguyễn Tiến Hải cũng yêu cầu các địa phương và lực lượng chức năng tiếp tục làm chặt khâu bảo vệ vùng giáp ranh. Các địa phương phải rà soát địa bàn, tăng cường bố trí, điều chỉnh, tăng thêm trạm chốt kiểm soát sao cho phù hợp; đồng thời phối hợp giữa các chốt để thông tin với nhau; trong đó có việc tạo điều kiện cho người làm nhiệm vụ ở các chốt trạm ổn định nơi ăn ở.“Phải làm nhanh công tác xét nghiệm, tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng, thực hiện theo phương châm nhanh nhưng phải chính xác. Trong quá trình lấy mẫu, làm xét nghiệm tuyệt đối tránh việc lây nhiễm chéo; không được nhầm lẫn mẫu. Bên cạnh đó, phải tổ chức tốt việc điều trị và tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhanh”, ông Hải chỉ đạo.Đối với việc hỗ trợ người dân Cà Mau bị ảnh hưởng dịch Covid-19, ông Nguyễn Tiến Hải yêu cầu công tác hỗ trợ rà soát đối tượng thật chặt, nhanh chóng nhưng không cứng nhắc.