https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-thanh-lap-to-cong-tac-ra-soat-viec-mua-sam-phong-chong-dich-covid-19-post1418688.html
Cà Mau Thành lập tổ công tác rà soát việc mua sắm phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 6.1, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau xác nhận tỉnh này thành lập tổ công tác về mua sắm phòng, chống dịch Covid-19.Cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên qua điện thoại, ông Nguyễn Đức Thánh, Chánh văn phòng, kiêm người phát ngôn của UBND tỉnh Cà Mau, thông tin thêm nhiệm vụ của tổ công tác này là rà soát, xem lại quy trình mua sắm có gì vướng mắc, khó khăn hay vướng quy định hay không. "Trước đó, một tổ công tác có báo cáo rà soát nhưng làm đi làm lại 3 - 4 lần nên vừa rồi UBND tỉnh mới ký văn bản giao nhiệm vụ lại. Tổ công tác lần này do một phó giám đốc Sở Tài chính làm tổ trưởng, khi tổ này báo cáo kết thúc sẽ bố trí cuộc họp thông qua thường trực UBND tỉnh", ông Nguyễn Đức Thánh nói.Được biết, ngày 6.10.2021, Sở Tài chính Cà Mau có báo cáo gửi UBND tỉnh đề xuất chủ trương tạm ứng ngân sách để thực hiện một số nhiệm vụ chi cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng. Báo cáo nêu tổng nhu cầu kinh phí dự kiến thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh tính đến ngày 1.10.2021 là hơn 906 tỉ đồng. Trong đó, chi thực hiện chế độ chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo khoản 12 mục Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 1.7.2021 của Chính phủ là 117, 718 tỉ đồng và mua sắm thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch 532, 554 tỉ đồng.Như Thanh Niên đã thông tin, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau, xác nhận đơn vị này có mua dưới 5 tỉ đồng kit test xét nghiệm của Công ty CP Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á).Còn theo báo cáo ngày 12.11 của Sở Tài chính Cà Mau về thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành, thể hiện gói thầu số 2 (bộ xét nghiệm PCR), hình thức chỉ định thầu với giá trị hơn 5,4 tỉ đồng do Công ty Việt Á trúng thầu. Còn ở báo cáo ngày 15.11 của Sở Tài chính Cà Mau về việc thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành, cũng thể hiện Công ty Việt Á trúng gói thầu bộ xét nghiệm Covid-19, giá trị hơn 11,7 tỉ đồng và hình thức cũng chỉ định thầu.