https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-ca-duong-tinh-voi-covid-19-moi-ve-tu-tphcm-post1092513.html
Cà Mau ghi nhận ca dương tính với Covid-19 mới, về từ TP.HCM 
Theo điều tra dịch tễ, sau khi có kết quả test nhanh âm tính với Covid-19 của 5 người trong gia đình (2 bé nhỏ không xét nghiệm), 11 giờ 40 ngày 21.7, ca dương tính với Covid-19 ( 39 tuổi, tạm trú xã Bình Hưng, H.Bình Chánh, TP.HCM) cùng 6 người thuê ô tô từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, xe ghé khai báo y tế 5 chốt ở các tỉnh, không ghé dọc đường.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơKhoảng 17 giờ 30 ngày 21.7, xe đến chốt kiểm soát Quản lộ Phụng Hiệp thì cả 7 người được đưa về cách ly tập trung ngay tại Trường Cao đẳng Cộng đồng (P.5, TP.Cà Mau). Còn tài xế và xe quay ngay về TP.HCM, lực lượng chức năng đã thông tin về TP.HCM và các tỉnh liên quan để truy vết.Đến 16 giờ 30 ngày 22.7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau. Còn 6 người trong gia đình của bệnh nhân được tách làm 2 nhóm, đưa vào 2 phòng cách ly mới để phòng dịch Covid-19 (trong đó có 5 trẻ em lớn nhất 8 tuổi, nhỏ nhất 36 ngày tuổi).