https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khan-truong-xet-nghiem-ngan-cac-chuoi-lay-nhiem-covid-19-ra-cong-dong-post1104916.html
Cà Mau Khẩn trương xét nghiệm, ngăn các chuỗi lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng
Ngày 25.8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có văn bản chỉ đạo khẩn trương xét nghiệm nhanh, sàng lọc tách F0, F1 nhằm ngăn chặn các chuỗi lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng; đặc biệt là tại các khu vực cách ly y tế, khu vực phong tỏa, các địa bàn khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Trong đó, Chủ tịch UBND tỉnh lưu ý có thể xem xét sử dụng cả lực lượng y tế của các bệnh viện ngoài công lập, phòng khám tư nhân, đội ngũ y bác sĩ đã nghỉ hưu... để phối hợp thực hiện việc lấy mẫu test nhanh.UBND tỉnh Cà Mau giao Sở Y tế cung cấp số lượng test nhanh Covid-19 cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn để cung cấp cho người dân có nhu cầu (giá bán ra bằng với giá mua vào). Thông báo cho các công ty, doanh nghiệp được phép hoạt động trên địa bàn có nhu cầu sử dụng test nhanh cho công nhân, người lao động của doanh nghiệp thì liên hệ Sở Y tế xem xét cho mượn trước và thu hồi trả sau theo thỏa thuận.Các huyện, thành phố chỉ đạo tổ Covid-19 cộng đồng rà soát, nắm số lượng người dân của hộ gia đình, hộ kinh doanh cá thể có nhu cầu mua test nhanh Covid-19 tổng hợp liên hệ trạm y tế các địa phương để hỗ trợ cung cấp test nhanh cho người dân (giá bán ra bằng giá mua vào).