https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-83-ca-duong-tinh-covid-19-moi-trong-do-61-ca-ve-tu-vung-dich-post1389991.html
Cà Mau 83 ca dương tính Covid-19 mới, trong đó 61 ca về từ vùng dịch 
Ngày 11.10, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 85 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, có 61 ca là người từ từ vùng dịch về bằng phương tiện cá nhân và được chốt kiểm soát đưa cách ly ngay. Đến nay, nhóm ca bệnh là người từ vùng dịch về là 304 ca.Trong số ca mắc mới còn có 6 ca là người cùng gia đình, liên quan đến chùm ca bệnh ở chợ P.6 và được cách ly tập trung trước đó; 5 ca được phát hiện từ xét nghiệm tầm soát cộng đồng định kỳ; 4 ca trong khu phong tỏa khóm; 3 ca đang cách ly hộ gia đình tại ở xã Khánh Thuận, H.U Minh; 2 ca ghi nhận liên quan đến Bệnh viện đa khoa Đầm Dơi; 1 ca ghi nhận là cán bộ phụ khu cách ly tập trung Trường tiểu học Lạc Long Quân, P.7, TP.Cà Mau.Trong đợt dịch này (từ ngày 27.4 đến nay), tỉnh Cà Mau ghi nhận 757 ca dương tính với Covid-19; có 274 người điều trị khỏi; 47 người tái dương tính và 10 người tử vong. Hiện có 513 trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị tại các, trong đó có 1 trường hợp diễn tiến nặng.