https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-xu-phat-4-500-truong-hop-vi-pham-gian-cach-xa-hoi-phong-dich-covid-19-post1110305.html
Cà Mau Xử phạt 4.500 trường hợp vi phạm giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19
Ngày 10.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, tỉnh này phát hiện 4.500 trường hợp vi phạm.Theo đó, từ ngày 19.7 đến ngày 6.9, lực lượng công an các địa phương trong tỉnh thành lập nhiều tổ tuần tra, hoạt động 24/24. Đồng thời, tăng cường phối hợp với các cơ quan có liên quan để giám sát, tuần tra, xử lý nghiêm các lỗi cố tình vi phạm và phát hiện 4.500 trường hợp vi phạm, xử phạt với số tiền trên 12,4 tỉ đồng.Các lỗi vi phạm bao gồm: Không đeo khẩu trang, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định, khai báo y tế không trung thực, không giữ khoảng cách nơi công cộng, tụ tập đông người, ra đường khi không thật sự cần thiết...Điển hình là vụ 15 người tập trung đông người tại xã Lý Văn Lâm, TP.Cà Mau, bị phạt tổng số tiền hơn 200 triệu đồng; vụ 4 người không đăng ký tạm trú, tụ tập ăn nhậu tại P.1, TP.Cà Mau bị xử phạt 80 triệu đồng; 7 người ở H.U Minh tổ chức ăn nhậu ở vuông tôm bị phạt 105 triệu đồng...Bên cạnh đó, còn có các vụ xử phạt các cơ sở kinh doanh hoạt đông nhưng không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, như Công ty TNHH MTV thủy sản Chấn Nam (ấp Năm Đảm, xã Lương Thế Trân, H.Cái Nước) số tiền 30 triệu đồng vì vi phạm phòng, chống dịch. Phạt Công ty TNHH MTV Co.opmart Cà Mau (TP.Cà Mau) 15 triệu đồng đối với tổ chức vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế về hành vi "che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng của bản thân hoặc của người khác mắc dịch bệnh truyền nhiễm"...Cà Mau đang thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ trong phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát 24/24 để kiểm soát các trường hợp vi phạm phòng dịch, phạt và xử lý nghiêm.