https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nguoi-denve-phai-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1086833.html
Cà Mau Người đếnvề phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 
Sau khi tỉnh Cà Mau phát hiện ca dương tính với Covid-19 là người giao nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu tất cả các công dân khi đến/về tỉnh Cà Mau cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm.Ngày 7.7, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19, sau khi tỉnh này phát hiện ca dương tính Covid-19 là người giao nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM là bệnh nhân (BN) 22348.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu tất cả các công dân khi đến/về tỉnh Cà Mau cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm. Thời gian thực hiện kể từ 0 giờ ngày 9.7 đến khi có thông báo khác. Đồng thời, cung cấp, công bố danh sách các cơ sở y tế đủ điều kiện xét nghiệm, test nhanh Covid-19, để kịp thời phục vụ cho người dân khi có yêu cầu.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhNhư Thanh Niên thông tin, trước ngày 1.7, BN 22348 (ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình, Cà Mau) làm công việc giao nước đá cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền. Sáng 2.7, BN cùng anh rể đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, BN có ghé đổ xăng, ăn uống, nghỉ ngơi và khai báo y tế ở nhiều nơi.Sau khi về đến nhà tại ấp Đầu Nai, BN tiếp xúc 6 người (mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con). Đến 14 giờ cùng ngày, BN ra Trạm y tế xã Tân Phú khai báo y tế và nhận quyết định cách ly tại nhà. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với 1 nhân viên của Trạm y tế.Đến khoảng 8 giờ ngày 5.7, BN nhận được tin người làm chung có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 nên gọi điện báo cho Trạm y tế. Sau đó BN được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ quân sự H.Trần Văn Thời.Lúc 21 giờ ngày 6.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau thông báo BN dương tính với Covid-19. Hiện BN đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời.