https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-them-7-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-nguoi-giao-da-lanh-o-cho-binh-dien-post1086899.html
Cà Mau Thêm 7 ca nhiễm Covid-19 liên quan người giao đá lạnh ở chợ Bình Điền
Tối 7.7, ông Đặng Hải Đăng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau (CDC) xác nhận thông tin, Cà Mau có thêm 7 ca dương tính với Covid-19 có liên quan đến bệnh nhân (BN) 22348, là người về từ chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM mà tỉnh công bố vào sáng cùng ngày.Trong 7 ca dương tính này có vợ và 3 con cùng em rể đi cùng xe máy với BN 22348 từ TP.HCM về Cà Mau. Cụ thể 5 ca dương tính thuộc địa bàn xã Tân Phú, H. Thới Bình chung nhà với BN 22348 gồm: BN L.T.H (27 tuổi là vợ); BN P.Đ.H.Th, (7 tuổi, con trai); BN P.G.B, (8 tuổi, con trai); BN P.T.T.N ( 2 tuổi, con gái) và BN P.T.M. (7 tuổi cháu). 2 ca dương tính thuộc địa bàn xã An Xuyên, TP.Cà Mau là L.V.Tr (28 tuổi), là người đi cùng xe với BN 22348 từ TP.HCM về Cà Mau cùng người con trai của NB L.V.Tr. là L.V.H. (11 tuổi).Trước tình hình trên, ông Đăng cho biết, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đang tiếp tục theo dõi và chỉ đạo rà soát nhanh, thần tốc hơn nữa các trường hợp F1, F2, F3 của những trường hợp này (F1 thành F0) để cách ly, xử lý và khoanh vùng dịch.Như vậy, trong ngày hôm nay 7.7, tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 8 ca dương tính với Covid-19.Cũng theo lời ông Đăng thì, 7 ca này trong phạm vi gia đình, người thân nên đề nghị người dân bình tĩnh giữ đúng nguyên tắc 5K.TP.HCM phát hiện gần 1.700 ca Covid-19 trong 24 giờNhư Thanh Niên thông tin, BN 22348 (ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình, Cà Mau) làm công việc giao đá lạnh cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Sáng 2.7, BN cùng em rể đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Trên đường đi, BN có ghé đổ xăng, ăn uống, nghỉ ngơi và khai báo y tế ở nhiều nơi. Về đến Cà Mau, người em rể ghé Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh, nộp hồ sơ thất nghiệp. Lúc này, BN 22348 ngồi quán nước mía bên ngoài.Sau khi về đến nhà tại ấp Đầu Nai, BN tiếp xúc 6 người (mẹ ruột, vợ, cháu vợ và 3 người con). Đến 14 giờ cùng ngày, BN ra Trạm y tế xã Tân Phú khai báo y tế và nhận quyết định cách ly tại nhà. Tại đây, BN có tiếp xúc với 1 nhân viên của trạm y tế.Đến khoảng 8 giờ ngày 5.7, BN nhận được tin người làm chung có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 nên gọi điện báo cho trạm y tế. Sau đó BN được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ quân sự H.Trần Văn Thời.Lúc 21 giờ ngày 6.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau thông báo BN dương tính với Covid-19. Hiện BN đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trần Văn Thời.