https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-104-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-post1397915.html
Cà Mau Ghi nhận 104 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng
Ngày 4.11, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Cà Mau cho biết trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 162 ca dương tính với Covid-19.Tất cả số ca dương tính với Covid-19 này đều ghi nhận trong tỉnh. Cụ thể: 40 ca đang cách ly tại nhà; 12 ca trong khu cách ly tập trung; 5 ca trong khu phong tỏa; 1 ca tại chốt kiểm soát và được cách ly ngay. Còn lại 104 ca được ghi nhận trong cộng đồng, gồm: H.Phú Tân 1 ca, H.Cái Nước 1 ca; TP.Cà Mau 10 ca; H.Thới Bình 8 ca; H.U Minh 18 ca; H.Trần Văn Thời 66 ca.Trong số ca nhiễm này, có 40 ca chưa tiêm vắc xin, 53 ca tiêm 1 mũi, 16 ca tiêm 2 mũi, không rõ 55 ca. Trong ngày, tỉnh Cà Mau không ghi nhận ca nhiễm là người về từ vùng dịch về bằng phương tiện cá nhân và được Chốt kiểm soát đưa cách ly ngay; ở nhóm người này đã ghi nhận 943 ca nhiễm.Do ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng cao nên tỉnh Cà Mau quyết định công bố cấp độ dịch Covid-19 quy mô cấp xã, phường, thị trấn (trừ khu vực phong tỏa) tăng thêm 3 xã, thị trấn vùng đỏ (cấp độ 4), gồm: TT.Sông Đốc, xã Khánh Bình Tây Bắc, xã Khánh Hưng (H.Trần Văn Thời).Trước đó, Cà Mau đã có 5 xã được công bố là vùng đỏ, gồm: xã Tân Duyệt, Tạ An Khương Đông (H. Đầm Dơi); xã Việt Thắng (H.Phú Tân); xã Khánh Hội (H.U Minh) và xã Đông Thới (H.Cái Nước).Tính đến nay, trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 8 xã, thị trấn là vùng đỏ về dịch Covid-19; 28 xã, phường, thị trấn vùng cam (cấp độ 3). Các xã, phường, thị trấn còn lại của các huyện, TP.Cà Mau thuộc vùng vàng (cấp độ 2).