https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-benh-vien-da-chien-dau-tien-dieu-tri-covid-19-hoat-dong-vao-ngay-mai-11-8-post1099813.html
Cà Mau Bệnh viện dã chiến đầu tiên điều trị Covid-19 hoạt động vào ngày mai 11.8
Ngày 10.8, ông Trần Quang Khóa, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh sẽ đi vào hoạt động điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào ngày mai 11.8.Theo ông Khóa, kể từ hôm nay 10.8, Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Cà Mau sẽ không tiếp nhận bệnh từ các bệnh viện trong tỉnh chuyển đến. Tiếp đó, Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Cà Mau sẽ đi vào hoạt động, tiếp nhận điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 kể từ ngày 11.8.Trước đó, UBND tỉnh Cà Mau có quyết định thành lập 4 bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 gồm: Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Cà Mau; Bệnh viện quân dân y; Khu dịch vụ 200 giường; Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Cà Mau.Tính từ đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4 - 10.8), trên địa bàn tỉnh Cà Mau có 49 ca nhiễm bệnh Covid- 19, trong đó có 1 ca được cách ly từ nước ngoài về. Hiện còn 28 ca đang điều trị; có 20 ca xuất viện và 1 ca tử vong vì Covid-19.