https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-chua-binh-thuong-moi-tu-4-10-vi-nguoi-dan-tro-ve-lon-so-ca-nhiem-covid-19-cao-post1386508.html
Cà Mau chưa 'bình thường mới' từ 4.10 vì người dân trở về lớn, số ca nhiễm Covid-19 cao 
Ngày 3.10, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, ký văn bản hỏa tốc về việc chưa áp dụng quy định các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh.Trước đó, ngày 2.10, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ban hành Quyết định số 2048/QĐ-UBND về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Trong đó, có nhiều hoạt động được nới lỏng như việc cho phép người dân được đi lại trong nội tỉnh; cho phép mở cửa cơ sở cắt tóc, gội đầu, kinh doanh ăn uống, dịch vụ lữ hành, du lịch,…nhưng phải đảm bảo các điều kiện quy định về phòng chống dịch bệnh.Theo UBND tỉnh Cà Mau, trong 2 ngày qua, số lượng công dân Cà Mau trở về địa phương từ các tỉnh, thành phố rất lớn, với trên 6.000 người. Trong đó có nhiều người trở về từ các địa phương là vùng dịch. Kết quả xét nghiệm ngày đầu tiên cho hơn 1.000 người đã có 25 người dương tính với Covid-19. Trong những ngày tới, người dân sẽ tiếp tục về, nên nguy cơ dịch bệnh bùng phát trên địa bàn tỉnh là rất cao.Do đó, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh đạt hiệu quả, tỉnh Cà Mau chưa áp dụng quy định về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh từ 0 giờ ngày 4.10. Thời gian áp dụng sẽ được thông báo sau.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu tiếp tục áp dụng thực hiện các quy định tại Quyết định số 1731/QĐ-UBND và số 1733/QĐ-UBND ngày 6.9.2021 và các văn bản hướng dẫn thực hiện có liên quan đến khi có thông báo mới.Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, cũng yêu cầu thực hiện các quy định yêu cầu mọi người dân không ra đường khi không có việc thực sự cần thiết để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.Ông Huỳnh Quốc Việt cho biết, hiện điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị, nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu cách ly, điều trị của tỉnh rất khó khăn, hạn chế…; bên cạnh đó, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 của tỉnh còn khá thấp (13,9% dân số). Do đó, để đảm bảo đáp ứng với công tác phòng, chống dịch trên địa bàn, tỉnh Cà Mau báo cáo, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo các tỉnh, thành trong khu vực tăng cường hơn nữa việc kiểm soát người dân tự phát trở về các địa phương. Khi đảm bảo điều kiện các địa phương sẽ phối hợp với các tỉnh, thành thống nhất phương án, tổ chức đón người dân trở về đảm bảo an toàn, chu đáo.