https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-4-ca-duong-tinh-covid-19-trong-khu-phong-toa-post1103000.html
Cà Mau Ghi nhận 4 ca dương tính Covid-19 trong khu phong tỏa 
Ngày 20.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có báo cáo nhanh 4 trường hợp dương tính với Covid-19 được phát hiện trong khu phong tỏa P. 6, TP.Cà Mau. 4 bệnh nhân gồm L.V.U (42 tuổi), L.N.A (18 tuổi), L.V.B (54 tuổi) và N.T.Ng (9 tuổi), đều ở khu phong tỏa khóm 4, khóm 5, P.6, TP.Cà Mau.Theo điều tra dịch tễ, 4 trường hợp trên là ông ngoại, cha, chị của bệnh nhân L.C.H (ca dương tính lúc 13 giờ 45 ngày 13.8) và 1 người bạn hàng xóm chơi chung với H. 4 bệnh nhân này đều được cách ly tập trung tại trường Chính trị tỉnh Cà Mau vào ngày 13.8 và ở cùng phòng 104.Ngay khi có kết quả dương tính, ngành chức năng đưa 3 bệnh nhân vào bệnh viện Dã chiến số 2 và Ng. đưa vào cách ly điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau.Cần làm gì khi tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 trễ hơn dự kiến?Cũng trong ngày 20.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có báo cáo nhanh về trường hợp dương tính Covid-19 về từ TP.HCM. Đó là bệnh nhân T.V.M (47 tuổi, ngụ xã Tân Đức, H.Đầm Dơi, Cà Mau).Trước đó, ngày 25.5, bệnh nhân T.V.M đưa vợ từ Cà Mau đến Bệnh viện Ung bướu TP.HCM để điều trị bệnh. Sau đó, vợ của bệnh nhân T.V.M xuất viện, ở lại trọ tại H.Bình Chánh, TP.HCM vào ngày 1.7. Đến ngày 18.8, bệnh nhân T.V.M đi xe máy về Cà Mau, khi đến chốt kiểm soát Quản lộ Phụng Hiệp, vợ chồng bệnh nhân M. được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Chỉ huy quân sự H.Đầm Dơi.Theo T rung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau, tính đến sáng hôm nay (20.8), ngoài ca F0 là cụ bà mua bán ve chai chưa rõ nguồn lây (phát hiện dương tính Covid-19 vào ngày 13.8), khu vực phong tỏa trên có 10 ca dương tính với Covid-19.