https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-tam-dung-day-hoc-truc-tiep-vi-nhieu-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-tang-post1397019.html
Cà Mau Tạm dừng dạy học trực tiếp vì nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng 
Ngày 1.11, ông Phạm Hoàng Gan, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau, ký văn bản về việc đề nghị tạm dừng tổ chức dạy và học trên lớp, sau khi xuất hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng.Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau có văn bản về việc hướng dẫn tổ chức dạy và học từ tuần 9. Theo đó, thống nhất cho 16 trường trên địa bàn H.Thới Bình và H.Đầm Dơi tiếp tục tổ chức dạy học trực tiếp trên lớp, bao gồm 7 trường tiểu học và 9 trường THCS.Tuy nhiên, hiện nay trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng nên Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau quyết định tạm dừng tổ chức dạy và học trực tiếp đối với 16 trường trên. Cụ thể là các trường tiểu học trên tiếp tục nghỉ, các trường THCS chuyển sang dạy và học trực tuyến theo kế hoạch.Qua thống kê, bình quân tỷ lệ học sinh đến trường học trực tiếp tại 16 trường đến cuối tuần vừa qua chỉ đạt gần 81%.Trước đó, chỉ đạo tại cuộc họp trực tuyến sáng 31.10 về việc dạy và học trực tiếp của ngành giáo dục, ông Lâm Văn Bi, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đề nghị các huyện, thành phố cần tăng cường kiểm soát các hoạt động, tuyệt đối không chủ quan, lơ là. Việc mở thêm các trường dạy và học trực tiếp phải đảm bảo thực sự an toàn, “mở cửa” lần lượt, thận trọng.Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đề nghị, nguồn phân bổ vắc xin phòng Covid-19 tới đây sẽ ưu tiên tiêm cho người trên 18 tuổi còn lại, kế đến là người lớn tuổi, bệnh nền. Số còn lại sẽ tiêm cho học sinh từ 12-17 tuổi và tiêm tại các điểm trường để đảm bảo không bỏ sót bất kỳ học sinh nào; và tiêm đủ mũi 2 cho cán bộ, giáo viên.Như vậy, sau hơn tuần tuần dạy trực tiếp, ngành giáo dục Cà Mau phải quyết định cho học sinh các trường tiểu học trên tiếp tục nghỉ, các trường THCS chuyển sang dạy và học trực tuyến vì xuất hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng.