https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-4-ca-duong-tinh-la-nhan-vien-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1115948.html
Cà Mau Ghi nhận 4 ca dương tính là nhân viên khu điều trị bệnh nhân Covid-19
4 nhân viên BVĐK tỉnh Cà Mau dương tính với Covid-19 gồm: L.T.H (28 tuổi), N.T.L (25 tuổi) công tác tại Khoa hô hấp - lao; Đ.P.Đ (25 tuổi) và T.T.B.D (25 tuổi) công tác tại Khoa hồi sức tích cực - chống độc. Cả 4 người là nhân viên y tế được Bệnh viện đa khoa Cà Mau tăng cường xuống khu điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng và thực hiện 3 tại chỗ từ ngày 20.9.Ngày 27.9, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết tỉnh vừa ghi nhận 5 ca dương tính với Covid-19 , trong đó có 4 nhân viên y tế công tác tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Cà Mau.Trước đó, tại khu điều trị này cũng ghi nhận 1 nhân viên y tế dương tính với Covid-19 là bệnh nhân L.N.Y. (28 tuổi), nhân viên Khoa hồi sức tích cực, chống độc Bệnh viện đa khoa Cà Mau.Trong ngày, Cà Mau ghi nhận 1 ca dương tính với Covid-19 là trẻ sơ sinh trong khu cách ly Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau. Bệnh nhân là con của bệnh nhân N.K.L (22 tuổi, ngụ xã Trí Phải, H.Thới Bình, Cà Mau), một công dân đặc biệt khó khăn được tỉnh Cà Mau đón về địa phương vào ngày 9.9. Ngày 10.9, bệnh nhân N.K.L. chuyển dạ sinh nên được chuyển từ Trung đoàn Bộ binh 896 vào Bệnh viện Sản Nhi. Ngày 19.9, bệnh nhân N.K.L được ghi nhận dương tính với Covid-19.Từ ngày 27.4 đến nay, Cà Mau ghi nhận 349 trường hợp mắc Covid-19; có 191 người điều trị khỏi; 9 trường hợp tái dương tính và 4 trường hợp tử vong. Hiện có 157 trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị và có 5 trường hợp diễn tiến nặng.