https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-truy-tim-nguoi-lam-gia-phieu-xet-nghiem-covid-19-ghi-thong-tin-phong-toa-toan-tinh-post1087535.html
Cà Mau Truy tìm người làm giả phiếu xét nghiệm Covid-19 ghi thông tin phong tỏa toàn tỉnh 
Sáng 9.7, nhiều người sử dụng mạng xã hội hoang mang, truyền nhau bảng xét nghiệm Covid-19 của 1 người kết quả dương tính nhưng trong đó có nội dung phong tỏa toàn tỉnh Cà Mau.Theo đó, nội dung phiếu kết quả xét nghiệm lan truyền trên mạng xã hội ghi người xét nghiệm là Hồ Minh Giác (31 tuổi, ngụ P.8, TP.Cà Mau, Cà Mau), kết quả dương tính với Covid-9.Đặc biệt, phía dưới phiếu kết quả xét nghiệm ghi nhiều nội dung, cụ thể: "Cà Mau cần tìm người liên quan đến ca dương tính mới bệnh nhân 47167 Hồ Minh Giác; yêu cầu khẩn trương cách ly, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần trong vòng 7 ngày; đối tượng Hồ Minh Giác đã đi rất nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người lịch trình di chuyển rất phức tạp trên địa bàn cách tỉnh miền Tây đặc biệt là tỉnh Cà Mau. Cách ly ngay Bệnh viện Sản - Nhi, phong tỏa toàn tỉnh, quán cà phê trái phép đường Lê Đại Hành, khẩn trương truy vết các các tiếp xúc F1; báo cáo về UBND tỉnh chậm nhất vào sáng ngày 9.7".Trưa 9.7: Cả nước thêm 609 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 479 caTrao đổi qua điện thoại với PV, anh Hồ Minh Giác xác nhận việc mình có đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Hòa Hảo - Medic Cần Thơ vào ngày 8.7 nhưng có kết quả âm tính. "Còn phiếu xét nghiệm lan truyền trên mạng xã hội mang tên tôi, có kết quả dương tính và nội dung phong tỏa gì đó, thật sự tôi không biết. Công an cũng đã liên hệ với tôi để làm rõ", anh Giác thông tin.Được biết anh Giác làm nghề tài xế xe taxi và thường đổ xe khu vực Bệnh viện Sản - Nhi.Ông Nguyễn Văn Đen, Phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền cho biết: "Qua xác minh, đối chiếu thông tin, chứng cứ có liên quan của cơ quan chức năng khẳng định đây là phiếu giả mạo, bị kẻ xấu can thiệp, chỉnh sửa kết quả xét nghiệm, bổ sung thêm nội dung bịa đặt, sai sự thật".Ông Nguyễn Văn Đen cũng thông tin thêm, Công an tỉnh Cà Mau đang phối hợp các cơ quan chức năng có liên quan, đã khoanh vùng được người làm giả phiếu kết quả xét nghiệm Covid-19 nói trên. Hiện, đang điều tra, xác minh, tùy theo mức độ vi phạm, xử lý theo quy định của pháp luật.