https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khong-de-xay-ra-tinh-trang-benh-nhan-covid-19-khong-duoc-tu-van-cap-thuoc-post1411506.html
Cà Mau Không để xảy ra tình trạng bệnh nhân Covid-19 không được tư vấn, cấp thuốc
Ngày 14.12, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, ông Nguyễn Minh Luân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, vừa ký văn bản triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, chủ động xây dựng phương án để sẵn sàng ứng phó các tình huống dịch Covid-19, với quan điểm tiếp cận toàn dân từ sớm, từ xa, ngay tại cơ sở.Bên cạnh đó, nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, bảo đảm thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế theo phương châm 4 tại chỗ và có phương án huy động, điều động, bổ sung nhân lực. Tiếp tục phát huy vai trò của tổ Covid cộng đồng, trạm y tế lưu động, không để xảy ra tình trạng người bệnh không liên hệ được với cơ sở y tế, không được tư vấn, cấp phát thuốc điều trị.Văn bản cũng nêu rõ phải điều trị toàn diện, phân tầng điều trị, giảm tối đa các trường hợp tử vong là ưu tiên hàng đầu. Thực hiện phân luồng, khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt; tổ chức tốt việc điều phối và công tác phân tầng điều trị; bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất. Triển khai sử dụng thuốc trong điều trị Covid-19 ngay sau khi được phân bổ, tiếp nhận, bảo đảm đủ thuốc điều trị cho tất cả người nhiễm F0.Đồng thời, tổ chức kiểm điểm, chấn chỉnh ngay đối với những trung tâm y tế huyện, thành phố chậm trễ, không kịp thời cấp, phát thuốc điều trị F0 và các vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch cho các xã, phường, thị trấn. Tổ chức lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp PCR phải trả kết quả đảm bảo kịp thời. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng chậm trễ từ khâu lấy mẫu đến trả kết quả, dẫn đến việc để F0 lây nhiễm trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Ngoài ra, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo, chấn chỉnh lại quy trình xử lý rác thải y tế tại các bệnh viện, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Sở Y tế, phối hợp với Sở Xây dựng bố trí đảm bảo thu gom, vận chuyển rác thải y tế tại các bệnh viện dã chiến, cơ sở thu dung điều trị F0. Hướng dẫn các bệnh viện dã chiến, cơ sở thu dung điều trị F0, hộ gia đình có F0 điều trị tại nhà cách xử lý, phân loại rác thải sinh hoạt và rác thải y tế đúng quy định.