https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-cuong-che-dua-di-cach-ly-tap-trung-1-nguoi-khong-chiu-xet-nghiem-covid-19-post1107445.html
Cà Mau Cưỡng chế, đưa đi cách ly tập trung 1 người không chịu xét nghiệm Covid-19
Tối 1.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, P.1, TP.Cà Mau (Cà Mau) cho biết đã quyết định thực hiện cưỡng chế cách ly tập trung 1 trường hợp không chịu thực hiện xét nghiệm Covid-19.Theo đó, khoảng 9 giờ cùng ngày, lực lượng y tế đến nhà ông T.T.A.C (49 tuổi, ngụ hẻm 22, khóm 3, P.1, TP.Cà Mau) để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid -19. Tại đây, lực lượng tổ lấy mẫu yêu cầu ông C. thực hiện lấy mẫu theo quy định nhưng ông không hợp tác, chống đối và có lời lẽ xúc phạm. Sau nhiều giờ vận động, thuyết phục, ông C.vẫn chống đối. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.1 đã áp dụng biện pháp cưỡng chế cách ly y tế đối với người này.Theo Ban Chỉ đạo phòng, c hống Covid-19 P.1, hành vi của ông C. đã vi phạm quy định không thực hiện xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan y tế có thẩm quyền trong quá trình giám sát bệnh truyền nhiễm, được quy định tại điểm a, khoản 2, điều 7, Nghị định 117 của Chính phủ.Thời gian qua, tại TP.Cà Mau xuất hiện một số trường hợp không phối hợp, gây khó khăn cho lực lượng làm công tác lấy mẫu. Do đó, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Cà Mau chỉ đạo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid -19 xã, phường vận động, giải thích thuyết phục người dân chấp hành. Nếu không chấp hành thì kiên quyết lập thủ tục đưa đi cách ly tập trung theo quy định, đảm bảo sàng lọc F0 ra khỏi cộng đồng.