https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khoi-to-vu-an-lam-lay-dich-covid-19-lien-quan-1-nam-cong-nhan-post1110225.html
Cà Mau Khởi tố vụ án làm lây dịch Covid-19 liên quan 1 nam công nhân 
Ngày 10.9, tin từ Công an H.Trần Văn Thời ( Cà Mau) cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến một nam công nhân tập đoàn thủy sản đóng trên địa bàn TP.Cà Mau.Theo kết quả điều tra ban đầu, bệnh nhân L.M.H (27 tuổi, tạm trú nhà trọ G.T, P.8, TP.Cà Mau, được ghi nhận dương tính với Covid-19 ngày 6.9) là công nhân của 1 tập đoàn thủy sản, biết mình có tiếp xúc với F0 nhưng không khai báo y tế theo quy định.Virus đã vào người thì có chắc sẽ dương tính với Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 14Theo đó, khoảng 15 giờ ngày 23.8, bệnh nhân T.H.N (cũng ở nhà trọ G.T - được phát hiện dương tính Covid-19 ngày 25.8) đến cho cua vợ chồng L.M.H. Khi đó, vợ chồng bệnh nhân H. có đeo khẩu trang, còn N. không đeo khẩu trang.Sau khi tiếp xúc với F0, bệnh nhân L.M.H về nhà vợ ở ấp 1/5, xã Khánh Bình, H.Trần Văn Thời khiến 5 người thân trong gia đình dương tính với Covid-19 (ghi nhận ngày 7.9) gồm cha mẹ vợ, chị vợ, cháu vợ và vợ của L.M.H.Liên quan ổ dịch này, sáng 10.9, Cà Mau ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19. Hiện ổ dịch liên quan đến nam công nhân của tập đoàn thủy sản đã có 6 F0, 64 F1, 465 F2… Để phòng chống dịch Covid-19, ngành chức năng đã phong tỏa 2 ấp trên địa bàn xã Khánh Bình.