https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-2-anh-em-ruot-ve-tu-long-an-duong-tinh-voi-covid-19-post1094423.html
Cà Mau 2 anh em ruột về từ Long An dương tính với Covid-19
Tối 27.7, tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 2 ca dương tính với Covid-19 là 2 anh em ruột về từ Long An.Theo đó, hai trường hợp dương tính mới ghi nhận là H.V.L (29 tuổi) và em trai là BN H.L (21 tuổi; cùng ngụ H.Năm Căn, Cà Mau), tạm trú tại ấp Bình Tiền 2, xã Đức Hòa 2, H.Đức Hòa (Long An).Sáng 28.7: Cả nước 2.861 ca Covid-19; riêng TP.HCM chiếm 2.115 ca, Hà Nội 69 caTheo điều tra dịch tễ, trước ngày 26.7, H.V.L và BN H.L làm công nhân tại một công ty thủy sản ở ấp Bình Tiền 2.Khoảng 12 giờ ngày 26.7, cả hai, đi xe máy từ ấp Bình Tiền 2 về Cà Mau. Cùng đi về với 2 anh em H.V.L và H.L còn có 3 người (đi trên 2 xe máy - PV) nhưng về đến tỉnh Bạc Liêu thì 3 người này được đưa đi cách ly tập trung.Đến 21 giờ 30 cùng ngày, H.V.L và H.L về đến chốt quản lộ Phụng Hiệp Cà Mau thì được đưa đi cách ly tập trung tại trường Chính trị tỉnh Cà Mau. Đến tối 27.7, cả hai đều có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngay trong đêm, 2 trường hợp này được đưa vào Bệnh viện đa khoa Cà Mau điều trị. Đồng thời, chuyển thông tin 3 người đi cùng anh em H.V.L và H.L về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu để phối hợp phòng chống dịch Covid-19.