https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-trien-khai-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hon-86-600-tre-tu-12-17-tuoi-post1397963.html
Cà Mau Triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 86.600 trẻ từ 12-17 tuổi 
Ngày 4.11, tỉnh Cà Mau tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi đang sinh sống, học tập (kể cả đối tượng là học sinh 18 tuổi chưa được tiêm chủng) trên phạm vi toàn tỉnh.Qua rà soát của cơ quan chức năng Cà Mau, tổng số trẻ từ 12 đến 17 tuổi là 86.602 em. Trong đó, trẻ 16 đến 17 tuổi là 22.267 em (có một số em 18 tuổi); trẻ từ 12 đến 15 tuổi là 64.335 em.Tại Trường THPT Hồ Thị Kỷ (P.2, TP.Cà Mau), các em học sinh đều có tâm trạng phấn khởi khi được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Em Đinh Thị Huỳnh Châu, học sinh lớp 10A2, phấn khởi nói: "Tình hình dịch bệnh ở Cà Mau đang diễn biến phức tạp, nhiều trường hợp nhiễm bệnh do chưa được tiêm vắc xin phòng ngừa nên khi nhận được thông báo tiêm vắc xin, em đi tiêm ngay. Tiêm vắc xin giúp em yên tâm hơn khi quay lại trường học trực tiếp".Ông Đinh Hiếu Nghĩa, phụ huynh có con được tiêm vắc xin, nói : “Nhận được thông tin con được tiêm vắc xin, tôi mừng lắm. Gia đình cũng mong ngóng việc này từ lâu, vì trong nhà mọi người đều đã tiêm vắc xin phòng Covid-19”.Thầy Châu Văn Tuy, Hiệu trưởng Trường THPT Hồ Thị Kỷ, cho biết khi nhận được thông tin sẽ tổ chức tiêm vắc xin, nhà trường gấp rút bố trí điểm tiêm an toàn, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhân viên y tế hoàn thành tốt công việc. Trường có khoảng 3.100 em học sinh đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19, được tổ chức tiêm trong 3 ngày.Theo kế hoạch của UBND tỉnh Cà Mau, đợt tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho cho trẻ từ 12-17 tuổi (kể cả đối tượng là học sinh 18 tuổi chưa được tiêm chủng) của tỉnh triển khai từ 4 - 6.11. Thời gian tiêm mũi 2 sẽ dự kiến từ ngày 25 - 27.11. Loại vắc xin sử dụng tiêm chủng đợt này được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng là Pfizer.