https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-khu-phong-toa-khong-lien-quan-covid-19-post1090909.html
Cà Mau Người đàn ông tử vong trong khu phong tỏa, không liên quan Covid-19 
Ngày 18.7, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế, kiêm Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau xác nhận, trường hợp người đàn ông tử vong trong khu phong tỏa, không liên quan đến bệnh Covid-19.Đó là trường hợp của ông T.V.L. (46 tuổi, ngụ ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP.Cà Mau).Gia đình của ông T.V.L. nằm trong khu vực phong tỏa của ấp Tân Hiệp liên quan đến chùm 8 ca bệnh tại địa phương này. Những người trong gia đình ông T.V.L. không không thuộc diện tiếp xúc gần (F2, F3).Trước đó ngày 6.7, ông T.V.L. đi làm từ TT. Rạch Gốc, H.Ngọc Hiển (Cà Mau) về nhà. Đến 2 giờ 45 phút ngày 17.7, bất ngờ ông T.V.L. lên cơn mệt và tử vong. Kết quả xét nghiệm ông T.V.L. âm tính với Covid-19.Theo lời người nhà, thì ông T.V.L. có bệnh lao phổi đang điều trị tại TP.HCM; thỉnh thoảng ông L. hay bị mệt, khó thở.Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó, bệnh nhân (BN) 22348 làm công việc giao đá lạnh cho các vựa cá trong chợ đầu mối Bình Điền. Sáng 2.7, BN cùng anh vợ là BN 23659 đi xe máy từ TP.HCM về Cà Mau. Về đến Cà Mau, 2 người đều nhiễm Covid-19, gây ra 2 chùm ca bệnh ở xã Tân Phú, H.Thới Bình và xã An Xuyên, TP.Cà Mau.Tính đến thời điểm hiện tại, liên quan đến 2 chùm ca bệnh vừa nêu, đã có 16 người dương tính Covid-19. Mỗi chùm ca bệnh có 8 ca dương tính với Covid-19.