https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-mot-bi-cao-nhan-muc-an-5-nam-tu-post1108911.html
Cà Mau Làm lây lan dịch bệnh Covid-19, một bị cáo nhận mức án 5 năm tù 
Ngày 6.9, TAND TP.Cà Mau (Cà Mau) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Văn Trí (28 tuổi, ngụ Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP.Cà Mau) 5 năm tù giam và 20 triệu đồng về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Theo cáo trạng, tháng 3.2021, Lê Văn Trí cùng em rể là P.V.T (ngụ ấp Đầu Nai, xã Tân Phú, H.Thới Bình) lên TP.HCM làm thuê cho một đại lý nước đá ở chợ đầu mối Bình Điền (Q.8). Tháng 7.2021, dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM diễn biến phức tạp, đại lý nước đá ngưng hoạt động nên Trí rủ T. về Cà Mau thăm gia đình.Bị cáo Lê Văn Trí nghe tuyên án CTVKhoảng 1 giờ ngày 2.7, Trí và T. điều khiển xe máy đi từ TP.HCM về Cà Mau. Khoảng 9 giờ 30 phút cùng ngày, cả hai về đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid -19 trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp và khai báo y tế. Tại đây, Trí được cán bộ trực chốt thông báo khi về địa phương phải khai báo y tế để được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà.Tuy nhiên, sau khi qua khỏi chốt kiểm soát dịch, Trí chở T. đến Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau (P.5, TP.Cà Mau) làm thủ tục nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp. Tại đây, Trí được cán bộ Trung tâm hỏi có tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 và trong vòng 21 ngay qua có đi đến hoặc từ ngoài tỉnh không…, Trí trả lời không.Nộp hồ sơ xong, Trí về nhà ở ấp Tân Hiệp, T. về nhà ở ấp Đầu Nai. Khi Trí về, trong nhà có ông nội, mẹ, và con trai của Trí. Đến chiều cùng ngày Trí mới đến Trạm y tế xã An Xuyên khai báo y tế. Ngày 3.7, UBND xã An Xuyên có quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà đối với người từ tỉnh khác đến Cà Mau đối với Trí trong thời gian 21 ngày.Ngày 6.9: Thông báo 311 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTuy được cán bộ y tế xã thông báo, hướng dẫn các biện pháp, quy định về cách ly y tế tại nhà nhưng Trí không thực hiện đúng các quy định đã cam kết dẫn đến làm lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 cho nhiều người (có 8 ca bệnh liên quan). Trong đó, ông nội của Trí tử vong do nhiễm Covid-19 (ngày 8.8). Còn Trí, ngày 7.7, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Căn cứ các chứng cứ có trong hồ sơ vụ án cũng như khai nhận của bị cáo tại phiên tòa, HĐXX TAND TP.Cà Mau đã tuyên phạt Lê Văn Trí 5 năm tù giam và 20 triệu đồng.