https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-dung-kich-hoat-10-khu-cach-ly-phong-chong-covid-19-tap-trung-tai-truong-hoc-post1109661.html
Cà Mau Dừng kích hoạt 10 khu cách ly phòng, chống Covid-19 tập trung tại trường học
Ngày 8.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, tỉnh này quyết định dừng kích hoạt 10 khu cách ly y tế tập trung tại trường học để các trường khai giảng năm học mới. Trong đó 4 khu cách ly tập trung tại TP.Cà Mau và 6 khu cách ly tập trung tại các huyện.Đồng thời, yêu cầu các lực lượng, đơn vị chuyên môn tiến hành bàn giao cơ sở vật chất, trang thiết bị, khử khuẩn toàn bộ khu vực, đảm bảo môi trường trong sạch, an toàn cho học sinh và giáo viên tự tin bước vào năm học mới, dự kiến khai giảng ngày 13.9.Hiện, tỉnh Cà Mau còn trưng dụng các cơ sở giáo dục làm khu cách ly tập trung tại TP.Cà Mau như: Trường cao đẳng Y tế, Trường cao đẳng Cộng đồng, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh, Trường cao đẳng nghề Việt Nam - Hàn Quốc, Trường Chính trị tỉnh, Trường THPT Nguyễn Việt Khái (cũ, P. 5); trụ sở cũ của Trung tâm thương mại Cửu Long (P. 5) và một số khách sạn, nhà nghỉ (nằm trong danh sách được tỉnh duyệt). Các huyện trưng dụng các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung tâm bồi dưỡng chính trị… làm khu cách ly.Từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau có 203 trường hợp mắc Covid-19; có 86 người điều trị khỏi; 114 người đang điều trị và 2 người tử vong. Tính đến 12 giờ ngày 8.9, tỉnh có 588 người đang cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19.