https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-phieu-xet-nghiem-covid-19-gia-ghi-phong-toa-toan-tinh-do-nan-nhan-truyen-di-post1087957.html
Cà Mau Phiếu xét nghiệm Covid-19 giả ghi phong tỏa toàn tỉnh do 'nạn nhân' truyền đi
Liên quan phiếu xét nghiệm Covid-19 ghi thông tin thông tỏa toàn tỉnh, ngày 10.7, tin từ Công an tỉnh Cà Mau cho biết chính Hồ Minh Giác là "nạn nhân" có phiếu xét nghiệm bị chỉnh sửa và cũng chính Giác gửi phiếu xét nghiệm ghi thông tin phong tỏa toàn tỉnh cho đồng nghiệp.Theo đó, sau khi tiếp nhận thông tin xuất hiện phiếu xét nghiệm Covid-19 có ghi nội là người xét nghiệm tên Hồ Minh Giác dương tính với Covid-19 và phong tỏa toàn tỉnh, Công an tỉnh Cà Mau tiến hành mời Giác làm việc.Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc GiangLàm việc với cơ quan Công an, Hồ Minh Giáp trình bày vào ngày 8.7, Giáp có xét nghiệm kiểm tra Covid-19 tại TP.Cần Thơ và có kết quả âm tính. Sau đó, Giáp gửi phiếu xét nghiệm trên qua tài khoản Zalo, thông báo trong nhóm cho các tài xế xe taxi chạy chung nhóm biết.Đến tối cùng ngày, Giáp mở Zalo ra xem thì có người trong nhóm gửi hình ảnh phiếu xét nghiệm mang tên Hồ Minh Giáp nhưng kết quả đã bị chỉnh sửa lại thành dương tính với Covid-19... Giáp liền tải hình ảnh phiếu xét nghiệm đã bị chỉnh sửa trên về máy và gửi qua Zalo cho anh L., cũng là đồng nghiệp tài xế lái taxi, với mục đích đùa giỡn. Sau đó, L. tiếp tục chia sẻ hình ảnh phiếu xét nghiệm cho một số người khác để cảnh giác.Qua làm việc, Hồ Minh Giáp đã thừa nhận hành vi sai trái của mình đồng thời cam kết không vi phạm.Làm giả phiếu xét nghiệm Covid-19 ghi thông tin phong tỏa toàn tỉnhNhư Thanh Niên thông tin, ngày 9.7, nhiều người sử dụng mạng xã hội hoang mang, truyền nhau bảng xét nghiệm Covid-19 của 1 người kết quả dương tính.Theo đó, nội dung phiếu kết quả xét nghiệm lan truyền trên mạng xã hội ghi người xét nghiệm là Hồ Minh Giác (31 tuổi, ngụ P.8, TP.Cà Mau, Cà Mau), kết quả dương tính với Covid-9.Đặc biệt, phía dưới phiếu kết quả xét nghiệm ghi nhiều nội dung, cụ thể: "Cà Mau cần tìm người liên quan đến ca dương tính mới bệnh nhân 47167 Hồ Minh Giác; yêu cầu khẩn trương cách ly, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần trong vòng 7 ngày; đối tượng Hồ Minh Giác đã đi rất nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người lịch trình di chuyển rất phức tạp trên địa bàn cách tỉnh miền Tây đặc biệt là tỉnh Cà Mau. Cách ly ngay Bệnh viện Sản - Nhi, phong tỏa toàn tỉnh, quán cà phê trái phép đường Lê Đại Hành, khẩn trương truy vết các các tiếp xúc F1; báo cáo về UBND tỉnh chậm nhất vào sáng ngày 9.7".Hiện vụ phiếu xét nghiệm Covid-19 giả, có ghi thông tin phong tỏa toàn tỉnh, đang được cơ quan Công an tỉnh Cà Mau tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định.