https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-1-nguoi-duong-tinh-covid-19-sau-7-ngay-cach-ly-tai-nha-post1093686.html
Cà Mau Ghi nhận 1 người dương tính Covid-19 sau 7 ngày cách ly tại nhà 
Ngày 26.7, tin từ Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa ghi nhận thêm ca dương tính với Covid-19 về từ Bình Dương, sau 7 ngày cách ly y tế tại nhà.Đó là trường hợp của bệnh nhân (BN) N.T.H (41 tuổi, ngụ xã Khánh An, H.U Minh, tạm trú P.Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), làm nghề thợ hồ.Theo điều tra dịch tễ, trước ngày 18.7, BN N.T.H ở nhà (Bình Dương), thỉnh thoảng đi chợ Phú Chánh (Bình Dương). Chiều ngày 18.7, đi test nhanh Covid-19 ở phòng khám An Phước (Bình Dương) có kết quả âm tính.Sau khi có kết quả xét nghiệm, BN N.T.H đi xe máy từ Bình Dương về Cà Mau. Trên đường về ghé đổ xăng tại Tiền Giang, ghé các trạm kiểm soát tại các tỉnh khai báo y tế (không ghé ăn hoặc uống).Đến khoảng 23 giờ ngày 18.7, BN đến trạm kiểm soát Quản Lộ Phụng Hiệp khai báo y tế tại đây và được hướng dẫn cách ly tại nhà.Sáng 19.7, BN N.T.H điện thoại cho Trạm y tế xã khai báo y tế và được quyết định cách ly tại nhà 14 ngày (từ ngày 19.7 đến ngày 18).15 giờ ngày 25.7, BN được test nhanh, cho kết quả dương tính Covid-19. Sau đó, BN được lấy mẫu xét nghiệm PCR, đến 1 giờ 50 ngày 26.7, có kết quả dương tính với Covid-19.Ngay trong đêm, lực lượng làm nhiệm vụ truy vết các trường hợp tiếp xúc BN N.T.H và người thân trong gia đình (gồm 7 người); truy vết F1, F2. Thực hiện khử khuẩn tại nhà BN và những nơi BN đi qua. Phong tỏa diện hẹp, tiếp tục rà soát các trường hợp liên quan để phòng, chống dịch kịp thời.Hiện BN N.T.H được đưa đi điều trị tại Trung tâm Y tế H.U Minh (Cà Mau). Hai mẫu gộp gia đình gồm 7 người của BN N.T.H và 2 nhân viên y tế đang chờ kết quả. Hai nhân viên y tế đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm BN N.T.H, được giữ lại ở Phòng khám Khánh An để chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.