https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-de-nghi-trai-giam-cai-tau-bao-cao-bo-cong-an-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1413746.html
Cà Mau Đề nghị Trại giam Cái Tàu báo cáo Bộ Công an hỗ trợ điều trị Covid-19
Ngày 21.12, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết Chủ tịch UBND tỉnh vừa có ý kiến chỉ đạo hỗ trợ thành lập cơ sở điều trị F0 tại Phân trại 2, Trại giam Cái Tàu (xã Khánh Hải, H.Trần Văn Thời, Cà Mau).Theo đó, để kịp thời thu dung, điều trị F0, hỗ trợ xử lý ổ dịch tại cơ sở Phân trại số 2, Trại giam Cái Tàu (thuộc Bộ Công an), Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau giao Chủ tịch UBND H.Trần Văn Thời phối hợp Trại giam Cái Tàu rà soát, ra quyết định thành lập cơ sở điều trị F0 tại phân trại số 2. Đồng thời, đề nghị Trại giam Cái Tàu chủ động báo cáo, kiến nghị về Bộ Công an để được hỗ trợ nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế đảm bảo nhu cầu điều trị các ca F0 đang phát sinh tại phân trại số 2. Trong 8 ngày qua, phân trại 2 của Trại giam Cái Tàu có 395 ca dương tính với Covid-19, bao gồm cả phạm nhân và cán bộ chiến sĩ của phân trại. Được biết, phân trại 2 có 470 phạm nhân và số phạm nhân bị nhiễm hơn 50%.