https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-xet-nghiem-covid-19-than-toc-tranh-thu-thoi-gian-vang-5-ngay-post1101843.html
Cà Mau Xét nghiệm Covid-19 thần tốc, tranh thủ thời gian 'vàng' 5 ngày
Ngày 16.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh này vừa có chỉ đạo về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có xét nghiệm thần tốc tranh thủ "thời gian vàng" 5 ngày (từ 16 đến 20.8).Theo đó, Chủ tịch tỉnh Cà Mau giao Sở Y tế chủ trì phối hợp các lực lượng có liên quan và UBND các huyện, TP.Cà Mau tổ chức xét nghiệm thần tốc các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn tỉnh. Khi phát hiện có ca nhiễm Covid-19 phải tổ chức điều tra, khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, sàng lọc nhanh, chính xác, tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng để thực hiện cách ly, điều trị theo quy định, không để lây ra cộng đồng. Tranh thủ thời gian “vàng” 5 ngày để sàng lọc hết những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn tỉnh.Riêng đối với ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng (bệnh nhân T.T.T, ngụ khóm 4, P.6, TP.Cà Mau - Thanh Niên đã thông tin), khẩn trương điều tra, khoanh vùng, mở rộng đối tượng và địa bàn truy vết, sàng lọc; xét nghiệm thật nhanh, chính xác. Trong đó, tập trung các đối tượng, địa bàn khóm 4, P. 6, TP.Cà Mau và mở rộng sang các địa bàn lân cận nếu phát hiện đối tượng có liên quan trên toàn tỉnh để kịp thời xét nghiệm, sàng lọc, tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng.Bản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo, tuyệt đối không để người, phương tiện từ ngoài vào địa bàn tỉnh, mà không được kiểm soát, giám sát. Tổ chức quản lý nghiêm ngặt người và phương tiện vào địa bàn tỉnh. Đối với người qua các chốt, trạm để đến/về tỉnh Cà Mau phải được test nhanh Covid-19 (cho dù người đó đã có giấy chứng nhận kết quả test hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ).Tuyệt đối không giải quyết trường hợp người dân, cán bộ, công chức... ra/vào tỉnh Cà Mau để làm việc, công tác (trừ trường hợp được chính quyền các địa phương có thẩm quyền cho phép đi/đến và chấp thuận được vào địa bàn tỉnh).Thực hiện cách ly tập trung ngay khi các lực lượng chức năng phát hiện đối với tất cả những người trở về từ các địa phương: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An và Đồng Tháp.Tất cả người điều khiển phương tiện và người theo phương tiện vận chuyển hàng hóa khi vào địa bàn tỉnh qua các chốt kiểm soát phải được test nhanh Covid-19 (cho dù đã có giấy chứng nhận kết quả test hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ); thực hiện ghi đầy đủ thông tin khai báo y tế, cam kết lịch trình di chuyển...