https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-ghi-nhan-2-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-la-hai-cha-con-post1103164.html
Cà Mau Ghi nhận 2 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng là hai cha con
Tối 20.8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau có báo cáo về 2 bệnh nhân dương tính với Covid-19 ghi nhận trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân L.M.Đ (32 tuổi) và con trai là bệnh nhân L.T.Đ (11 tuổi, ngụ ấp Hiệp Hòa Tây, xã Ngọc Chánh, H.Đầm Dơi, Cà Mau).Theo điều tra dịch tễ, ngày 28.7, một nhóm người từ Đồng Nai đi xe máy về Cà Mau trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Sau đó, xe quân sự TP.HCM đưa nhóm người này từ Long An về Cà Mau. Trong đó bà L.C.H và con gái là L.N.Y (là chị và cháu của bệnh nhân L.M.Đ) được cách ly tập trung tại Trường chính trị tỉnh Cà Mau.Đến ngày 10.8, bà L.C.H cùng con gái hoàn thành cách ly trở về địa phương, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong thời gian này, hằng ngày, vợ bệnh nhân L.M.Đ mang cơm và đồ dùng cá nhân cho bà L.C.H (không tiếp xúc với bà L.C.H) Đến ngày 18.8, bà L.C.H mới gặp bệnh nhân L.M.Đ và L.T.Đ.Trong 14 ngày qua, bệnh nhân L.M.Đ có đi mua thuốc uống tại tiệm thuốc tây M.T và đưa con là bệnh nhân L.T.Đ đi khám bệnh tại phòng khám của bác sĩ P. (cả 2 địa điểm đều thuộc xã Thanh Tùng, H.Đầm Dơi). Ngoài ra, bệnh nhân L.M.Đ. còn đi chợ Đầm Dơi (không nhớ rõ tiếp xúc với ai).Chuyển giao công nghệ vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 cho công ty Hàn QuốcHiện cơ quan chức năng truy vết được 17 F1 và 40 F2; đồng thời khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19; lấy mẫu xét nghiệm các vùng liên quan nơi bệnh nhân đi đến trong vòng 14 ngày. Khu vực hộ gia đình bệnh nhân L.M.Đ sinh sống tạm thời phong tỏa.