https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-chi-ho-tro-nguoi-lao-dong-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-post1100699.html
Cà Mau chi hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19
Ngay 13.8, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh vừa ký quyết định chi hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo Nghị quyết số 68 của Chính phủ. Mức chi hỗ trợ là 1,5 triệu đồng/người, chi trả 1 lần cho người lao động, bắt đầu từ ngày 9.8, kết thúc vào ngày 31.12.2021.Theo đó, đối tượng được hỗ trợ là lao động các điểm du lịch, quán bar, vũ trường, karaoke, bida, rạp chiếu phim, game, internet công cộng, massage, thẩm mỹ, tập thể hình, thể dục dụng cụ, hồ bơi, yoga, sân bóng đá, dịch vụ ca hát tập trung đông người, bán lẻ vé số lưu động và các dịch vụ ăn, uống hàng quán (trừ hình thức bán hàng mang về)... công việc bị tạm dừng hoạt động theo yêu cầu cơ quan thẩm quyền để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Điều kiện được hỗ trợ là phải đảm bảo có thời gian ngừng việc từ 15 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 6.5.2021 đến ngày 31.12.2021 và không trong thời gian đang hưởng bảo hiểm thất nghiệp, bị mất việc làm hoặc ngừng việc có mức thu nhập hằng tháng dưới 1,5 triệu đồng/người.Chưa được phép tiêm dịch vụ vắc xin Covid-19Người lao động có nhu cầu, có đơn đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi đến UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu hoặc nơi thường trú. Những trường hợp người lao động có nơi đăng ký hộ khẩu và nơi làm việc khác địa bàn hành chính, nhưng đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ tại địa bàn lao động thường xuyên làm việc thì phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu là chưa hưởng chính sách hỗ trợ theo quyết định này tại địa phương. Ngược lại, nếu đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ tại địa bàn đăng ký hộ khẩu thì phải có xác nhận chính quyền địa phương nơi lao động thường xuyên làm việc.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo việc chi hỗ trợ đảm bảo kịp thời, đúng đối tượng, công khai minh bạch, không để trục lợi, lợi dụng chính sách.