https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-thiet-lap-vung-y-te-dia-phuong-co-cap-do-dich-covid-19-cap-4-post1398202.html
Cà Mau Thiết lập vùng y tế địa phương có cấp độ dịch Covid-19 cấp 4 
Ngày 5.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, ông Lâm Văn Bi, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã chỉ đạo những nơi có cấp độ dịch cấp 4 yêu cầu huyện, thành phố thiết lập vùng cách ly y tế, phong tỏa toàn xã, phường, thị trấn để ngăn chặn lây lan, sau sàng lọc mới tiến hành thu hẹp phạm vi phong tỏa.Đối với cấp độ 3, tùy theo tình hình địa bàn, dân cư để xem xét vùng cách ly trên tinh thần không chạy theo đuôi dịch bệnh.Ngoài ra, ông Lâm Văn Bi cũng chỉ đạo song song với việc phong tỏa thì phải thực hiện nghiêm túc các quy định "ai ở đâu ở yên đó" (trừ lực lượng làm nhiệm vụ, cần thiết thì địa phương cung cấp lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân). Riêng TT.Sông Đốc (H.Trần Văn Thời), đề nghị biên phòng, công an phối hợp vào cuộc trong kiểm soát người và phương tiện đánh bắt…Gần đây, Cà Mau ghi nhận nhiều ngư dân sau khi đi đánh bắt vào bờ ở cửa biển Sông Đốc dương tính Covid-19. Cụ thể, ngày 4.11, ghi nhận 6 trường hợp dương tính Covid-19 là ngư phủ vào cửa biển Sông Đốc.Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, lý giải việc nhiều địa phương phản ánh khó khăn về nhân lực, trang thiết bị trong tổ chức trạm y tế lưu động: "Trạm y tế lưu động là 1 nhánh của trạm y tế hiện có, nhiệm vụ chủ yếu theo dõi, tư vấn F0 khi có triệu chứng thì kịp thời hỗ trợ chuyển bệnh đi ngay. Các địa phương cần đề xuất cụ thể là thiếu trang thiết bị gì để sở xem xét, phân bổ kịp thời".Việc này, ông Lâm Văn Bi cũng chỉ đạo ngành y tế Cà Mau và các địa phương phải bắt tay thực hiện ngay, khi bắt đầu điều trị F0 tại nhà mà chưa có trạm y tế lưu động là dễ vỡ trận. Do đó, các địa phương cần khẩn trương thống kê nhanh điều kiện về nhà ở để tiến hành cách ly F0 tại gia đình, những khu vực có đông F0 phải làm ngay. Ngoài các điều kiện về cơ sở vật chất, việc điều trị F0 tại nhà phải trên tinh thần tự nguyện của bệnh nhân.