https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-khan-cap-hoan-thanh-benh-vien-da-chien-so-5-dieu-tri-covid-19-trong-14-ngay-post1106642.html
Cà Mau Khẩn cấp hoàn thành Bệnh viện dã chiến số 5 điều trị Covid-19 trong 14 ngày
Ngày 30.8, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, UBND tỉnh vừa có quyết định ban hành lệnh xây dựng công trình khẩn cấp phục vụ phòng, chống dịch Covid-19, cải tạo sửa chữa bệnh viện dã chiến số 5.Bệnh viện dã chiến số 5 đặt tại Khu thương mại Cửu Long Plaza (P. 5, TP.Cà Mau), thời gian hoàn thành trong vòng 14 ngày, do Ban quản lý công trình xây dựng tỉnh Cà Mau làm chủ đầu tư. Mục tiêu là khẩn cấp phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau, tình hình dịch bệnh trên địa bàn vẫn đang diễn biến phức tạp, trong đó có những ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Tính từ ngày 27.4 đến 30.8, tỉnh Cà Mau ghi nhận 141 trường hợp nhiễm Covid-19 (1 ca nhập cảnh); có 51 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh; 89 trường hợp đang điều trị, tất cả đều có sức khỏe ổn định.