https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-mau-dap-ung-phong-chong-dich-covid-19-o-cap-do-2-post1392237.html
Cà Mau đáp ứng phòng chống dịch Covid-19 ở cấp độ 2 
Sáng 18.10, tại buổi làm việc với UBND tỉnh Cà Mau, bác sĩ Trần Thanh Linh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, trưởng đoàn công tác đã có nhiều góp ý cho tỉnh Cà Mau trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.Cà Mau ở cấp độ 2 theo kịch bản đáp ứng phòng chống dịch Covid-19Sau khi đi khảo sát, nghiên cứu phương án phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Cà Mau, bác sĩ Trần Thanh Linh nêu thực tế tại cuộc họp: "Dựa trên phương án phòng chống dịch Covid-19, kịch bản đáp ứng phòng chống dịch theo mức độ thì Cà Mau tối thiểu ở cấp độ 2. Hiện Cà Mau có 14 bệnh viện có khả năng thu dung, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, với khoảng 1.990 bệnh nhân F0. Còn về phân tầng điều trị của các bệnh viện, thì tỉnh có 130 giường của tầng 3 nhưng thực tế chỉ có 110 giường để đáp ứng tiêu chuẩn hệ thống tầng 3. Về 330 giường ở tầng 2 thì tiêu chuẩn quy định là phải có hệ thống oxy lỏng, oxy trung tâm; nhưng ở các bệnh viện tuyến huyện thì hiện ta chưa có”.Bác sỹ Linh cũng cho rằng, nếu Cà Mau xây dựng kịch bản ở mức độ thấp thì số giường ở tầng 1 tối thiểu 1.194 giường, tầng 2 là 134 giường và tầng 3 là 62 giường. Còn mức độ dịch ở trung bình thì số giường bệnh tầng 1 của chúng ta ít nhất là 2.508 giường, tầng 2 là 401 và tầng 3 là 186 giường.Cà Mau chỉ có 6 máy thở oxy dòng cao HFNCNgoài ra, đoàn công tác cũng đề nghị, Cà Mau cần triển khai tốt việc xử lý chất thải rắn, chất thải lỏng tại các bệnh viện dã chiến. Riêng bệnh viện có tầng 2 thì đoàn đề nghị nâng cấp hệ thống oxy. Tại bệnh viện phải phân luồng tạo điều kiện có thể phẫu thuật cho bệnh nhân Covid-19.Đoàn công tác cũng đề nghị, hiện nay chúng ta đang thiếu rất nhiều máy thở oxy dòng cao HFNC, toàn tỉnh chỉ có 6 máy. Với số lượng này thì quá thấp, tỉnh cần chú ý có phương án dự trù bổ sung thiết bị. Bên cạnh đó, cần thường xuyên tầm soát nhân viên y tế tham gia điều trị bệnh; tăng cường quản lý bệnh nhân theo hướng nguy cơ, nhằm phát hiện sớm và dễ dàng phân tầng cho bệnh nhân…Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau bày tỏ sự trân trọng trước những chia sẻ, góp ý của đoàn công tác cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 của tỉnh Cà Mau. "Kinh nghiệm điều trị ca mắc Covid-19 nặng ở Cà Mau là chưa nhiều. Chính vì vậy, ngành y tế mong muốn có thêm buổi tập huấn; trong đó có những cảnh báo, đánh giá nguy cơ trong điều trị để điều chuyển bệnh nhân cho phù hợp. Bên cạnh đó là kinh nghiệm trong việc sử dụng các loại thuốc cho bệnh nhân", ông Dũng nói.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau đề nghị: "Các bệnh viện cần nhanh chóng xác định hiện đang thiếu thiết bị gì; cần tính toán, đề xuất đặt mua thiết bị ở đâu. Từ đó, tỉnh mới có có sở để tính toán, đầu tư sớm. Ngành y tế, các bệnh viện dã chiến xem lại bồn oxy lỏng, trong điều kiện bệnh nhân nhiều cần sử dụng thường xuyên thì hệ thống có đáp ứng được hay không. Về phân luồng, chuẩn bị phòng mổ, phòng sinh cho bệnh nhân Covid-19 thì phải chuẩn bị thật kỹ".Được biết, đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ khảo sát thực tế khả năng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 của tỉnh Cà Mau. Sau đó, đoàn sẽ ở lại để tham gia điều trị và có những buổi tập huấn, giúp tỉnh có chiến lược lâu dài trong phòng chống dịch Covid-19.