https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-map-co-the-giup-loai-nguoi-tri-virus-gay-covid-19-post1412817.html
Cá mập có thể giúp loài người trị virus gây Covid-19
Cụ thể, VNAR có thể trung hòa các virus corona có khả năng lây nhiễm cho con người. Và dòng virus corona này hiện chỉ lưu truyền trên dơi – nguồn nghi nhiễm Covid-19 cho con người.Dù các VNAR chưa thể sử dụng trong đại dịch hiện tại, các nhà khoa học cho rằng kiến thức này có thể hỗ trợ phát triển các phương thức điều trị, thuốc ngăn ngừa cho các đại dịch trong tương lai.Giáo sư Aaron LeBeau thuộc Đại học Wisconsin-Madison, tác giả chính của nghiên cứu, nói: “Vấn đề lớn là hiện có nhiều chủng virus corona sẵn sàng lây sang con người. Những gì chúng tôi đang làm là chuẩn bị một kho VNAR, vũ khí trị liệu từ cá mập sẽ có thể được sử dụng cho các đợt bùng phát SARS trong tương lai. Đó là một loại bảo hiểm chống lại tương lai”.VNAR của cá mập có kích thước chỉ bằng 1/10 kháng thể người. Chúng có thể liên kết với các protein lây nhiễm để tăng cường khả năng ngăn chặn nhiễm bệnh của mình. Kháng thể cá mập được cho là có thể tiếp cận những khu vực mà kháng thể người không thể.Đây không phải là nghiên cứu duy nhất chứng minh khả năng trung hòa virus gây Covid-19 của protein giống kháng thể của cá mập. Theo một nghiên cứu được công bố hồi tháng 6.2021, các kết quả thực nghiệm trong ống nghiệm cho thấy khả năng chống lại các chủng virus gây Covid-19 đang hiện hành của VNAR.