https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-chuc-gd-trung-tam-y-te-tptra-vinh-lien-quan-vu-tiem-vac-xin-covid-19-sai-doi-tuong-post1111700.html
Cách chức GĐ Trung tâm Y tế TP.Trà Vinh liên quan vụ tiêm vắc xin Covid-19 sai đối tượng
Chiều tối 14.9, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Kiên Sóc Kha, Giám đốc Sở Y tế Trà Vinh, cho biết ông vừa ký quyết định kỷ luật cách chức Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Trà Vinh (thuộc Sở Y tế Trà Vinh) đối với bác sĩ Lê Hoàng Dũng. Thời hạn kỷ luật là 1 năm. Về lý do cách chức, theo ông Kiên Sóc Kha, bác sĩ Lê Hoàng Dũng đã tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho một doanh nghiệp sai thứ tự đối tượng ưu tiên được tiêm vắc xin.Về chi tiết vụ việc, ông Kha cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã vào cuộc nên phải chờ kết luận điều tra mới có thể thông tin chi tiết hơn.Người dân tham gia trật tự chở đến lượt tiêm vắc xin Covid-19 tại Trà Vinh. ẢNH: B.BTrước đó, Thành ủy Trà Vinh đã ra quyết định kỷ luật cách chức Bí thư chi bộ Y tế - Dân số Trung tâm Y tế TP.Trà Vinh, nhiệm kỳ 2020 - 2025, đối với bác sĩ Lê Hoàng Dũng.Cũng liên quan đến vụ việc này, nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết một số cán bộ lãnh đạo UBND TP.Trà Vinh cũng đang chờ án kỷ luật, phục vụ công tác điều tra của Công an tỉnh Trà Vinh.Theo Sở LĐ-TB-XH Trà Vinh, tính đến thời điểm này, hầu hết các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ khó khăn do dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ đã tiếp cận được chính sách. B.BThông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Trà Vinh, từ đầu tháng 6 đến chiều ngày 14.9, Trà Vinh ghi nhận 1.470 ca nhiễm Covid-19, trong ngày có 3 ca nhiễm mới. Ngành y tế đã điều trị khỏi 1.086 ca; 19 ca tử vong.Ngày 15.9, Hội đồng đạo đức họp đánh giá về vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19Theo Sở Y tế Trà Vinh, tính đến đầu tháng 9, Bộ Y tế đã phân bổ cho tỉnh Trà Vinh được 138.200 liều vắc xin các loại, trong đó có gần 15.000 người đã được tiêm mũi 2. Theo kế hoạch tiêm chủng vắc xin Covid-19 tỉnh Trà Vinh đã phê duyệt, tính đến đầu năm 2022, Trà Vinh sẽ tiêm cho khoảng 1,2 triệu người dân từ đủ 18 tuổi trở lên, tương đương 2,4 triệu liều vắc xin phòng Covid-19.