https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-giup-cho-gia-dinh-ca-3-f0-khoi-benh-va-chien-thang-duoc-covid-19-post1097110.html
Cách giúp cho gia đình cả 3 F0 khỏi bệnh và chiến thắng được Covid-19
Chị Tuyết (ngụ tại P. 14, Q.3, TP.HCM) đã kể lại với phóng viên Thanh Niên về hành trình, cũng như cách giúp cho cả gia đình cả 3 thành viên F0 khỏi bệnh và chiến thắng được Covid-19.Hành trình nhiễm bệnh và đi cách lyChị Tuyết kể chồng chị làm công việc bán hải sản, khi hẻm bị phong toả thì anh phải ở lại chỗ làm. Sau 3 ngày, muốn về nhà phải có giấy xét nghiệm âm tính, lúc này anh đi xét nghiệm thì có kết quả dương tính. Ngày 15.7, khi chồng có kết quả thì y tế phường gọi chị Tuyết ra test và sau đó chị cũng có kết quả dương tính (trước đó khi hẻm phong toả, chị Tuyết và 2 đứa con xét nghiệm đều có kết quả âm tính).“Ngày 15.7 test nhanh báo dương tính nhưng phải về nhà để chờ kết quả PCR , đến ngày 16.7 vẫn ở nhà đợi trong hồi hộp lo âu, không biết sẽ như thế nào. Đến ngày 18.7 lúc này bắt đầu mất vị giác và khứu giác. Y tế phường gọi xuống báo đã có kết quả PCR dương tính, và bảo bắt đầu chuẩn bị đồ để lát xe xuống đưa đi. Hoang mang, bồn chồn, lo lắng, 1 cảm giác thật khó tả. Vì đọc tin tức nhìn thấy người bệnh nằm la liệt, sợ quá nên thật sự lúc đó không biết mình đi đâu, rồi sẽ như thế nào…và cả hàng trăm, hàng ngàn câu hỏi trong đầu không ai trả lời giúp mình được”, chị Tuyết nhớ lại những ngày sống trong lo sợ.Những ngày đầu chị Tuyết vô cùng lo lắng vì đứa con gái mới 10 tuổi cũng bị dương tính nhưng phải đi cách ly một mình, do 3 thành viên trong gia đình mỗi người cách ly ở mỗi nơi. Nhưng giờ đây, chị vui mừng vì đã 3 thành viên F0 khỏi bệnh và chiến thắng được Covid-19Và chị kể: “Chuyện gì tới cũng sẽ tới, xe cấp cứu đến trước đầu hẻm và tôi xách ba lô với mấy giỏ đồ đi ra xe để chở đi cách ly điều trị. Trong xóm tôi đi cùng là 5 người. Chia tay 2 đứa con gái, tôi leo lên xe đi. Lần đầu tiên ngồi xe cấp cứu nó hú còi ghê quá, ngồi trên xe mà tim đập thình thịch rồi bao nhiêu sợ hãi hiện ra trong đầu. Đến khu cách ly nhận phòng ở, lúc này là hết lo lắng gì nữa rồi vì nhìn thấy khu cách ly điều trị F0 nó đẹp, sạch sẽ gì đâu luôn, chứ không như những gì được nghe kể hay đọc tin tức. Nhận phòng xong, vừa sắp xếp đồ ra thì bác sĩ bấm chuông mang đồ ăn khuya lên cho ăn, lòng nhẹ nhàng thêm vì thấy vậy là quá tuyệt rồi”.Ngày 20. 7 chị Tuyết thấy trong người vẫn khỏe bình thường, chỉ có mất mùi vị nên khó ăn. Đến ngày 22.7 là ngày không thể tưởng tượng nổi của chị Tuyết: “Do không để ý là mình đang bệnh nên khi người nhà gửi thịt ba rọi kho với mắm ruốc vào để ăn cho mặn miệng, ăn xong thì bắt đầu bị hành luôn. Ăn uống gì vào là ói mật xanh mật vàng ra hết, tiêu chảy nữa chứ. Dập vùi cả ngày ôm cái nhà vệ sinh, chân tay bủn rủn đi không được. Bác sĩ đến đo huyết áp, nồng độ oxy đều bình thường nên bảo tôi uống nước đường vào cho khỏe”.Ngày 23.7 sau ngày vật lộn thì mọi thứ đã ổn trở lại. Nhưng đến ngày 24.7 thì triệu chứng ho, đau đầu bắt đầu hình thành. Ngày 25.7, chị Tuyết vẫn ho nhiều, mệt mỏi, đau đầu rất nhiều.“Ngày 27.7, người khỏe bình thường lại, và giờ chỉ nôn được về nhà, chờ đợi test để xem kết quả có về được không. Ngày 28.7, người khỏe bình thường như không có gì, chiều lại hồi hộp đợi chờ kết quả PCR như chờ xổ số vậy. Và cuối cùng, ngày 29.7, thì mình đã được về nhà, vui không thể nào tả nổi”, chị Tuyết hạnh phúc nhớ lại.Điều khiến chị Tuyết lo lắng nhất trong những ngày đầu là sau khi chồng dương tính, đến lượt mình và sau đó 5 ngày thì con gái út của chị (10 tuổi) cũng bị dương tính và phải đưa đi cách ly tập trung.“Lúc đó 3 người cách ly 3 nơi, chồng thì ở Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 11, mình số 8 còn con gái thì số 7. Mình lo cho con gái vô cùng, vì bé còn nhỏ, nhưng mình có gọi xin y tế phường cho bé vào cách ly chung với mình nhưng không được. May nhờ có chị kế bên nhà cũng được đưa đi cách ly cùng chỗ với con gái, nên mình nhờ chị đó coi ngó giúp, mới đỡ lo được phần nào”, chị Tuyết kể.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCả gia đình đã vượt qua Covid như thế nào?Chị Tuyết thuộc diện F0 được xuất viện ngày 29.7, còn con gái chị đã được xuất viện về nhà sau 6 ngày đi cách ly, chồng chị sức khoẻ đã rất ổn được nhiều ngày (mặc dù anh thuộc diện thừa cân, béo phì), sáng ngày 4.8 cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính và đang đợi thông báo để được xuất viện về nhà.Từ những gì đã trải qua, chị Tuyết chia sẻ: “Tôi muốn nói với tất cả những ai đang thắc mắc đủ thứ về việc nhiễm bệnh đi cách ly, là không như mọi người nghĩ đâu. Khu cách ly rất sạch sẽ, đầy đủ cơ sở hạ tầng. Ăn uống đầy đủ ngày 3 bữa, các y bác sĩ ở đây rất nhiệt tình và dễ thương, các bạn tình nguyện viên cũng vậy. Những ai có bệnh nền nặng hoặc là người già yếu mới đáng lo, còn như mình trẻ bình thường thì mọi người đừng quá lo lắng”.View khu cách ly tập trung nhìn từ phòng cách ly của chị TuyếtChị Tuyết khuyên những ai đang là F0 thì mỗi ngày chịu khó súc miệng, họng với nước muối cho thật nhiều, uống vitamin C và đặc biệt nên ăn thật nhiều cho có sức khỏe, sức đề kháng, dù cho có bị mất mùi vị, ăn uống chẳng biết ngon gì nữa thì cũng phải ráng ăn. Bên cạnh đó là uống nước nóng và điều độ uống thuốc ho hạ sốt 3 lần trên ngày.“Nhưng quan trọng nhất là tâm trạng phải lạc quan, đừng suy nghĩ nhiều vì nhiễm thì cũng đã nhiễm rồi. Cứ lạc quan vui vẻ lên và nghĩ rồi mọi chuyện sẽ qua. Cũng phải ráng tập thể dục cho ra mồ hôi như vậy mình mới mau hết bệnh để về với gia đình”, chị Tuyết chia sẻ.Một bí quyết mà chị Tuyết học được từ một người chị bên Mỹ đã từng tự chữa khỏi Covid tại nhà đó là việc xông dầu gió mỗi ngày 2 lần.“Lúc trước chị của mình ở bên Mỹ cũng bị nhiễm, mà lúc đó quá tải phải tự cách ly ở nhà, bác sĩ gọi và chỉ dẫn cho chỉ cách xông dầu xanh rất tốt. Nên lúc mình mới phát hiện bị nhiễm thì cũng đã xông dầu gió xanh ở nhà rồi, chồng và con mình cũng như vậy, đến lúc vào khu cách ly thì bác sĩ cũng khuyên mình nên xông dầu gió y chang như vậy. Mình cũng chỉ cho các chị cùng phòng cách ly làm theo, và ai cũng thích cả”, chị Tuyết kể.“Đầu tiên mọi người nấu nước sôi đổ vào 1 cái ly, nhỏ 10 giọt dầu xanh vào đó và bắt đầu xông. Có thể trùm kín đầu lại hoặc nếu không có gì đắp xông thì mình lấy một cái bao bịt miệng ly lại và làm 2 cái lỗ để mình hít lên xông. Hít vào mũi, thở ra bằng miệng và ngược lại hít miệng thở ra bằng mũi. Cứ xông như vậy ngày 2 lần rất là tốt, lúc mới thì nồng hơi khó chịu nhưng xông xong thì đã lắm luôn”, chị Tuyết chia sẻ cặn kẽ về một trong những cách giúp cho cả gia đình chị 3 thành viên F0 khỏi bệnh và chiến thắng được Covid-19 đang rất nguy hiểm này.