https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-nuoc-gap-rut-ky-thoa-thuan-mua-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1404464.html
Các nước gấp rút ký thỏa thuận mua thuốc điều trị Covid-19
Bên cạnh đó, Hãng Pfizer cũng đưa ra đề xuất tương tự đối với thuốc Paxlovid. Kết quả thử nghiệm lâm sàng của cả hai loại thuốc đường uống này cho thấy hiệu quả từ 50 - 89% trong việc giảm nguy cơ nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19 nếu bệnh nhân uống thuốc ngay sau khi xuất hiện triệu chứng nhẹ hoặc trung bình.Một liệu trình của Molnupiravir cần 40 viên trong 5 ngày, theo tờ The New York Times. Còn liệu trình của Paxlovid là 30 viên trong 5 ngày. Pfizer cho hay đã lên kế hoạch sản xuất 180.000 liệu trình trong tháng 12 và tăng tốc lên ít nhất 50 triệu liệu trình vào cuối năm 2022, theo Đài CNBC. Bên cạnh đó, Merck dự kiến sẽ sản xuất 10 triệu liệu trình vào cuối năm 2021, nhưng chưa có số liệu cụ thể cho năm 2022.Trong lúc cả hai loại thuốc trên vẫn chưa hoàn tất giai đoạn thử nghiệm, đến cuối tuần qua, Hãng Merck xác nhận đã ký thỏa thuận chuyển giao hơn 6 triệu liệu trình thuốc Molnupiravir cho các chính phủ trên khắp thế giới.Theo Reuters, Mỹ là nước mua nhiều nhất với 3,1 triệu liệu trình trị giá tổng cộng 2,2 tỉ USD (gần 16 triệu đồng/liệu trình). Những nước khác đã đặt hàng bao gồm Úc 300.000 liều, Pháp (50.000 liều), Indonesia (600.000 - 1 triệu liều), Ý (50.000 liệu trình), Nhật Bản (1,6 triệu liệu trình), Malaysia (150.000 liệu trình), Philippines (300.000 liệu trình), Hàn Quốc và Thái Lan (200.000 liệu trình/nước), Anh (480.000 liệu trình).Về phần thuốc Paxlovid của Hãng Pfizer, Mỹ ký hợp đồng mua 10 triệu liệu trình với giá tổng cộng 5,29 tỉ USD (12 triệu đồng/liệu trình) và sẽ được giao hàng cuối năm nay. Ngoài Mỹ, một số nước như Úc mua 500.000 liệu trình, Ý (50.000 liệu trình), Anh (250.000 liệu trình), Hàn Quốc (70.000 liệu trình). Pfizer cũng cho phép các nhà sản xuất cung cấp thuốc trị Covid-19 của hãng này với mức giá rẻ cho 95 quốc gia thu nhập thấp và trung bình. Còn thỏa thuận tương tự của Hãng Merck mang đến cơ hội tiếp cận thuốc trị Covid-19 cho hơn 105 nước nghèo, chủ yếu tại châu Phi và châu Á.Hiện các hãng dược khác tiếp tục chạy đua phát triển thuốc trị Covid-19, bao gồm Remdesivir và những liệu pháp kháng thể đơn dòng tiêm qua đường tĩnh mạch. Các nhà nghiên cứu cũng đang chuyển đổi công năng của những loại thuốc hiện có, chẳng hạn như các dòng steroid dạng xịt qua đường mũi như budesonide và thuốc trị trầm cảm tên fluvoxamine đang mang đến các kết quả đầy hứa hẹn.