https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-ly-25-thuyen-vien-danh-ca-vua-duoc-malaysia-phong-thich-de-phong-covid-19-post1257868.html
Cách ly 25 thuyền viên đánh cá vừa được Malaysia phóng thích để phòng Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang diễn biến phức tạp, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm soát các phương tiện ra vào khu vực biên giới.Theo thông tin ban đầu, lúc 4 giờ ngày 3.7, đang tuần tra tại khu vực cách mũi Nghing Phong (TP.Vũng Tàu) khoảng 20 hải lý về hướng Tây Nam, tổ công tác phát hiện 2 tàu có biểu hiện nghi vấn. Cụ thể, tàu BV 98766TS và BV 95824TS cùng 25 thuyền viên ( người Việt Nam) đang đi từ biển vào đất liền.Tổ công tác sau đó đã tiếp cận 2 phương tiện này và hướng dẫn vào khu vực Sao Mai (TP.Vũng Tàu) để neo đậu. Đồng thời, Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng phối hợp với Cạng vụ nội địa TP.Vũng Tàu và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến khử khuẩn phương tiện. 25 thuyền viên cũng được lấy mẫu xét nghiệm, điều tra dịch tễ và đưa đi cách ly tập trung chờ theo dõi.Các thuyền viên cho biết 2 phương tiện tàu cá bị lực lượng phía Malaysia bắt giữ vào ngày 28.5 sau đó được phóng thích về Việt Nam, đến rạng sáng nay thì vào đất liền nhưng chưa khai báo.Bên cạnh đó, Bộ đội biên phòng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã tiến hành kiểm tra hành chính phương tiện, thu giữ các tài liệu có liên quan để tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật.