https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-tai-va-su-dung-ung-dung-phong-chong-dich-thong-nhat-pc-covid-post1116868.html
Cách tải và sử dụng ứng dụng phòng chống dịch thống nhất PC-Covid
Để tải ứng dụng PC-Covid về smartphone, người dùng có thể truy cập vào kho ứng dụng App Store (iOS) và Google Play (Android) sau đó gõ từ khóa PC-Covid.Ứng dụng tích hợp đầy đủ các tính năng, những thông tin cần thiết như thẻ xanh Covid-19, chứng nhận và thông tin tiêm vắc xin, mã QR khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa, lịch sử di chuyển… và sẽ là ứng dụng duy nhất thay thế cho toàn bộ các app chống dịch trước đây của cả nước.Áp dụng 'thẻ xanh Covid-19' với người lao động đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19Sau khi cài đặt thành công, người dùng chỉ cần mở ứng dụng PC-Covid và nhập số điện thoại của mình vào để tiến hành kích hoạt.Khai báo thông tin để kích hoạt ứng dụng Ảnh chụp màn hìnhSau đó tiếp tục chờ khoảng 10 giây để hệ thống gửi mã OTP đến cho bạn. Tiến hành nhập mã OTP là đã có thể kích hoạt.Các tính năng khác có trong ứng dụng PC-Covid Ảnh chụp màn hìnhBên cạnh đó, ứng dụng còn cung cấp cho người dùng những tính năng khác như: Khai báo di chuyển nội địa, khai báo y tế, quét mã QR kiểm soát ra vào, quản lý mã QR, gửi phản ánh về các vấn đề liên quan đến dịch Covid-19, lịch sử di chuyển….