https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-truong-lap-danh-sach-chuan-bi-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1391475.html
Các trường lập danh sách chuẩn bị tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
Chủ trương tiêm càng sớm càng tốtNgày 16.10, ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, thông tin, Sở GD-ĐT đề nghị TP.Thủ Đức cùng các quận, huyện rà soát, chuẩn bị sẵn sàng danh sách học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi. Trước mắt sẵn sàng xác lập thông tin học sinh lớp 11, lớp 12 (16 - 17 tuổi), đảm bảo đủ điều kiện triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 ngay khi có thể.Ngoài danh sách học sinh đang theo học tại các cơ sở giáo dục thì lãnh đạo Sở GD-ĐT cũng đề nghị các địa phương rà soát, bổ sung danh sách trẻ em từ 12 - 18 tuổi trên địa bàn, bao gồm học sinh học phổ cập, học sinh ngoài nhà trường…Được biết, ngay sau khi Bộ Y tế có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành, hướng dẫn về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi thì Sở Y tế TP.HCM có cuộc họp khẩn cùng các Sở GD-ĐT, Sở Lao động thương binh và xã hội, Sở Thông tin và truyền thông, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP để thảo luận về kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi vào chiều 15.10. Theo đó, Sở Y tế sẽ xây dựng và trình UBND TP.HCM kế hoạch triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho lứa tuổi nói trên trên tinh thần sớm nhất có thể. Chủ trương của TP.HCM là trẻ em trong độ tuổi quy định được tiêm càng sớm càng càng tốt.Được biết, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các địa phương triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương.Việc tiêm vắc xin cho trẻ em thực hiện theo hình thức chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung tại trường). Cha mẹ, người giám hộ trẻ thực hiện ký phiếu đồng ý tiêm chủng. Các điểm tiêm chủng cần thực hiện khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Trước đó, Sở GD-ĐT đã có có tờ trình, đề xuất UBND TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho khoảng 650.000 học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi trước khi kết thúc học kỳ 1 để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp vào học kỳ 2.Nên tiêm ở đâu?Lãnh đạo Sở GD-ĐT cũng cho hay, Sở Y tế là đơn vị chịu trách nhiệm về chuyên môn trong việc tiêm vắc xin cho trẻ em và sẽ xây dựng kế hoạch triển khai để trình với UBND TP.HCM phê duyệt. Còn Sở GD-ĐT sẽ thực hiện việc rà soát, lập danh sách học sinh, phối hợp trong việc chuẩn bị cơ sở vật chất khi trưng dụng trường học làm điểm tiêm, phối hợp truyên truyền, hướng dẫn phụ huynh học sinh trước và sau khi con em tham gia tiêm vắc xin...Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Thanh Niên, hiện các quận, huyện và trường THPT đã lập danh sách học sinh trong độ tuổi tiêm vắc xin theo quy định của Bộ Y tế để sẵn sàng phối hợp tổ chức tiêm ngay khi TP.HCM triển khai.Chẳng hạn, ông Ngô Văn Tuyên, Trưởng phòng Giáo dục Q.Bình Tân, thông tin bậc THCS của quận có khoảng 36.000 học sinh từ 12 - 14 tuổi, nằm trong độ tuổi tiêm vắc xin.Tại Q.Tân Bình, Phó phòng Giáo dục, ông Phan Văn Quang cho biết quận đã thống kê và lập danh sách khoảng 21.000 học sinh để sẵn sàng triển khai công tác tiêm phòng cho học sinh.Tương tự, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng Giáo dục Q.6, cho hay quận đã chuẩn bị danh sách học sinh và sẵn sàng công tác phối hợp khi thực hiện tiêm chủng cho học sinh. Ông Uyên nói thêm nhiều trường học được trưng dụng làm điểm tiêm trong thời gian vừa qua và giáo viên, nhân viên tham gia công tác hỗ trợ nên ít nhiều cũng có kinh nghiệm trong việc phối hợp tổ chức. Đồng thời việc tổ chức tiêm tại điểm trường có thêm thuận lợi là các trường nắm bắt được thông tin học sinh.Hay tại Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), lãnh đạo nhà trường cho hay ban giám hiệu cũng đã nhận được thông báo, hướng dẫn của phòng Giáo dục về việc rà soát, thống kê học sinh nằm trong độ tuổi tiêm vắc xin. Nếu học sinh tiêm vắc xin ngay tại trường thì nhà trường sẽ chuẩn bị cơ sở vật chất, bố trí vị trí tiêm, vị trí theo dõi sau tiêm, hướng dẫn ra vào hợp lý...Bên cạnh những ý kiến về điểm tiêm chủng, lãnh đạo các trường và quận huyện đều cho rằng công tác tổ chức phải khoa học, nhân viên y tế phải được tập huấn kỹ lưỡng khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh...