https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-nuoc-dang-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-nhu-the-nao-post1391607.html
Các nước đang tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em như thế nào
Ngày 15.10, Philippines bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-15 tuổi, chính thức gia nhập nhóm những quốc gia tiêm vắc xin này cho trẻ em, theo trang Rappler.Tính đến nay đã có ít nhất 29 quốc gia tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi, gồm Campuchia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Áo, Brazil, Canada, Mỹ, Chile, Cuba, El Savador, Anh, Áo, Đan Mạch, Estonia, Pháp, Hungary, Ý, Ireland, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Tây Ban Nha, San Marino, Thụy Điển, Thụy Sĩ và Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.Nhiều loại vắc xin Covid-19 khác nhau đã được tiêm ở những quốc gia khác nhau. Nhóm cố vấn chiến lược của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho hay vắc xin của Pfizer/BioNTech (Mỹ) phù hợp cho trẻ từ 12 tuổi trở lên và những trẻ từ 12-15 tuổi có nguy cơ mắc Covid-19 nặng cao hơn có thể được tiêm loại vắc xin này, theo The Rappler.Hồi tuần rồi, Pfizer/BioNTech đã đề nghị Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê chuẩn cho việc tiêm loại vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 5-11 tuổi. Trước đó, FDA đã phê chuẩn dùng khẩn cấp vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech cho trẻ từ 12-15 tuổi và cho phép sử dụng đầy đủ đối với trẻ từ 16 tuổi trở lên.Vắc xin của Pfizer/BioNTech và Moderna đã được phê chuẩn dùng khẩn cấp cho trẻ từ 12 tuổi ở Philippines, Anh, Nhật Bản và nhiều nước khác. Vắc xin của Pfizer/BioNTech và Moderna cũng đã được Cơ quan Dược phẩm châu Âu phê chuẩn tiêm cho trẻ từ 12-15 tuổi, theo CNN.Trong khi đó, vắc xin Covid-19 của Sinovac có thể được tiêm cho trẻ em từ 3 tuổi trở lên ở Trung Quốc, trẻ từ 6 tuổi trở lên ở Chile. Ngoài ra vắc xin của Sinopharm được phê chuẩn tiêm cho trẻ từ 3 tuổi trở lên ở Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, theo CNN.Bên cạnh đó, vắc xin Covid-19 của công ty Ấn Độ Zydus Cadila đã được phê chuẩn tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên ở nước này. Hôm 12.3, giới chức y tế Ấn Độ cũng đã khuyến nghị sử dụng khẩn cấp vắc xin Covid-19 của công ty dược nội địa Bharat Biotech cho trẻ từ 2 tuổi trở lên, theo Reuters.Hồi tháng rồi, Cuba trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 2 tuổi trở lên, dùng hai loại vắc xin nội địa là Abdala và Soberana, theo AFP.