https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-hoi-phuc-suc-khoe-cho-nguoi-benh-covid-19-post1104929.html
Cách hồi phục sức khỏe cho người bệnh Covid-19
CaloĂn thực phẩm giàu calo giúp người bệnh tiếp thêm năng lượng cho cơ thể và mau hồi phục. Hãy bổ sung các loại thực phẩm như khoai lang, ngũ cốc nguyên hạt, đậu lăng và chất béo tốt.ProteinProtein là thành phần cấu thành nên cơ thể của chúng ta. Khi nhiễm bệnh, cơ bắp sẽ bị suy giảm rất nhiều, do đó, cần chú ý bổ sung protein cho cơ. Để hồi phục tốt, hãy nạp 1,5 gram protein cho mỗi kg trọng lượng cơ thể. Thực phẩm giàu protein có thể kể đến là đậu, hạt kê, ngũ cốc nguyên hạt, trứng, cá và thịt gà.Omega-3Omega-3 giúp giảm viêm, vì vậy nó rất quan trọng cho những người đang hồi phục từ Covid-19. Thực phẩm giàu omega-3 bao gồm hạt chia, quả óc chó, hạt lanh, cá thu, dầu đậu nành, cá hồi…Chăm sóc hệ tiêu hoáKhi mắc Covid-19, nhiều người bị khó tiêu và tiêu chảy do đường ruột bị nhiễm trùng. Để sớm hồi phục, hãy thêm probiotic và prebiotic vào chế độ ăn uống. Một số nguồn probiotic phổ biến là sữa đông (dùng làm pho mát), sữa chua, trà lên men kombucha, ... Một số prebiotic phổ biến là táo, tỏi, hành tây, xà lách, ngũ cốc, ...Vitamin DVitamin D là một dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Nó duy trì sức khỏe của xương, hệ miễn dịch, cải thiện rụng tóc và giữ cho các hormone hoạt động tốt. Một số thực phẩm nhiều vitamin D là nấm, sữa chua, cá hồi, dầu gan cá, cá ngừ, lòng đỏ trứng, đậu phụ... Người bệnh nên siêng phơi nắng sớm để hấp thu thêm vitamin D.Cấp nướcTheo trang tin Times of India, uống đủ nước là điều tối quan trọng trong quá trình hồi sức. Nước giúp cơ thể phân phối các chất dinh dưỡng tốt hơn và loại bỏ độc tố qua mồ hôi và nước tiểu. Ngoài ra, ngủ ngon giấc, chăm vận động và tinh thần vui vẻ là những yếu tố giúp bạn nhanh chóng phục hồi sau khi mắc Covid-19.