https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-tinh-dong-nam-bo-tong-luc-tiem-vac-xin-nham-tranh-nguy-co-dich-covid-19-lan-rong-post1099254.html
Các tỉnh Đông Nam bộ tổng lực tiêm vắc xin nhằm tránh nguy cơ dịch Covid-19 lan rộng
Huy động y tế tư nhân tham gia tiêm vắc xin Covid-19Ghi nhận của PV Thanh Niên ngày 8.8 tại Bà Rịa – Vũng Tàu, tỉnh này đã thành lập Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 do ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban. Theo kế hoạch, đến cuối năm 2021, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu sẽ tiêm chủng cho 95% dân số. Để tiêm vắc xin nhanh chóng, hiệu quả, từ đầu tháng 8, tỉnh bắt đầu tiêm theo từng đợt. Việc tiêm chủng được tổ chức đồng loạt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh viện Bà Rịa và Bệnh viện Vũng Tàu, 8 trung tâm y tế cấp huyện, 82 trạm y tế cấp xã, Bệnh xá Công an và các cơ sở y tế tư nhân đủ điều kiện.Ông Nguyễn Công Vinh, cho biết đã giao Sở Y tế nhanh chóng xây dựng khung hướng dẫn quy trình, nhiệm vụ triển khai để áp dụng đồng loạt cho các địa phương. Tỉnh sẽ huy động tối đa các lực lượng gồm y tế tư nhân, cán bộ y tế hưu trí tham gia vào chiến dịch tiêm chủng. Hiện nay, TT.Long Hải (H.Long Điền) có diễn biến dịch Covid-19 rất phức tạp. UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã ra quyết định cấm người dân 5 khu phố trong TT.Long Hải ra đường từ 18 giờ đến 6 giờ.HCDC: TP.HCM thêm 2.823 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 55.774 bệnh nhân khỏi bệnhÔng Nguyễn Bá Hùng, Chủ tịch UBND H.Long Điền cho biết, chỉ riêng TT.Long Hải đã có hơn 5.000 người dân được tiêm vắc xin. H.Long Điền chuẩn bị tiếp nhận gần 7.000 liều vắc xin trong thời gian tới sẽ tiếp tục tiêm cho người dân. Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND TX.Phú Mỹ cho hay, toàn thị xã có khoảng 5.000 người đã được tiêm vắc xin. Trong khi đó, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND.H.Châu Đức cho biết có hơn 3.000 người dân trên địa bàn huyện đã được tiêm vắc xin mũi 1.Tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân Bà Rịa Vũng Tàu NGUYỄN LONGTại Bình Thuận, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Bá Tòng, cho biết tỉnh này cần khoảng 1,4 triệu liều vắc xin tiêm cho 700.000 người từ 18 tuổi trở lên. Tuy nhiên, tính đến chiều 8.8, Bình Thuận mới nhận được 68.520 liều vắc xin và đã tiêm được 50.771 liều, trong đó 49.147 liều mũi 1 và 1.624 liều tiêm mũi 2, chưa kể đã tiêm 249 liều vắc xin Vero Cell cho người Trung Quốc trên địa bàn .Tại Tây Ninh, tỉnh này cũng đang triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 gồm 76.650 liều trong thời gian từ tháng 7.2021 - 4.2022 cho 17 nhóm đối tượng, trong đó có người sinh sống tại các vùng có dịch, người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội, lao động tự do…Tính đến ngày 6.8, Tây Ninh mới tiêm được hơn 5.000 liều vắc xin.Tại Bình Phước, tổng số người cần tiêm vắc xin trong tỉnh khoảng 700.000 người. Qua 4 đợt tiêm, đến nay số người được tiêm mũi 1 mới được 57.000 người (8% dân số cần tiêm), số người được tiêm mũi 2 khoảng 13.000 người. Các địa phương trong tỉnh đang triển khai tiêm đợt 5 với 5.850 liều vắc xin được phân bổ và đang xây dựng kế hoạch tiêm đợt 6 với 33.600 liều. Sau khi hoàn thành, Bình Phước sẽ có gần 97.000 người được tiêm mũi 1 (14% dân số cần tiêm). Cũng theo UBND tỉnh Bình Phước, để đảm bảo độ bao phủ cho 95% dân số cần tiêm, tổng số vắc xin cần là 1,3 triệu liều.14 sinh viên trong ký túc xá Trường đại học Bách khoa TP.HCM mắc Covid-19Tại Đồng Nai, ngày 7.8, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng đã ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc Covid-19 trong đợt 4. Theo đó, Chủ tịch tỉnh này yêu cầu Sở Y tế khẩn trương phối hợp rà soát hệ thống y tế ngoài công lập đủ điều kiện tiêm chủng, lực lượng quân dân y, kể cả cán bộ y tế đã về hưu tham gia chiến dịch tiêm chủng, hoàn thành kế hoạch trước ngày 15.8. Theo đó, kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 đợt 4 của Đồng Nai được triển khai từ 29.7 đến 15.8 với tổng số 311.260 liều, trong đó có gần 169.000 liều là tiêm cho người lao động. Sở Y tế tổ chức 365 bàn tiêm gồm 281 bàn cố định và 84 bàn lưu động, nhưng tính đến 6.8 mới hoàn thành 4% kế hoạch.Còn tính chung đến nay, Đồng Nai có 63.500 người được tiêm vắc xin Covid-19, trong đó có 20.097 người đã tiêm đủ liều. Theo kế hoạch, dự kiến đến hết quý 1/2022 Đồng Nai phải hoàn tất việc tiêm vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Theo đó, tỉnh này cần ít nhất 4 triệu liều để tiêm cho hơn 2 triệu người trên 18 tuổi.Tiêm vắc xin Covid-19 ở Đồng Nai Ảnh: LÊ LÂMBình Dương: Nhiều điểm tạm dừng tiêm do hết vắc xinNgày 8.8, bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch UBND TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) xác nhận hầu hết các điểm tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn đã tạm dừng tiêm cho hết số lượng vắc xin đã được phân bổ.Theo bà Cúc, từ đầu mùa dịch đến nay, TP.Thủ Dầu Một được phân bổ 54.000 liều vắc xin Covid-19, được chia làm 13 đợt. Tính đến chiều tối 7.8, các điểm tiêm trên địa bàn TP.Thủ Dầu đã tiêm hết số vắc xin được cấp; ở nhiều điểm tiêm đã hết vắc xin từ 15 giờ chiều. Nhiều người dân sau khi đã đến các điểm để chờ được tiêm nhưng do hết vắc xin nên phải ra về mặc dù trước đó đã phải chờ rất lâu.Ghi nhận của PV Thanh Niên từ ngày 6.8 đến ngày 8.8, Bình Dương khẩn trương triển khai 175 điểm tiêm vắc xin cố định và lưu động, trong đó sử dụng cả y tế tư nhân, bác sĩ về hưu để tiêm khoảng 320.000 liều vắc xin. Trong đó, Bệnh viện Medic Bình Dương (y tế tư nhân) tham gia tổ chức 10 điểm tiêm và nhiều xã phường cũng tự tổ chức các tổ tiêm lưu động trong các khu nhà trọ. Ông Phan Công Khanh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.Phú Hoà (TP.Thủ Dầu Một), cho biết ngoài việc tổ chức điểm tiêm cố định do trạm y tế phường đảm nhận, địa phương này còn vận động được 5 bác sĩ quân đội nghỉ hưu tham gia tổ tiêm di động để tiêm cho công nhân ở các khu nhà trọ, khu lưu trú cho công nhân, mỗi ngày có thể tiêm cho trên 1.000 người. Tuy nhiên, đến chiều 7.8 thì P.Phú Hoà cũng hết vắc xin được phân bổ nên phải dừng tiêm.Người dân chờ tiêm vắc xin ở Bình Dương Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTheo dự kiến, Bình Dương sẽ được cấp trên 3,5 triệu liều vắc xin Covid-19 để tiêm cho trên 1,8 người. Tuy nhiên, theo số liệu trên hệ thống tiêm chủng quốc gia của Bộ Y tế, đến ngày 8.8, Bình Dương đã được phân bổ 568.060 liều vắc xin Covid-19 và số lượng người đã được tiêm là 142.742 người. Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết số lượng vắc xin được phân bổ Bình Dương đã về kho và phân bổ cho các địa phương.Cùng ngày 8.8, ông Chương cũng ký văn bản đề nghị các huyện, thị và các cơ sở y tế khẩn trương cập nhật số liệu tiêm vắc xin Covid-19 trên phần mềm tiêm chủng và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bình Dương phải báo cáo kết quả tiêm vắc xin hằng ngày cho Sở Y tế.