https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-f0-san-sang-doi-mat-va-vuot-qua-covid-19-post1100763.html
Cách F0 sẵn sàng đối mặt và vượt qua Covid-19
Chuẩn bị kỹ lưỡngTrong khoảng 3 ngày chờ đợi trước khi được đến Bệnh viện đã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 ở Q.12 (TP.HCM), Văn Diễm My (18 tuổi, ngụ ở Q.3, TP.HCM) đã chuẩn bị kỹ lưỡng "hành lý".My mang theo thuốc hạ sốt, ho, tiêu chảy, vitamin C, nước muối sinh lý, cồn sát khuẩn và khẩu trang y tế, dầu gió xanh để kiểm tra nếu bị mất khứu giác và 1 máy đo nhiệt độ.Đối với vật dụng cá nhân cơ bản, cô chuẩn bị chăn, quần áo, bột giặt, móc phơi đồ, khăn, dụng cụ vệ sinh, ly giữ nhiệt để có nước ấm uống liên tục. Cô cũng mang theo ít bánh ngọt lót dạ, sữa, ít trái cây, cháo ăn liền phòng khi sốt hoặc mệt mỏi dẫn đến chán cơm.Vì ở cùng với nhiều bệnh nhân khác nên My luôn giữ vệ sinh, giữ khoảng cách, đeo khẩu trang 24/7 NVCCTrong bệnh viện dã chiến, lực lượng y tế mỏng không thể phục vụ hết tất cả mọi người cùng lúc nên My chủ yếu tự lắng nghe cơ thể Do đó, chỉ khi có gì bất thường thì cô mới hỏi ý kiến các y bác sĩ.My kể, mỗi ngày sẽ có nhân viên y tế đến đo chỉ số oxy trong máu (SPO2) và nhịp tim 2 lần. Ngày thứ 3 vào viện, My có dấu hiệu hít sâu bị sặc và chỉ số SPO2 ở mức 96. Do đó, cô không nằm hoặc ngồi quá nhiều và cố gắng vận động bằng cách đi lại quanh phòng, làm vài động tác thể dục nhẹ nhàng và tập hít thở sâu.“Tôi hít sâu bằng mũi giữ 7 giây, thở ra bằng miệng và vẫn đeo khẩu trang. Sau 2 ngày thì chỉ số SPO2 của tôi tăng dần lên 99, việc hít thở cũng dần trở lại bình thường”, My chia sẻ.Khi ho có đàm, cô uống siro ho thay vì thuốc viên, uống nước ấm và khò nước muối cách 2 tiếng 1 lần. Vì ở cùng với nhiều bệnh nhân khác nên cô luôn giữ vệ sinh, giữ khoảng cách, đeo khẩu trang 24/7, kể cả khi ngủ và sát khuẩn lúc dùng nhà vệ sinh.My mang theo sách để không lãng phí thời gian ở khu cách ly của mìnhViệc chuẩn bị kỹ lưỡng từ đồ đạc, đến kiến thức cơ bản về Covid-19 giúp My không hoang mang. Cô còn mang theo vài quyển sách để đọc thay vì lướt điện thoại, tạm gác lại toàn bộ công việc, chỉ tập trung vào việc chữa bệnh Covid-19 và thường xuyên cập nhật tình hình với người thân. Sau 7 ngày, My đã khỏi hẳn và ra viện trong trạng thái tinh thần yêu đời.Theo My, khu cách ly hay bệnh viện dã chiến không phải là nhà, mọi thứ đều tương đối, nên việc chuẩn bị hành lý thật kỹ là rất quan trọng."Nếu là người trẻ và không có bệnh nền thì bạn hãy tự chăm sóc bản thân, nhường sự hỗ trợ cho những người cần hơn. Mọi người cố gắng giữ gìn cẩn thận, 5K thật nghiêm túc để không để nhiễm bệnh. Ngay cả khi đang bình an ở nhà, cũng hãy chuẩn bị cho mình một cơ thể thật khỏe mạnh", My chia sẻ.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellĂn uống điều độ và không bỏ bữaTrong khi đó Nguyễn Phúc Hảo (34 tuổi) cùng mẹ và em tự chống chọi với Covid-19 ngay tại nhà ở P. Phạm Ngũ Lão, Q.1, TP.HCM.Trong 3 ngày đầu, anh Hảo có các triệu chứng cảm, sốt, mất vị giác. 3 ngày kế tiếp là khó thở kèm theo tiêu chảy. Anh sử dụng thuốc cảm, hạ sốt để cắt cơn rồi uống thêm vitamin C.Hảo là một F0 và tự chữa khỏi bệnh ở nhà sau 14 ngày“Kế tiếp, cả nhà mỗi ngày đều súc họng bằng nước muối. Sáng ăn cháo, rồi uống thêm viên sủi. Tôi dành ra 20 phút mỗi ngày để phơi nắng và tập thể dục, tập hít thở theo 4 động tác mà Bộ y tế hướng dẫn. Chiều tối, tôi nấu nước xông với gừng sả cho người ra mồ hôi, liên tục trong nhiều ngày. Còn mọi sinh hoạt khác vẫn diễn ra bình thường”, Hảo kể lại.Những liều thuốc cơ bản mà Hảo sử dụng trong những ngày tự điều trị Covid-19 tại nhàMay mắn là sau 14 ngày, mọi người trong gia đình Hảo đã khỏe lại và có kết quả âm tính với Covid-19.Theo Hảo, người mắc Covid-19 tự cách ly và điều trị ở nhà cần nhất là tinh thần phấn chấn, ăn uống như bình thường vì bỏ bữa có thể dẫn đến cơ thể suy kiệt, khiến bệnh tình nặng hơn."Hãy luôn giữ cho căn nhà thông thoáng. Xem Covid-19 như là một căn bệnh cảm cúm bình thường, cố gắng trữ nhiều loại thuốc cảm sốt và vitamin C", Hảo chia sẻ.