https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-bien-chung-covid-19-dang-ngay-cang-phat-tan-manh-hon-trong-khong-khi-post1113257.html
Các biến chủng Covid-19 đang ngày càng phát tán mạnh hơn trong không khí
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trường Y tế Công cộng Đại học Maryland (Mỹ) thực hiện. Nghiên cứu tiến hành trên biến chủng Alpha vì đây là biến chủng đang lây lan mạnh vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu, theo Daily Express.“Những phát hiện của chúng tôi cung cấp thêm bằng chứng quan trọng về khả năng lây nhiễm qua không khí của vi rút. Chúng tôi cũng biết rằng biến chủng Delta lan rộng hiện nay thậm chí còn dễ lây lan hơn biến chủng Alpha”, giáo sư Don Milton, một thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.Các biến thể mới của virus gây Covid-19 dễ phát tán hơn trong không khíNhiều bằng chứng cũng cho thấy các biến chủng Covid-19 đang ngày càng phát tán mạnh hơn trong không khí. Nghiên cứu cũng phát hiện mang khẩu trang y tế có thể giảm một nửa lượng virus phát tán vào không khí.“Thông điệp từ nghiên cứu là vi rút Corona có thể có trong hơi thở ra của bạn và phát tán ngày càng mạnh qua hơi thở. Việc mang khẩu trang làm giảm khả năng bạn thở ra vi rút và lây cho người khác”, tiến sĩ Jennifer German, đồng tác giả nghiên cứu, giải thích.Do đó, các nhà khoa học tin rằng để hạn chế nguy cơ lây lan, mọi người không chỉ đeo khẩu trang, sát khuẩn, giữ khoảng cách, tiêm vắc xin mà còn phải làm cho không gian xung quanh được thoáng mát và thông gió.Điều này có thể giúp bổ sung những biện pháp phòng chống dịch mới như cải thiện hiệu suất của hệ thống thông gió, tăng cường lọc và chiếu xạ diệt khuẩn không khí bằng tia cực tím.Đeo 2 khẩu trang có thật sự làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19?Các nhà khoa học tin rằng biện pháp này sẽ giúp bảo vệ mọi người tốt hơn trước nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt ở những không gian kín, tập trung đông người như các tòa nhà văn phòng, theo Daily Express.