https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-hay-de-tang-cuong-mien-dich-chong-covid-19-post1391008.html
Cách hay để tăng cường miễn dịch chống Covid-19
Mặc dù không có thuốc tiên nào có thể cải thiện khả năng miễn dịch của bạn, nhưng bạn có thể thực hiện một bước đơn giản để tăng cường khả năng phòng vệ của cơ thể chống lại bệnh tật.Đây là điều mà các chuyên gia tiết lộ để xây dựng khả năng miễn dịch của bạn, theo Eatthis.com.Làm gì để tăng cường hệ thống miễn dịch?Các chuyên gia cho biết có một số điều bạn có thể làm để hỗ trợ hệ thống miễn dịch của mình, bao gồm:Tập luyện thể dục đều đặnGiữ cân nặng trong phạm vi lành mạnhNgủ ngonGiảm căng thẳngKhông hút thuốc hoặc sử dụng thuốc láUống rượu vừa phảiNhưng có một thói quen nên thêm vào thói quen của bạn.Cách tốt để xây dựng miễn dịchTheo các chuyên gia, đây là cách tốt để xây dựng khả năng miễn dịch của bạn nhằm chống Covid-19.Điều số 1 bạn có thể làm để hỗ trợ hệ miễn dịch của mình là ăn một chế độ ăn uống lành mạnh - một chế độ ăn uống giàu trái cây và rau quả, ít thực phẩm chế biến sẵn chứa nhiều đường và muối.Trái cây và rau quả có chứa các chất dinh dưỡng hỗ trợ trực tiếp hệ miễn dịch, đặc biệt hai chất quan trọng nhất cho hệ miễn dịch là vitamin D và vitamin C, theo Eatthis.com.Trước tiên, hãy tìm 2 loại vitamin này từ thực phẩm, không phải từ chất bổ sung. Cách tốt nhất để hấp thụ vào cơ thể những chất dinh dưỡng cần thiết là từ thực phẩm ăn vào. Cơ thể hấp thụ và sử dụng các vitamin và chất dinh dưỡng từ thực phẩm tốt hơn là từ chất bổ sung, theo Eatthis.com.Ngoài ra, trái cây và rau quả có chứa nhiều vi chất dinh dưỡng và các dưỡng chất thực vật có thể kết hợp với nhau để tạo ra các lợi ích trong cơ thể.Chế độ ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn - có chứa nhiều đường và natri, làm tăng nguy cơ thừa cân hoặc béo phì, tiểu đường, bệnh tim, mỡ máu cao và huyết áp cao, tất cả đều ảnh hưởng đến hệ miễn dịch.Vitamin C tạo ra khả năng miễn dịchCó bằng chứng chắc chắn rằng vitamin C hỗ trợ khả năng miễn dịch. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí dinh dưỡng Nutrients, cho biết vitamin C góp phần hệ thống miễn dịch bằng cách hỗ trợ các chức năng tế bào khác nhau của cả hệ thống miễn dịch bẩm sinh tự nhiên của cơ thể và hệ thống miễn dịch mắc phải khi cơ thể tiếp xúc với mầm bệnh.Thiếu vitamin C dẫn đến suy giảm khả năng miễn dịch và dễ bị nhiễm bệnh hơn. Bổ sung vitamin C có thể ngăn ngừa và điều trị các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp và toàn cơ thể, theo Eatthis.com.Các nguồn thực phẩm giàu vitamin C bao gồm trái cây họ cam quýt, ớt chuông, quả mọng và các loại rau họ cải như bông cải xanh và cải mầm bruxen.Vitamin D tăng cường miễn dịchViện Y tế Quốc gia Mỹ lưu ý rằng vitamin D giúp điều chỉnh chức năng miễn dịch, trong khi Trường Y tế Công cộng Harvard T.H. Chan (Mỹ) nói rằng các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm chỉ ra rằng vitamin D có thể giúp kiểm soát nhiễm khuẩn, giảm viêm và làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư.Các nguồn cung cấp vitamin D tốt bao gồm cá béo như cá hồi, cá trích, cá thu, lòng đỏ trứng, gan.Thực tế, rất khó để có đủ vitamin D từ thực phẩm, vì vậy có thể nên hỏi ý kiến bác sĩ để bổ sung vitamin D, theo Eatthis.com.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, cho biết khoa học đã chứng minh rằng nếu bạn có mức vitamin D thấp, bạn sẽ dễ bị nhiễm bệnh khi có dịch bệnh xảy ra xung quanh, theo Eatthis.com.