https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-xet-nghiem-covid-19-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-tai-da-nang-deu-am-tinh-post1085806.html
Các xét nghiệm Covid-19 cho kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng đều âm tính
Đây là thông tin được chia sẻ từ ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng.Theo đó, số mẫu xét nghiệm nói trên của các thí sinh, cán bộ tham gia các khâu của kỳ thi, công an, bảo vệ, phục vụ, đội ngũ y tế, tình nguyện viên tại 31 điểm thi của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 (diễn ra trong 2 ngày 7 và 8.7) tại Đà Nẵng. Số mẫu cho kết quả âm tính này được lấy ngày 4.7 và được thực hiện xét nghiệm gộp bằng phương pháp RT-PCR.Thi tốt nghiệp THPT giữa lúc dịch Covid-19 hoành hành, thí sinh ở Đà Nẵng nói gì?Theo Sở GD-ĐT Đà Nẵng , năm nay địa phương có hơn 12.700 thí sinh đăng ký dự thi tại 31 điểm thi. Đà Nẵng cũng phân công hơn 3.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia phục vụ thi, khoảng 700 cán bộ, giáo viên dự phòng coi thi. Tất cả đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Những thí sinh vì lý do cá nhân không tham gia lấy mẫu xét nghiệm sẽ phải tham gia ở phòng thi riêng. Các cán bộ tham gia các khâu của kỳ thi nếu không tham gia xét nghiệm sẽ không được tham gia kỳ thi.Năm nay, Đà Nẵng tiếp tục sử dụng điểm thi Trường THPT Võ Chí Công làm điểm thi phục vụ 39 thí sinh là F1, F2, thí sinh sống trong khu vực dân cư đang cách ly, phong tỏa.Các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Võ Chí Công được địa phương lấy mẫu xét nghiệm tại nơi cách ly tập trung hoặc nơi đang cách ly y tế. Thí sinh phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch bệnh, được đưa đón bằng xe riêng của ngành y tế, được phục vụ thức ăn trưa nếu có nhu cầu. Để đảm bảo giãn cách, mỗi phòng thi ở điểm này sẽ bố trí tối đa 12 thí sinh, được trang bị bảo hộ phòng dịch... Đặc biệt sau mỗi buổi thi, bài thi sẽ được khử khuẩn bằng máy chuyên dụng của lực lượng công an.Ông Thành cũng cho biết, tính đến thởi điểm hiện tại, Đà Nẵng đang có 1 thí sinh F0 đang được cách ly điều trị Covid-19 tại cơ sở y tế. Thí sinh này sẽ tham gia thi đợt 2 theo quy định của Bộ GD-ĐT.