https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-cham-soc-tre-hieu-qua-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-phong-dich-covid-19-post1101121.html
Cách chăm sóc trẻ hiệu quả thời gian giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19
Vì vậy việc chăm sóc bảo vệ sức khỏe cho trẻ em là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của tất cả các bậc phụ huynh, đặc biệt trong giai đoạn giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Ăn uống hợp lý, đúng giờLàm thế nào để sức khỏe, sự phát triển về thể chất lẫn tâm lý của trẻ được đảm bảo? Điều này phụ thuộc một phần quan trọng vào chế độ ăn uống, chăm sóc. Do đó, cha mẹ cần tổ chức cho trẻ ăn uống hợp lý, đúng giờ, đủ chất, đủ lượng, đảm bảo vệ sinh, không khí bữa ăn luôn vui vẻ thoải mái.Cha mẹ cần ân cần nhẹ nhàng động viên trẻ, để trẻ tự nguyện ăn hết suất, cùng nhau dọn bữa ăn để trẻ cảm thấy lợi ích của việc ăn uống đúng giờ, đúng bữa.Giúp trẻ giữ vệ sinh đồ dùng, đồ chơi Hồ Xuân ĐàThực hiện vệ sinh chăm sóc trẻ, vệ sinh môi trường, vệ sinh đồ dùng, đồ chơi, sử dụng và giữ sạch nguồn nước, hạn chế đến mức thấp nhất các tác nhân gây bệnh từ môi trường.Cha mẹ cần chăm sóc chu đáo giấc ngủ của trẻ, tạo cho trẻ cảm giác an toàn được âu yếm, được yêu thương khi đi vào giấc ngủ. Trẻ được ngủ đủ giấc, sau khi thức dậy, sẽ tỉnh táo vui vẻ tích cực hoạt động. Đó là yếu tố cần thiết cho sự phát triển thể lực, tinh thần nhằm tăng cường sức khỏe trong thời gian phòng chống dịch bệnh Covid-19.Cha mẹ nên cân đo thường xuyên cho trẻ, theo dõi sức khỏe của trẻ qua số liệu cân đo. Nếu đường biểu diễn sức khỏe của trẻ nằm ngang, hoặc đi xuống, cần tìm hiểu nguyên nhân và có biện pháp can thiệp sớm, bồi dưỡng, khắc phục những tình trạng đã ảnh hưởng đến sức khỏe trẻ.Vận động, hoạt động phù hợp với lứa tuổiCha mẹ cho trẻ vận động tại nhà, tập những bài tập đơn giản hợp lý là một trong những nội dung quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe cho trẻ.Trẻ cần được vận động, hoạt động phù hợp với lứa tuổi, không gian tại nhà, được dạo chơi quanh nhà, nếu như nhà có sân vườn hoặc đi lại nhẹ nhàng trong nhà, nếu nhà không có sân vườn. Tránh tình trạng trẻ ở trong phòng xem tivi và điện thoại quá lâu. Phụ huynh cũng cần cân nhắc và giám sát chương trình trẻ xem, trò chơi trẻ chơi.Để đảm bảo quy định phòng chống dịch, có thể tận dụng ánh trước sân nhà, cửa sổ để trẻ tiếp xúc với ánh nắng. Tận hưởng ánh sáng buổi sáng sẽ tăng cường sức khỏe, trao đổi chất trong cơ thể, giúp trẻ thích nghi với những biến đổi của thời tiết.Tránh để trẻ xem ti vi, sử dụng điện thoại quá lâu ẢNH MINH HỌA: SHUTTERSTOCKRèn luyện khả năng thích ứng với môi trường sống cho trẻ em ở độ tuổi nhỏ, từ mầm non cho đến tiểu học là điều cần quan tâm nhất hiện nay, khi khả năng trẻ bảo vệ mình còn chưa tốt, nhưng rất hiếu động thích tìm tòi khám phá thế giới xung quanh. Vì thế trong quá trình chăm sóc trẻ tại nhà trong thời điểm này, cha mẹ phải thường xuyên theo dõi bao quát trẻ mọi lúc mọi nơi. Cần có những biện pháp tích cực, phòng chống tránh tai nạn thương tích, như điện, nước, những vật sắc nhọn…Ngoài ra, cha mẹ cũng cần phải giáo dục trẻ có những hiểu biết dinh dưỡng, cách tự chăm sóc sức khỏe của bản thân, hình thành ở trẻ những hành vi văn hóa, thói quen vệ sinh trong mọi sinh hoạt như; dạy trẻ cách rửa tay, cách lau mặt, cách đeo khẩu trang, cách pha nước cam, cùng mẹ làm nội trợ, nhặt rau…Trẻ khỏe mạnh, an toàn, cơ thể sẽ phát triển hài hòa cân đối là mục tiêu quan trọng của việc thực hiện chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho trẻ tại nhà trong mùa dịch Covid19 này.