https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-vicem-ha-long-vuot-covid-19-post1416689.html
Cách Vicem Hạ Long vượt Covid-19 
Vicem Hạ Long, đơn vị thành viên của Tổng công ty Xi măng Việt Nam (Vicem) đảm nhiệm việc phân phối xi măng chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu xây dựng cơ sở hạ tầng, nhà ở, bình ổn giá bán xi măng tại khu vực phía Nam.Năm 2021, Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, đặc biệt là TP.HCM và các tỉnh thành khu vực Đông Nam bộ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và mọi mặt đời sống kinh tế xã hội. Tâm lý e dè, cắt giảm chi tiêu ở mức tối đa của người dân, các dự án bất động sản, công trình trọng điểm bị ngưng trệ khiến nhu cầu vật liệu xây dựng nói chung và xi măng nói riêng giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước.Là một thương hiệu xi măng còn non trẻ tại khu vực phía Nam với hơn ba năm tuổi, Vicem Hạ Long cũng đứng trước những khó khăn và thách thức không nhỏ. Trong giai đoạn TP.HCM cùng cả nước chung tay chống dịch, ngoài việc duy trì hoạt động sản xuất ba tại chỗ, một cùng đường hai điểm đến… theo chỉ đạo của thành phố, Vicem Hạ Long đã chủ động ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động sản xuất kinh doanh; chăm lo sức khỏe, đảm bảo an toàn, thu nhập cho người lao động, ngăn chặn Covid-19 xâm nhập vào nhà máy.“Nhờ thực hiện nghiêm những hướng dẫn, chỉ đạo của thành phố, hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty được duy trì liên tục, sức khỏe của người lao động được đảm bảo trong giai đoạn dịch bùng phát mạnh nhất”, đại diện công ty cho hay.Kết thúc năm 2021, dưới sự điều hành của ban lãnh đạo có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh xi măng ở khu vực phía Nam và sự cố gắng của tập thể người lao động, Vicem Hạ Long đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ, vươn lên là một trong ba thương hiệu xi măng được yêu thích nhất khu vực phía Nam, sản lượng sản xuất và tiêu thụ bằng cùng kỳ năm 2020. Bên cạnh đó đời sống của người lao động được đảm bảo, thực hiện tốt công tác an sinh, xã hội, trách nhiệm với cộng đồng cũng như góp phần vào những thành tựu chung của Vicem trong thời gian qua.