https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-vac-xin-covid-19-hien-tai-co-con-hieu-qua-truoc-bien-the-omicron-post1406466.html
Các vắc xin Covid-19 hiện tại hiệu quả ra sao trước biến thể Omicron
“Dựa vào những gì chúng ta biết, vào việc các biến thể gây lo ngại khác đã phản ứng ra sao với miễn dịch từ vắc xin, chúng ta có thể trông đợi là vắc xin vẫn có hiệu quả cao trong việc giảm số ca nhập viện và bệnh nặng, và mức độ bảo vệ có lẽ vẫn mạnh mẽ”, theo ông Karim.Ông Karim nhấn mạnh vẫn còn quá sớm để khẳng định biến thể Omicron gây ra nhiều triệu chứng lâm sàng nghiêm trọng hơn các biến thể trước đó.Tuy nhiên, theo ông, khả năng lây lan của biến thể Omicron có thể cao hơn: “Sẽ nhanh chóng có nhiều ca nhiễm hơn, đã có các bằng chứng cho thấy chuyện đó. Nếu chuyện đó xảy ra tôi nghĩ số ca nhiễm hằng ngày sẽ lên đến hơn 10.000 vào cuối tuần này".Hôm 28.11, Nam Phi ghi nhận tổng cộng 2.858 ca nhiễm Covid-19 mới trong vòng 24 giờ.Sau khi biến thể Omicron được phát hiện ở phía nam châu Phi, các quốc gia khắp thế giới siết chặt lệnh hạn chế đi lại với khu vực châu Phi và công bố các biện pháp mới nhằm ngăn chặn biến thể này lây lan, kể cả ở những người đã tiêm ngừa.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla nhấn mạnh chính phủ nước này đang làm mọi cách có thể để giúp các cơ sở y tế sẵn sàng đương đầu với biến thể mới.“Chúng tôi biết rằng ca nhiễm sẽ tăng, mọi người sẽ nhiễm bệnh. Nhiều người sẽ bị nặng, đặc biệt là những người chưa tiêm ngừa. Nhưng chúng tôi cũng biết là sẽ có người đã tiêm ngừa Covid-19 rồi vẫn nhiễm bệnh và các cơ sở y tế nên sẵn sàng", ông Phaahla nhấn mạnh.Trước đó, bà Angelique Coetzee, một trong những vị bác sĩ đầu tiên phát hiện ra biến thể Omicron trong số các bệnh nhân ở Nam Phi, nhận định các triệu chứng do biến thể này gây ra là nhẹ và có thể được chữa trị tại nhà.Bà cảnh báo về sự cường điệu trên truyền thông về biến thể Omicron:“Khi chứng kiến các triệu chứng nhẹ, thì tôi có thể nói là không có lý do gì để lo lắng cả vì không có bệnh nhân mắc bệnh nặng. Nhưng sự cường điệu đang xảy ra trên các phương tiện truyền thông và trên toàn thế giới chẳng có tương quan gì với bệnh cảnh lâm sàng”.Theo bà Coetzee, bệnh nhân khiến bà nghi ngờ về biến thể mới đã đến khám trong ngày 18.11 và cực kì mệt mỏi trong vòng 2 ngày vì đau đầu và những cơn đau khắp cơ thể. Sau đó, số bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng tương tự ngày càng tăng.