https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-phuc-hoi-khuu-giac-sau-khi-mac-covid-19-post1099248.html
Cách phục hồi khứu giác sau khi mắc Covid-19
Trong bài phỏng vấn với Insider mới đây, tiến sĩ Carl Philpott, giáo sư chuyên ngành khứu giác tại Đại học East Anglia ở Anh, tin rằng những bệnh nhân mắc chứng anosmia nghiêm trọng nhất có thể phải đợi nhiều năm mới hồi phục.“Trong khi 90% bệnh nhân ngửi được mùi trở lại trong vòng vài tuần sau khi nhiễm bệnh, thì có thể mất đến 3 năm đối với một số người khác”, tiến sĩ Carl Philpott nói với Insider. Theo ông, đối với những người đang bị rối loạn khứu giác quá lâu, vi rút có thể đã xâm nhập sâu hơn vào não, khiến khứu giác mất nhiều thời gian hơn để hoạt động trở lại. Tuy nhiên, ông Philpott nói thêm rằng các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra cơ chế chính xác gây ra sự rối loạn kéo dài này, và vì vậy gặp khó khăn trong việc phát triển phương pháp điều trị.Tờ Daily Mail ngày 19.7 dẫn một nghiên cứu khác công bố trên chuyên san JAMA vào cuối tháng 6 ước tính khoảng 86% những người nhiễm SARS-CoV-2 tạm thời mất khứu giác nhưng sẽ hồi phục trong vòng 4 tháng. Tuy nhiên, 4% số người tham gia nghiên cứu chưa hồi phục hoàn toàn khả năng nhận biết mùi cho đến 1 năm sau và không thể xác định khi nào sẽ hồi phục hoàn toàn.Tiến sĩ Philpott lưu ý mất khứu giác khiến người bệnh không chỉ có nguy cơ sụt cân mà còn có thể dẫn đến cảm giác bị cô lập. Ông gợi ý một liệu pháp phục hồi khứu giác là ngửi mùi nồng hoặc dễ chịu, như hương hoa hồng hay chanh. Các mùi hương khác nhau giúp kích thích và khuếch đại các dây thần kinh đóng vai trò nhận biết mùi trong mũi. Đây là phương pháp đã được sử dụng lâu đời và có tác dụng lâu dài theo thời gian.