https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-dai-gia-cong-nghe-my-yeu-cau-nhan-vien-tiem-vac-xin-covid-19-de-di-lam-post1259056.html
Các đại gia công nghệ Mỹ yêu cầu nhân viên tiêm vắc xin Covid-19 để đi làm
Còn Twitter cho biết sẽ đóng cửa các văn phòng vừa được mở cửa trở lại tại Mỹ khi biến thể Delta lây lan mạnh khiến số ca nhiễm Covid-19 khắp nước này tăng vọt.Lyft, công ty cho thuê xe ở San Francisco, trước đó đã yêu cầu nhân viên phải tiêm vắc xin Covid-19 để quay lại làm việc, cũng hoãn mở cửa trong tháng 9.2021 sang tháng 2.2022.Theo Deadline, Netflix cũng có quy định bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 đối với toàn bộ diễn viên và nhân viên sản xuất phim tại Mỹ.Hãng tin Bloomberg đưa tin Apple lên kế hoạch khôi phục yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang tại các cửa hàng bán lẻ ở Mỹ đối với nhân viên và khách hàng, thậm chí khi họ đã tiêm ngừa đầy đủ.Hôm 28.7, Google cũng thông báo sẽ kéo dài quy định làm việc tại nhà cho đến ngày 18.10 vì số ca Covid-19 tăng gần đây.Nhiều công ty công nghệ khác trong đó có Microsoft và Uber cho biết họ mong muốn nhân viên quay lại làm việc tại văn phòng.Số ca nhiễm đang tăng trở lại Mỹ, tập trung ở số người chưa tiêm vắc xin, và hơn 80% số ca Covid-19 tại đây là nhiễm biến thể Delta. Ngày 29.7, Mỹ ghi nhận thêm 78.076 ca nhiễm mới và thêm 315 ca tử vong vì Covid-19. Đến nay, số ca nhiễm và ca Covid-19 tử vong ở Mỹ là hơn 34,9 triệu và 611.098.