https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-vu-khi-quan-trong-chong-covid-19-post1103449.html
Các vũ khí quan trọng chống Covid-19
Thuốc kháng thể lên ngôiCơ quan Quản lý thuốc và sản phẩm chăm sóc sức khỏe Anh (MHRA) ngày 20.8 phê chuẩn thuốc Ronapreve, do hai công ty dược Regeneron (Mỹ) và Roche (Thụy Sĩ) phát triển, cho việc điều trị Covid-19. Reuters dẫn thông báo từ MHRA cho hay Ronapreve, hỗn hợp của 2 kháng thể đơn dòng casirivimab và imdevimab, có thể ngăn ngừa viêm nhiễm ở bệnh nhân Covid-19, hỗ trợ giải quyết các triệu chứng của bệnh nặng và giảm nguy cơ nhập viện. Ronapreve là liệu pháp thứ ba được Anh sử dụng để điều trị bệnh Covid-19 bên cạnh Actemra và RoActemra.Ronapreve, ở Mỹ có tên REGEN-COV, đã được phê chuẩn cho các trường hợp khẩn cấp tại hơn 20 quốc gia. Hồi tháng rồi, Roche xác nhận Nhật Bản trở thành quốc gia đầu tiên phê chuẩn đầy đủ cho việc sử dụng Ronapreve để điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ tới trung bình.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTương tự, Cục Quản lý hàng hóa trị liệu Úc (TGA) ngày 20.8 cấp phép sử dụng tạm thời ở nước này cho thuốc kháng thể đơn dòng Sotrovimab do Hãng dược GlaxoSmithKline (GSK, trụ sở tại Anh) và Công ty sinh học Vir Biotechnology (Mỹ) phát triển. Bộ trưởng Y tế Úc Greg Hunt nhấn mạnh Sotrovimab là cách mới để điều trị Covid-19 và giảm tỷ lệ nhập viện, theo Đài ABC News. Đây là thuốc điều trị Covid-19 thứ 2 được phê chuẩn ở Úc theo sau Remdesivir. Sotrovimab đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Mỹ, Canada và Singapore.Cùng ngày 20.8, Hãng dược AstraZeneca ra thông cáo khẳng định cuộc thử nghiệm thuốc AZD7442 giai đoạn 3 cho thấy thuốc này giảm đáng kể tỷ lệ mắc Covid-19 có triệu chứng. Tham gia cuộc thử nghiệm có 5.197 người chưa bị phơi nhiễm Covid-19 trước đó và các nhà nghiên cứu chọn ngẫu nhiên trong số đó cho dùng AZD7442 hoặc giả dược. Kết quả cho thấy AZD7442, được tạo ra từ hai loại kháng thể, giảm tới 77% nguy cơ phát triển các triệu chứng so với những người dùng giả dược.“Chiến lược tốt nhất”Khi biến thể Delta làm gia tăng số ca nhiễm Covid-19 ở miền nam nước Mỹ, nhiều chính quyền bang và địa phương đẩy mạnh việc lập trung tâm điều trị bằng thuốc kháng thể, với hy vọng giảm áp lực lên những bệnh viện có quá nhiều bệnh nhân Covid-19, theo Đài NBC News. TS Marcella Nunez-Smith, đứng đầu lực lượng chuyên trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, cũng khuyến khích dùng thuốc kháng thể đơn dòng, nhưng nhấn mạnh “chiến lược tốt nhất để được bảo vệ khỏi tình trạng xấu nhất của Covid-19 là tiêm vắc xin đầy đủ”.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Hôm qua (21.8), tờ The New York Times dẫn một số nguồn thạo tin tiết lộ Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đang xúc tiến phê chuẩn việc sử dụng toàn diện cho vắc xin Covid-19 của Pfizer-BioNTech vào ngày 23.8.Trong khi đó, Cơ quan Quản lý dược phẩm của Ấn Độ ngày 20.8 cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vắc xin Covid-19 ZyCoV-D của Công ty dược Zydus Cadila, theo Reuters. Đây là vắc xin DNA ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới, sử dụng một phần vật liệu di truyền từ vi rút, như ADN hoặc ARN, để tạo ra protein mà hệ thống miễn dịch có thể nhận ra và đáp ứng.Cùng ngày 20.8, Trung tâm kiểm soát dược phẩm và thiết bị y tế Cuba (CECMED) phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp cho thêm 2 vắc xin Covid-19 nội địa là Soberana 02 và Soberana Plus, theo AFP. Hồi tháng trước, Cuba trở thành nước châu Mỹ Latin đầu tiên phê chuẩn một loại vắc xin Covid-19 nội địa khi CECMED cho phép sử dụng vắc xin Abdala trong trường hợp khẩn cấp.Bạn biết gì về vắc xin Abdala của Cuba vừa được Bộ Y tế phê duyệt?