https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-truong-noi-gi-ve-tieu-chi-danh-gia-an-toan-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1393773.html
Các trường nói gì về tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19
Đạt 8 tiêu chí trở lên mới được tổ chức hoạt độngBan Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục để các trường học dùng làm căn cứ khi rà soát, lên phương án mở cửa trường học, đón học sinh đi học trực tiếp trở lại.Theo đó, Bộ tiêu chí bao gồm 10 tiêu chí thành phần quy định cụ thể các nội dung như: Giáo viên, nhân viên phải có mã QR xanh có thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dựng y tế TP.HCM hoặc Sổ sức khỏe điện tử hoặc PC-Covid; Số lượng học sinh, giáo viên tập trung tối đa cùng một thời điểm; Khoảng cách giữa mọi người trong phòng học, phòng làm việc, ở bên ngoài; Tổ chức hoạt động bán trú, xe đưa đón; Tổ chức hoạt động nội trú hoặc hoạt động sau 16 giờ 30 đối với trường mầm non…Căn cứ vào những tiêu chí nói trên, nếu các cơ sở giáo dục đạt từ 8 - 10 tiêu chí thì sẽ được đánh giá mức độ "an toàn cao" và được tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp.Nếu đạt từ 6 - 7 tiêu chí thì cơ sở giáo dục được đánh giá mức độ "an toàn", được tổ chức hoạt động dạy học. Và trong 48 giờ, cơ sở giáo dục phải khắc phục để đạt ít nhất 8 tiêu chí.Còn nếu đạt 6 tiêu chí thì trường học được xem là "chưa đảm bảo an toàn", không được tổ chức hoạt động dạy học và phải khắc phục để đạt ít nhất 6 tiêu chí mới được hoạt động.Một số băn khoăn khi thực hiệnTheo tìm hiểu, Bộ tiêu chí nói trên đã được triển khai các trường học, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), cho biết tán thành với bộ tiêu chí trong đó có những quy định về việc tiêm vắc xin cho giáo viên, nhân viên trước khi mở cửa trường học. Điều này sẽ hạn chế việc lây lan vi rút trong môi trường nhà trường.Tuy vậy, ông Phú cũng băn khoăn với tiêu chí thành phần 3 quy định khoảng cách học sinh trong phòng học phải từ 1m trở lên. Như vậy thì các trường phải tách lớp. Vì vậy sẽ xảy ra tình huống không đủ giáo viên vì số lớp học tăng lên. Thế nên phải cho nhà trường chủ động hợp đồng giáo viên ngoài biên chế và thành phố hỗ trợ thêm ngân sách cho việc trả lương.Ngoài ra, ông Phú cũng cho rằng cần bổ sung ngân sách cho việc trang bị phục vụ cho công tác phòng dịch như bồn rửa tay bằng xà phòng, dụng cụ đo thân nhiệt, khẩu trang y tế... Theo vị hiệu trưởng này, hiện ngân sách cấp cho các trường đang ở tình trạng bình thường, không có dịch. “Một vài ngày nước rửa tay, xà phòng sát khuẩn thì nhà trường có thể trang bị nhưng về lâu dài thì nguồn kinh phí này khá lớn, trường có kham nổi”, ông Phú nói.Bên cạnh đó, giáo viên Nguyễn Việt Hồng, dạy môn kỹ thuật công nghệ tại TP.Thủ Đức bày tỏ ý kiến cho rằng việc thành lập Tổ phòng chống Covid-19 trong nhà trường là hợp lý bởi khi TP ở trạng thái “bình thường mới” thì các trường vẫn cần tăng cường, thường xuyên thực hiện các công việc đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên, nhân viên. Đặc biệt tổ công tác này cần hoạt động đúng nghĩa nên phải tính toán phân công công tác kiêm nhiệm, chi trả thù lao, chế độ hỗ trợ cho các nhân sự để đảm bảo hoàn thành tốt công việc.Trước đó, tại buổi giao ban với lãnh đạo các trường THPT, phòng giáo dục các quận, huyện, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD- ĐT, cho hay theo kế hoạch TP vẫn xác định học trên internet, trên truyền hình đến hết học kỳ 1 tuy nhiên thực hiện theo Nghị quyết của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế, TP sẽ tính toán, xây dựng phương án những vùng an toàn, có thể dạy học trực tiếp ngay trong học kỳ 1 với quy mô sẽ được TP tính toán.Lãnh đạo Sở nhấn mạnh, những trường thực hiện thí điểm mở cửa đầu tiên cần hết sức thận trọng, đảm bảo công tác phòng chống dịch, thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K trong sân trường nếu trường học được phép hoạt động trực tiếp… Lãnh đạo Sở GD-ĐT cũng nhấn mạnh, những trường thực hiện thí điểm mở cửa đầu tiên cần hết sức thận trọng, đảm bảo công tác phòng chống dịch. Hiện tại, các trường cần căn cứ theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 do UBND TP ban hành để đối chiếu, rà soát. Quan trọng là xây dựng được Tổ Covid-19 trong nhà trường, đảm bảo thực hiện nghiêm quy tắc 5K trong sân trường nếu trường học được phép tổ chức dạy học trực tiếp.