https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-tu-test-nhanh-covid-19-tai-nha-sao-cho-dung-post1104529.html
Cách tự test nhanh Covid-19 tại nhà sao cho đúng
Mới đây, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã có những hướng dẫn cụ thể về cách tự test nhanh Covid-19 tại nhà.Theo HCDC xét nghiệm nhanh kháng nguyên hay còn gọi là test nhanh có ưu điểm thuận tiện khi sử dụng, cho kết quả nhanh trong vòng 30 phút và không quá khó thực hiện. Có hai kỹ thuật lấy mẫu chúng ta có thể áp dụng là kỹ thuật lấy mẫu tỵ hầu và kỹ thuật ngoáy dịch mũi. Và một điều cần lưu ý khi tự test nhanh Covid-19 tại nhà là cần lựa chọn những bộ test nhanh nằm trong danh sách phê duyệt của Bộ Y tế.Hướng dẫn cách thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại nhà Nguồn HCDCKỹ thuật để lấy mẫu có 2 cách. Cách thứ nhất là kỹ thuật lấy mẫu tỵ hầu. Ở kỹ thuật này, người lấy mẫu đầu ngửa về phía sau 70 độ, thả lỏng người và tập trung thở bằng miệng. Sau đó, cầm phần đuôi của que lấy mẫu, đưa que lấy mẫu song song với vách mũi, đưa sâu vào bên trong. Không se que lấy mẫu trong quá trình đưa que lấy mẫu vào. Kỹ thuật lấy đúng là 3/4 chiều dài que lấy mẫu được đưa vào sâu bên trong mũi. Khi thực hiện đưa que lấy mẫu vào có cảm giác “sụp hầm” hay “sụp ổ gà” là thành công. Sau đó, xoay nhẹ đầu que lấy mẫu 5-10 giây rồi rút ra.Kết quả test nhanh một vạch luôn là mong đợi của tất cả mọi ngườiCách thứ 2 là kỹ thuật ngoáy dịch mũi. Ở kỹ thuật này, đầu ngửa về phía sau, cầm cán que, nhẹ nhàng đưa đầu bông vào lỗ mũi thứ nhất cho đến khi cảm thấy lực cản nhẹ và không còn nhìn thấy đầu bông, sâu khoảng 2cm. Sau đó, xoay que 3 lần và giữ yên 10 giây. Tiếp tục xoay và ngoáy đầu bông để lau toàn bộ thành trong và cuối khoang mũi cho đến khi đầu bông ướt hoàn toàn. Chuyển đầu bông sang lỗ mũi thứ hai và lặp lại thao tác như trên. Sau đó, nhẹ nhàng xoay và rút que lấy mẫu ra.Về khâu xử lý mẫu, thì mọi người đưa tăm bông vào ống môi trường đã chuẩn bị sẵn. Để 5 phút cho dịch tỵ hầu vừa lấy hòa tan với dịch có sẵn trong ống. Bóp và lắc nhẹ ống môi trường, sau đó nhỏ 5 giọt vào test nhanh.Và công đoạn cuối cùng trong các bước về cách tự test nhanh Covid-19 tại nhà là đọc kết quả. Trong mỗi bộ test nhanh đều có hướng dẫn cách đọc kết quả. Thông thường C là vạch chuẩn, T là vạch kết quả. Tùy từng nhà sản xuất mà thời gian chờ có kết quả cũng khác nhau. Cần lưu ý đọc đúng theo thời gian nhà sản xuất quy định.