https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-chua-tai-tp-hcm-se-danh-mot-phut-tuong-niem-cac-nan-nhan-qua-doi-vi-covid-19-post1401547.html
Các chùa tại TP.HCM sẽ dành một phút tưởng niệm các nạn nhân qua đời vì Covid-19
Ngày 15.11, GHPGVN TP.HCM phổ biến văn bản thông báo về việc thực hiện Đại lễ kỳ siêu đồng bào tử vong trong dịch bệnh Covid-19.Theo đó, đợt dịch Covid-19 tái bùng phát lần thứ 4 tại TP.HCM vừa qua đã ảnh hưởng đến nhiều hoạt động của xã hội và tôn giáo, đặc biệt là sự tổn thất về mạng người, sức khỏe, tinh thần và vật chất mà từ trước đến nay chưa từng có.Nhằm tri ân các cán bộ, chiến sĩ, đội ngũ y tế, đồng bào đã hy sinh trong công tác tuyến đầu phòng chống dịch và xoa dịu phần nào những mất mát sau đại dịch, Ban Thường trực Ban Trị sự GHPGVN TP.HCM sẽ trang nghiêm tổ chức Đại lễ kỳ siêu các cán bộ, chiến sĩ, quân nhân, lực lượng tuyến đầu đã hy sinh; tăng ni đã viên tịch; Phật tử và đồng bào các giới... không may đã qua đời vì dịch Covid-19.Theo đó, GHPGVN TP.HCM sẽ tổ chức Đại lễ kỳ siêu từ 7 giờ ngày 18.11 tại Việt Nam Quốc Tự (số 242 - 244 đường 3/2, P.12, Q.10, TP.HCM).Tối 19.11, tất các các chùa và cơ sở tự viện ở TP sẽ dành một phút tưởng niệm với nghi thức thỉnh Đại hồng chung, dừng lại mọi hoạt động để hưởng ứng Đại lễ tưởng niệm các nạn nhân qua đời vì dịch Covid-19 do TP.HCM tổ chức tại Hội trường Thống Nhất.Thường trực Ban Trị sự Phật giáo 24 quận huyện vận động chư tôn đức trụ trì, quản lý các cơ sở tự viện, tùy trụ xứ, tại địa phương (từ ngày 12 đến rằm tháng 10 âm lịch) đồng hưởng ứng tổ chức các khóa lễ tụng kinh hồi hướng siêu độ chư hương linh các nạn nhân qua đời vì dịch Covid-19.Nội dung bài vị kỳ siêu được thống nhất như sau: “Phục vì dịch khí hoạnh tử thương vong nam nữ lão thiếu chư hương linh tọa vị”.Các Phật tử tại địa phương có thể gửi họ tên người thân đã qua đời do dịch bệnh Covid-19 để cầu siêu trong đại lễ ngày 18.11. Các ban tập trung danh sách này gởi về văn phòng Ban Trị sự GHPGVN TP.HCM trước ngày 17.11. Mọi chi tiết xin liên lạc Đại đức Thích Hải Đạt (Ủy viên Ban Trị sự kiêm Phó Văn phòng Ban Trị sự GHPGVN TP.HCM), số điện thoại: 0909.243.037.Cũng trong ngày 15.11, GHPGVN có văn bản thông báo đến các tỉnh thành phố, các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước hưởng ứng lễ tưởng niệm cho đồng bào và cán bộ, chiến sĩ cả nước đã tử vong, hy sinh vì dịch bệnh Covid-19. Đúng vào 20 giờ ngày 19.11, tất cả các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước đồng loạt thỉnh chuông và thắp nến, dâng hương, tưởng niệm, cầu siêu cho các vong linh tử vong do dịch Covid-19.