https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-thuc-giao-dich-ngan-hang-an-toan-mua-covid-19-post1116203.html
Cách thức giao dịch ngân hàng an toàn ‘mùa Covid-19’
Cùng “bỏ túi” những cách thức dưới đây để tiết kiệm thời gian, chi phí và bảo vệ sức khỏe bản thân.Ưu tiên chuyển khoản onlineViệc hạn chế tiếp xúc trong “mùa Covid-19” khiến giao dịch tiền mặt trở nên kém tiện lợi vì tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Thay vì để những hoạt động thường nhật bị gián đoạn bởi lăn tăn về chuyện đưa tiền “tận tay”, các cá nhân có thể lựa chọn hình thức chuyển khoản online. Hiện nay, nhiều nhà băng đang áp dụng cơ chế miễn phí khi thực hiện giao dịch này.Chị Hương Giang - nhân viên văn phòng tại quận 1 chia sẻ: “Dịch bệnh tại Sài Gòn hiện nay còn phức tạp, mình hầu như ở nhà và tận dụng triệt để kênh trực tuyến. Ví dụ như chuyển khoản, mình dùng ứng dụng MSB mBank của Ngân hàng Hàng Hải, vừa nhanh chóng, lại vẫn có thể mua bán bình thường. Gói tài khoản MPRO mình sử dụng còn được miễn phí trong hầu hết giao dịch, cuối tháng nhận hoàn tiền từ thanh toán hóa đơn tự động. Như vậy mình đã không mất lại còn hời nữa”.Việc chuyển khoản online có tính ứng dụng cao trong cuộc sống, đặc biệt phù hợp với những khách hàng có nhu cầu giao dịch lớn. Chị Thu Trà - phụ trách tiếp thị một doanh nghiệp F&B cho biết: “Hàng tháng mình thanh toán, chi tiêu nhiều khoản, từ điện, nước, tiền học cho con, mua nhà trả góp, mua sắm online, đặt hàng siêu thị trực tuyến,… Nếu cứ tới tận nơi để thanh toán thì mình thật sự không có thời gian, và cũng nguy hiểm trong thời điểm dịch bệnh thế này. Mình “giao phó” cho ứng dụng MSB mBank, đặc biệt là trong khoảng 2 năm gần đây khi Covid bùng phát”.Được biết, MSB đang ứng dụng công nghệ định danh trực tuyến, cho phép khách hàng mở tài khoản hoàn toàn online chỉ trong 01 phút. Khách hàng cũng có thể lựa chọn tài khoản số đẹp miễn phí tại msbmobile.page.link/tobR.Ngoài ra, ngân hàng này cũng mới ra mắt cổng thanh toán trực tuyến không dùng tiền mặt đa kênh - MSBPay, giúp khách hàng có thêm công cụ để thanh toán, các doanh nghiệp và hộ kinh doanh kinh doanh từ đó cũng kinh doanh hiệu quả hơn do gia tăng được tỉ lệ chốt đơn.Mua sắm trực tuyến qua thẻ tín dụngDịch bệnh kéo dài là nguyên nhân khiến nhiều người nghĩ tới việc lập lại kế hoạch cho chi tiêu, làm sao để tiết kiệm nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu cơ bản. Từ đây, xu hướng “canh” khuyến mại trở nên phổ biến hơn. Kết hợp với việc hạn chế tiếp xúc, người dân nên sử dụng thẻ tín dụng, kết hợp cơ chế ưu đãi của ngân hàng và điểm mua sắm, sẽ giảm được chi phí đáng kể.Trên thị trường hiện nay có nhiều dòng thẻ tín dụng, tuy nhiên khách hàng nên ưu tiên lựa chọn thẻ được “thiết kế” riêng cho mua sắm trực tuyến, tiêu biểu như VISA Online của MSB. Với nhiều cơ chế hấp dẫn như hoàn tiền tới 20% khi shopping online, giảm giá tới 30% tại hơn 300 cửa hàng trong Thế giới ưu đãi Joy, trả góp linh hoạt lãi suất 0%..., khách hàng dễ dàng sở hữu những trải nghiệm mua sắm chất lượng.Hiện nay, MSB cũng triển khai tính năng đăng ký mở thẻ tín dụng trực tuyến thông qua tiện ích MSB plus trên ứng dụng mobile banking. Khách hàng đủ điều kiện chỉ cần thực hiện những thao tác đơn giản, không cần cung cấp hồ sơ chứng minh thu nhập, không mất thời gian chờ đợi phê duyệt đã có thể trải nghiệm tính năng và những ưu đãi hấp dẫn của dòng thẻ này.Đừng quên vay tín chấp cũng có thể thực hiện onlineThông thường, khách hàng vay vốn đã quen với việc cần ký hồ sơ giấy tờ bản cứng, nộp hồ sơ chứng minh thu nhập,… Hiện nay, với sự phát triển của công nghệ, các ngân hàng đã triển khai hình thức cấp tín dụng trực tuyến, giúp khách hàng tiếp cận nguồn vốn nhanh hơn, đồng thời không cần di chuyển trong thời điểm dịch bệnh.Tiêu biểu, khách hàng hiện hữu đủ điều kiện của MSB có thể kích hoạt tính năng Fast Credit - vay tín chấp thông qua thẻ tín dụng chỉ trong 5 giờ. Với hình thức này, khách hàng không cần chờ đợi lâu nhưng vẫn có thể trải nghiệm hạn mức tín dụng hấp dẫn. Bên cạnh đó, khách hàng còn có thể đăng ký thấu chi online dựa trên sổ tiết kiệm chỉ với 10s thao tác. Mức lãi suất thấu chi chỉ 0.7%/tháng tính trên số tiền và số ngày thực tế sử dụng.Với khách hàng chủ kinh doanh đủ điều kiện, MSB linh hoạt cấp tín chấp tới 1 tỉ đồng dựa trên sao kê mà không cần chứng minh thu nhập chỉ sau 8 giờ làm việc với mức lãi suất ưu đãi từ 1.16%/tháng. Hiện ngân hàng này cũng đang triển khai tặng miễn phí phần mềm quản lý hoạt động kinh doanh online.Có thể thấy, giao dịch online mùa Covid-19 không chỉ giúp khách hàng bảo vệ sức khỏe bản thân mà còn có thể nắm bắt những cách thức chi tiêu mới và mua sắm thông minh, từ đó “vươn tầm” trong cách giao dịch tài chính, trở thành phiên bản tốt hơn mỗi ngày.