https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-hang-vu-khi-van-tang-loi-nhuan-bat-chap-dai-dich-covid-19-post1408469.html
Các hãng vũ khí vẫn tăng lợi nhuận bất chấp đại dịch Covid-19
Hãng Reuters ngày 6.12 dẫn báo cáo của Viện Nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm (SIPRI-Thụy Điển) cho thấy những hãng sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới hầu hết đều tránh được suy thoái kinh tế do đại dịch Covid-19, với lợi nhuận tăng trưởng 6 năm liên tiếp trong năm ngoái.Chính phủ nhiều nước tiếp tục mua vũ khí trong đại dịch và một số nước còn có biện pháp hỗ trợ những hãng vũ khí lớn.Tính chung, nhóm 100 hãng vũ khí hàng đầu có lợi nhuận năm 2020 tăng 1,3% so với năm 2019, lên mức kỷ lục 531 tỉ USD, bất chấp kinh tế toàn cầu sụt giảm hơn 3 %.Nhóm 5 hãng dẫn đầu đều ở Mỹ, trong đó Lockheed Martin dẫn đầu với 58,2 tỉ USD, nổi bật nhờ các tiêm kích F-35 và nhiều loại tên lửa.Hãng BAE Systems (Anh) xếp vị trí thứ 6 và dẫn đầu ở châu Âu, với 3 vị trí tiếp theo là các hãng của Trung Quốc. Trong số các nước sản xuất hàng đầu, chỉ có Pháp và Nga có doanh thu giảm trong năm ngoái.Các nhà sản xuất về quân sự hầu hết được bảo vệ bởi nhu cầu ổn định của các nước về hàng hóa và dịch vụ quân sự, theo báo cáo thường niên của SIPRI.Tuy nhiên, báo cáo nhận định rằng sản xuất vũ khí toàn cầu không miễn nhiễm hoàn toàn trong đại dịch. Mức tăng lợi nhuận đã giảm dần đều và các biện pháp giới hạn trong đại dịch đã làm gián đoạn chuỗi cung ứng trong ngành công nghiệp vũ khí cũng như nhiều lĩnh vực khác.