https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cac-truong-can-ho-tro-sinh-vien-o-tro-trong-dich-covid-19-post1090919.html
Các trường cần hỗ trợ sinh viên ở trọ trong dịch Covid-19
Rà soát, nắm bắt nhu cầu sinh viênKhi TP.HCM thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhiều sinh viên (SV) kẹt lại thành phố hoặc khu vực giáp ranh với thành phố đang rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi không thể ra ngoài mua thực phẩm do chốt chặn, tiền chi tiêu không còn nhiều và thực phẩm không dồi dào như trước. SV cũng không thể đi làm thêm nên nhiều người rơi vào cảnh khó khăn.Trong khi đó, các trường ĐH thường có chính sách hỗ trợ SV ở ký túc xá (KTX) nhưng khó giúp được SV trọ bên ngoài vì ở rải rác. Vừa qua, chương trình “Siêu thị mini 0 đồng” của Nhà văn hóa Thanh niên hỗ trợ được rất nhiều SV nhưng cũng chỉ dành cho SV ở 37 KTX trên toàn thành phố.Hoàn cảnh khó khăn của SV ở trọ tại TP.HCM đang là vấn đề rất cấp bách. Vì vậy, các trường ĐH đang tìm cách hỗ trợ một cách nhanh nhất.Theo PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Cố vấn tuyển sinh Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, mới đây trường đã tổ chức rà soát danh sách các SV ở trọ tại TP.HCM trong đợt dịch Covid-19. Kết quả là có gần 800 SV của trường mắc kẹt lại TP.HCM trong thời điểm này. Qua rà soát, trường đã lên danh sách cụ thể theo nơi ở cũng như nắm bắt nhu cầu thực tế của từng SV.PGS-TS Dũng cho biết thêm sau 2 ngày phát động, đã có 150 triệu đồng do thầy cô trong trường góp lại để hỗ trợ SV. Mì tôm và gạo thì các công ty bên ngoài hỗ trợ khá nhiều. SV ở tại KTX của trường sẽ được ăn “bữa ăn 0 đồng”.Thạc sĩ Trần Vũ, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, cũng cho biết trường đang khảo sát và tiếp nhận khoảng 33 trường hợp cần hỗ trợ, đang đề xuất theo chương trình vận động của Công đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM.Sinh viên ở trọ bày tỏ mong muốn được nhận hỗ trợ Ảnh chụp màn hìnhKhi khó khăn hãy gọi về trường !Thạc sĩ Trần Vũ cho hay: “Theo danh sách đã rà soát thì trong đợt này có khoảng 1.300 SV của trường đang ở lại TP.HCM không kịp về quê. Sau khi rà soát, trường đã gửi mail cho tất cả các SV này để nắm bắt tình hình thực tế và nhu cầu của SV. 33 em hiện đang gặp khó khăn phản hồi nên nhà trường lên phương án hỗ trợ các em ngay lập tức”.Trường ĐH Kinh tế - Luật vừa triển khai đợt hỗ trợ thứ hai trong năm 2021 cho SV đang theo học tại trường, gặp khó khăn do dịch. Trong đợt 1, trường đã hỗ trợ cho hơn 80 SV thuộc đối tượng cách ly tập trung, cách ly tại nhà, trong khu vực giãn cách tại TP.HCM và tỉnh Bình Dương, với 500.000 đồng/người...Do SV ở trọ bên ngoài rải rác, mặc dù đã rà soát và liên hệ nhưng nhà trường vẫn không nắm hết được tất cả tình hình khó khăn của SV. Vì vậy, nếu gặp khó khăn, SV hãy nhanh chóng phản hồi đến trường để được hỗ trợ.Thạc sĩ Trần Vũ cũng cho biết trường cũng đang kết nối thêm với các hội đồng hương, hội doanh nhân ở các tỉnh. Hiện nay cũng có một số chuyến xe miễn phí chở SV tại TP.HCM về quê trong đợt này do các hội này tổ chức.Khánh Hòa đưa sinh viên về quê Ngày 17.7, anh Bùi Hoài Nam, Bí thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa, cho biết được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy, Tỉnh đoàn đang phối hợp cùng Câu lạc bộ Doanh nhân Khánh Hòa - Sài Gòn và các sở, ngành liên quan triển khai hỗ trợ khoảng 800 SV người Khánh Hòa đang học tập tại TP.HCM về quê. Các SV Khánh Hòa tại TP.HCM được xét nghiệm có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19 sẽ được hỗ trợ tập kết di chuyển bằng xe về Khánh Hòa, sau đó khai báo y tế tại địa phương, cách ly tại nhà theo quy định của Bộ Y tế. CLB Doanh nhân Khánh Hòa - Sài Gòn chịu trách nhiệm điều phối ban tổ chức và lực lượng sinh viên có nhu cầu về quê; phối hợp với chính quyền địa phương tại TP.HCM tổ chức xét nghiệm và cung cấp đầy đủ giấy tờ đảm bảo đủ điều kiện an toàn tham gia chuyến xe về Khánh Hòa. Thời gian thực hiện kế hoạch từ đầu tuần này, tất cả đều miễn phí. Hiền Lương