https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cach-chong-dich-covid-19-cua-tong-thong-brazil-bi-to-la-toi-ac-chong-lai-loai-nguoi-post1082549.html
Cách chống dịch Covid-19 của tổng thống Brazil bị tố là 'tội ác chống lại loài người'
“Điều gây sốc nhất là khi chúng tôi nhận ra chính phủ đã cẩu thả như thế nào trong rất nhiều vấn đề”, Thượng nghị sĩ Omar Aziz, người dẫn đầu cuộc điều tra của quốc hội Brazil, nói với The Guardian.Theo tài liệu và lời khai từ các quan chức, chính phủ Brazil năm 2020 đã bác bỏ đề nghị mua vắc xin, không đáp ứng nhanh chóng khi oxy ở thành phố Manaus cạn kiệt, khiến nhiều bệnh nhân Covid-19 tử vong.Tổng thống Brazil bị tố phạm 'tội ác chống lại loài người' trong chuyện chống dịch Covid-19Cuộc điều tra cũng phát hiện bất thường trong việc mua lại vắc xin Covaxin của Ấn Độ. Một cựu nhân viên Bộ Y tế Brazil khai rằng ông đã cảnh báo tổng thống về những áp lực buộc ông Bolsonaro ký hợp đồng khiến giá trung bình một liều tiêm tăng 1.000%. Chính phủ Brazil phủ nhận mọi bất thường trong hợp đồng và nói rằng các khiếu nại sẽ được điều tra.Thượng nghị sĩ Aziz cho biết họ cũng sẽ tập trung điều tra sự ủng hộ nhiệt tình của tổng thống với các phương pháp điều trị ngụy khoa học như hydroxychloroquine. Nhóm điều tra cũng xem xét bằng chứng cho thấy ông Bolsonaro không muốn mua vắc xin và ban đầu muốn đánh bại Covid-19 bằng miễn dịch cộng đồng. Những người chỉ trích cho rằng chiến lược này đã khiến hàng trăm nghìn người Brazil tử vong. Brazil hiện có hơn 18,3 triệu ca mắc Covid-19 và là nước có số ca tử vong đứng thứ hai thế giới với hơn 511.000 người chết. Ông Aziz nói họ cũng sẽ điều tra các cố vấn và đồng minh của tổng thống vì đã thúc giục ông Bolsonaro đối phó với đại dịch theo cách này. Cuộc điều tra được khởi động vào tháng 4 và đang được 11 trong số 81 thượng nghị sĩ của Brazil tiến hành. Nhóm điều tra sẽ công bố kết luận vào tháng 8. Cuộc điều tra không dẫn đến cáo buộc hình sự. Tuy nhiên, bằng chứng họ thu thập được có thể dùng trong các cuộc điều tra hình sự trong tương lai và thúc đẩy quốc hội khởi động quá trình luận tội ông Bolsonaro.