https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cai-ket-buon-cho-nguoi-xem-thuong-covid-19-va-vac-xin-post1093342.html
Cái kết buồn cho người xem thường Covid-19 và vắc xin
Theo AP, nạn nhân tên Stephen Harmon (34 tuổi), qua đời tại bệnh viện gần Los Angeles hồi giữa tuần. Trước đó, người này đăng nhiều tuyên bố xem thường bệnh Covid-19 và cười cợt chương trình tiêm chủng của Mỹ trên mạng xã hội.“Tôi có 99 vấn đề nhưng một liều vắc xin không nằm trong số đó”, ông Harmon viết trên Twitter hồi tháng 6. Sau đó ông còn đăng nhiều bình luận mỉa mai nỗ lực vận động của chính quyền để người dân tiêm vắc xin.“Tôi không chống lại nó, chỉ là không gấp gáp gì mà tiêm nó. Trớ trêu thay là tôi tiếp tục phải nằm đây, trong phòng cách ly Covid-19 để chiến đấu lại virus và bệnh viêm phổi”, Harmon viết trên Twitter ngày 8.7, cho biết thêm rằng ông sẽ không tiêm vắc xin nếu bình phục.“Nếu mấy người không có niềm tin rằng Chúa có thể chữa cho tôi khỏi cái máy thở ngu ngốc này thì hãy cút khỏi phòng ICU của tôi. Ở đây không có chỗ cho sự sợ hãi hay thiếu niềm tin”, ông Harmon viết.Trong bài đăng ngày 21.7, Harmon cho biết nồng độ ô xy của ông đã giảm xuống mức thấp nguy kịch và phải đặt ống thở, nói rằng đó là quyết định do ông chọn chứ không phải bị ép buộc. “Không biết khi nào tôi sẽ tỉnh lại, xin hãy cầu nguyện”.Mục sư Brian Houston, người lập ra nhà thờ Hillsong tại Los Angeles nơi Harmon thường đi lễ, là người đã thông báo tin ông Harmon tử vong. Vị mục sư cho biết Harmon là một trong những người rộng lượng nhất ông từng biết.Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọtVề vấn đề y tế, ông Houston khuyến khích tín hữu tuân theo hướng dẫn của bác sĩ. “Trong khi nhiều nhân viên, lãnh đạo và giáo đoàn của chúng tôi đã tiêm vắc xin Covid-19, chúng tôi xem đây là quyết định cá nhân của mỗi người tự đưa ra, theo lời khuyên của chuyên gia y tế”, ông Houston nói.Số ca nhiễm Covid-19 đang tăng lên tại California và nhiều bang khác với sự xuất hiện của biến chủng Delta. Hầu hết bệnh nhân là những người chưa tiêm vắc xin. Sở Y tế công cộng California ngày 23.7 thông báo có gần 8.000 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ.