https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-bo-y-te-dak-nong-den-tphcm-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1100364.html
Cán bộ y tế Đắk Nông đến TP.HCM tham gia chống dịch Covid-19
Sáng 12.8, Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông tổ chức lễ xuất quân tiễn 11 y, bác sĩ của bệnh viện lên đường, nhận nhiệm vụ tham gia, hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Đăng Phượng, Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông đã trao các quyết định thành lập đoàn, phân công công tác, nhiệm vụ cho y, bác sĩ tham gia chống dịch tại TP.HCM.Theo đó, các bác sĩ và điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông sẽ trực tiếp tham gia công tác chống dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM. Đồng thời, tham gia tập huấn nâng cao năng lực hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịch.Bác sĩ Nguyễn Đăng Phượng đánh giá cao tinh thần tự nguyện, xung phong tham gia vào tuyến đầu chống dịch của các y, bác sĩ.“Các thành viên của đoàn y, bác sĩ vào tuyến đầu TP.HCM chống dịch đã xác định rõ đây là trách nhiệm, nghĩa vụ tham gia vào công tác chống dịch Covid-19 chứ không phải đi chi viện, hay hỗ trợ các thành viên của đoàn tham gia tuyến đầu chống dịch”, bác sĩ Nguyễn Đăng Phượng cho biết thêm.TP.HCM phát hiện 2 ổ dịch mới, thêm 2.042 ca Covid-19 xuất việnBác sĩ Lê Văn Thương, thành viên trong đoàn đi TP.HCM, chia sẻ: “Tất cả mọi người đều nhận thức được trách nhiệm, nghĩa vụ của mình khi tham gia vào tuyến đầu chống dịch Covid-19. Chúng tôi quyết tâm sẽ vượt qua những khó khăn để làm tốt các công việc được giao phó”.