https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cang-ap-luc-am-giup-khu-va-diet-khuan-khi-van-chuyen-nguoi-benh-covid-19-post1107280.html
Cáng áp lực âm giúp khử và diệt khuẩn khi vận chuyển người bệnh Covid-19 
Cáng áp lực âm do đại tá, PGS-TS Nguyễn Huy Hoàng và các thành viên Khoa Vô tuyến điện tử, Học viện Kỹ thuật quân sự, thiết kế, chế tạo. Sản phẩm đã được đưa vào sử dụng tại Bệnh viện (BV) Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) và BV Đại học Y Hà Nội. Hiện nay, cáng áp lực âm đã được đưa vào sử dụng chống dịch tại BV dã chiến Bình Dương do BV Đại học Y Hà Nội phụ trách.Chế độ dinh dưỡng cho người mắc Covid-19 điều trị tại nhàMột buồng áp lực âm thu nhỏCáng áp lực âm (CALA - 02) được hiểu như buồng áp lực âm thu nhỏ bằng diện tích cáng di chuyển bệnh nhân. Cáng áp lực âm được dùng cho những trường hợp vận chuyển bệnh nhân biệt lập cách ly, bệnh nhân nghi bị nhiễm hoặc bị nhiễm tạm thời trong các cơ sở y tế trong lúc chờ đợi xử lý tiếp theo.Ngoài chức năng ngăn chặn vi khuẩn thoát ra ngoài, không khí trong cáng áp lực âm được hút ra khỏi cáng thông qua một ống dẫn riêng biệt và kín. Đặc biệt, bộ tạo áp suất âm của cáng vận chuyển được thiết kế bằng các quạt cao áp, lưu lượng lớn. Dưới hoạt động áp suất âm, cáng chứa cô lập một bệnh nhân bị nhiễm bệnh, do đó giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo cho quần thể bên ngoài trong quá trình vận chuyển. Bộ tạo áp suất âm cung cấp luồng không khí định hướng và được lọc để không phát tán vi rút, vi khuẩn lây bệnh của bệnh nhân ra môi trường bên ngoài.“Cáng có áp suất bên trong thấp hơn xung quanh. Không khí bù vào cáng áp lực âm là dòng không khí tự nhiên, được lấy từ các cửa hút. Khối lượng không khí được luân chuyển trong cáng áp lực âm mỗi giờ thường từ 8 - 12 lần thể tích của túi áp lực âm. Không khí trong túi áp lực âm chỉ có thể đi vào và ra theo 1 chiều từ cửa dùng để lấy khí vô khuẩn vào, đầu ra được hút xử lý đạt chuẩn quy định an toàn trước khi thải ra môi trường,” đại tá Nguyễn Huy Hoàng cho biết.“Ống dẫn gió thải sẽ xử lý mầm bệnh Covid-19 bằng một hệ thống lọc không khí hiệu quả cao HEPA (High-Efficiency Particulate Air), nhằm lọc bỏ vi rút trước khi thoát ra ngoài theo hệ thống thông gió. Công nghệ lọc này có công suất cao, chịu áp lực lớn và ứng dụng rộng rãi trong phòng vô trùng. Thiết kế này giúp giảm khả năng lây lan của vi rút, dập tắt hiện tượng lây nhiễm chéo qua dòng không khí của bệnh nhân. Vi rút SARS-CoV-2 sẽ được giữ lại trên các màng lọc này, cho đến khi chúng tự chết hoặc bị giết chết khi bộ lọc của HEPA được các nhân viên kỹ thuật BV khử trùng và thay mới”, đại tá Nguyễn Huy Hoàng mô tả thêm về cấu tạo của cáng vận chuyển bệnh nhân áp lực âm này.Bộ Y tế đưa ra thông điệp 5T chống dịch Covid-19 trong tình hình mớiCách ly vi rút SARS-CoV-2 khi vận chuyển bệnh nhânTheo đại tá Nguyễn Huy Hoàng, trong túi áp lực âm, vi rút sẽ không thể ngược dòng không khí để lọt ra bên ngoài được. Các cáng áp lực âm này thường được dành cho bệnh truyền nhiễm nặng dễ lây ở các BV.Trước đó, Học viện Kỹ thuật quân sự đã bàn giao một số cáng cho BV Trung ương Quân đội 108 và BV Đại học Y Hà Nội. Do diễn biến dịch đang ngày càng phức tạp, số ca lây nhiễm tăng, lần này học viện tiếp tục bàn giao 1 cáng cho BV Đại học Y Hà Nội với mong muốn chung tay cùng các y, bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch.Bàn giao cáng áp lực âm cho BV Trung ương Quân đội 108 BVCCTS-BS Nguyễn Thanh Bình, Phó giám đốc BV Đại học Y Hà Nội, bày tỏ: “Đây là sản phẩm xuất phát từ sự hợp tác giữa BV Đại học Y Hà Nội và Học viện Kỹ thuật quân sự. Trong quá trình phòng chống dịch Covid-19, việc vận chuyển bệnh nhân trên cáng áp lực âm này giúp cách ly vi rút với các nhân viên y tế hay cộng đồng, phòng ngừa nguy cơ lây bệnh hiệu quả cao. Chúng tôi mong rằng những sản phẩm của Học viện Kỹ thuật quân sự trong lĩnh vực Điện tử Y sinh tiếp tục được triển khai tại BV Đại học Y Hà Nội nói riêng và các BV khác nói chung”.Theo đại tá Trần Minh Vỹ, Trưởng đại diện phía nam của Học viện Kỹ thuật quân sự, cáng cứu thương là một vật dụng quan trọng trong việc cấp cứu và vận chuyển những bệnh nhân không thể đi lại được, vì vậy nó là một vật dụng không thể thiếu trong các BV hoặc trung tâm cấp cứu, vận chuyển bệnh nhân. Với cáng áp lực âm này, việc vận chuyển cấp cứu bệnh nhân Covid-19 càng trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn bao giờ hết, giúp người vận chuyển an tâm khi mầm bệnh không bị phát tán ra không khí xung quanh, giảm nguy cơ dịch bệnh Covid-19 lây lan ra ngoài cộng động.“Cáng áp lực âm này đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, dễ sử dụng, phù hợp với người VN và có khả năng tái sử dụng. Sản phẩm được Trung tâm đo lường, Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng đánh giá có những tính năng tương đương với sản phẩm cùng loại của nước ngoài, nhưng giá chỉ bằng 1/3”, đại tá Trần Minh Vỹ chia sẻ.