https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cau-chuyen-ve-mot-thai-phu-suyt-chet-vi-khong-tiem-vac-xin-covid-19-post1105667.html
Câu chuyện về một thai phụ suýt chết vì không tiêm vắc xin Covid-19
Cô Kassidy Hazelton, 37 tuổi, đang mang thai và phát hiện mình dương tính với Covid-19 vào tháng 5.2021. Chỉ vài ngày sau, bệnh tình chuyển biến nặng khiến cô hôn mê, phải nhập viện, theo New York Post.Các bác sĩ tại bệnh viện Tucson ở thành phố Tucson, bang Arizona (Mỹ), chẩn đoán rất có thể cô Hazelton đã bị nhiễm nấm phổi trước khi mắc Covid-19. Chính điều này khiến bệnh tình của cô tiến triển nặng và có nguy cơ tử vong cao.Vì Hazelton đang hôn mê nên các bác sĩ lo ngại đứa con trong bụng cô sẽ chết. Do đó, gia đình đã đồng ý cho bác sĩ mổ lấy thai. Cậu bé chào đời và được đặt tên là Kash.“Các bác sĩ lúc đó muốn giữ đứa bé trong bụng tôi càng lâu càng tốt. Tuy nhiên, sức khỏe của tôi lại không tiến triển, nên bác sĩ quyết định cho bé chào đời sớm”, cô Hazelton kể lại.Bệnh viện quá tải vì thai phụ ùn ùn kéo đến khi nghe tin tiêm vắc xin PfizerTrước đó, cô Hazelton không tiêm vắc xin Covid-19 vì đây là lần đầu tiên mang thai. Cô cũng lo ngại những tác dụng phụ sẽ ảnh hưởng đến cô và đứa con trong bụng. Nhưng sau này, cô Hazelton cho biết bản thân cảm thấy hối hận vì đã không tiêm vắc xin.“Tôi thừa nhận mình đã sai. Những bà mẹ khác cần cân nhắc nghiêm túc việc tiêm vắc xin”, cô Hazelton nói.Nhờ nỗ lực điều trị của các bác sĩ, sức khỏe cô Hazelton đã tiến triển và tỉnh lại. Lúc vừa tỉnh, cô vẫn nghĩ mình đang mang thai. Phải mất vài ngày sau đó cô mới nhận ra con trai không còn trong bụng mình.Tuy nhiên, cô không thể gặp con ngay lúc đó. Cậu bé Kash vẫn còn nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Dù hiện đã bình phục nhưng cô Hazelton vẫn còn cảm thấy khó thở, theo New York Post.