https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-5-nuoc-nao-chua-he-tiem-vac-xin-covid-19-post1084059.html
Còn 5 nước nào chưa hề tiêm vắc xin Covid-19
Hãng AFP ngày 30.6 đưa tin Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo thế giới đang thua cuộc chiến chống Covid-19, đồng thời cho biết đang hỗ trợ 5 nước hiện còn chưa khởi động chiến dịch tiêm vắc xin.Các nước trên gồm Burundi, CHDCND Triều Tiên, Eriteria, Haiti và Tanzania, 5 nước còn lại trong 194 thành viên của WHO hiện vẫn chưa tiêm liều vắc xin Covid-19 nào.“WHO tiếp tục hỗ trợ các nước này trong việc ra quyết định về vắc xin Covid-19”, theo một phát ngôn viên của WHO.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã kêu gọi các nước bắt đầu tiêm vắc xin cho các nhân viên y tế và những người dễ mắc bệnh trong vòng 100 ngày đầu năm 2021, thời hạn đã qua vào tháng 4.[VIDEO] COVAX chẳng nhận được liều vắc xin Covid-19 nào cho nước nghèo trong tháng 6.2021Tuy nhiên, các nước giàu giành được nhiều lô vắc xin, khiến một số nước đang chờ tiêm những liều đầu tiên . Thế giới hiện đã tiêm hơn 3 tỉ liệu vắc xin Covid-19.“Chúng ta đang đối diện một đại dịch kép do tình trạng bất bình đẳng”, ông Tedros phát biểu.Chương trình chia sẻ vắc xin COVAX nhằm đảm bảo các nước nghèo tiếp cận vắc xin Covid-19 hiện đã phân phối 89 triệu liều đến 133 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, nguồn cung đã khô cạn trong tháng này, theo WHO. “Thế giới đang thua cuộc”, ông Tedros cảnh báo.