https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-nen-tiem-phong-cum-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1406757.html
Có nên tiêm phòng cúm sau khi tiêm vắc xin Covid-19
Trước đây, khi vắc xin Covid-19 bắt đầu được triển khai, CDC Mỹ khuyến nghị mọi người nên đợi 14 ngày giữa vắc xin Covid-19 và bất kỳ loại vắc xin nào khác nhằm đảm bảo cả hai loại vắc xin đều có hiệu quả và giảm thiểu tác dụng phụ.Tuy nhiên mới đây, cơ quan này cập nhật hướng dẫn mới cho biết có thể tiêm cả hai cùng lúc mà vẫn an toàn. Các chuyên gia y tế trấn an rằng đừng nên lo lắng về việc vắc xin cúm có thể cản trở hiệu quả của vắc xin Covid-19. “Phản ứng miễn dịch của cơ thể và tác dụng phụ sau khi tiêm chủng của vắc xin tương đối giống nhau dù được tiêm một mình hoặc với các loại vắc xin khác”, đại diện CDC Mỹ giải thích.“Cơ thể có khả năng xử lý vắc xin tiêm phòng cúm và Covid-19 cùng một lúc. Tất cả mọi người đều phải tiêm vắc xin cúm trong năm nay, nếu chưa làm như vậy, hãy tiêm vắc xin Covid-19 để đảm bảo được bảo vệ tốt nhất khi bước vào mùa đông”, tiến sĩ Wesley Willeford, Giám đốc y tế về kiểm soát dịch bệnh của Sở Y tế quận Jefferson (bang Alahoma, Mỹ), khẳng định.