https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-the-tiem-vac-xin-covid-19-dich-vu-khong-post1097576.html
Có thể tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ không
Sau khi tiêm thấy yên tâm hẳn vì trong vòng 12 tháng mình sẽ phòng ngừa được bị cúm mùa. Tương tự sau khi tiêm vắc xin phế cầu phần nào yên tâm hơn với các bệnh về phổi (và thực tế đã và đang như thế).Chi phí cho tiêm vắc xin không đáng kể so với chi phí điều trị bệnh và so với thu nhập của những người có mức sống trung bình trong xã hội. Nói phòng bệnh cần thiết hơn chữa bệnh là theo cách hiểu đó.Vào những ngày này, việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đang được đẩy mạnh ở nhiều nơi trên nước ta, nhất là ở TP.HCM, nơi đang dẫn đầu số ca mắc Covid-19. Ai cũng thấy cần tiêm và ai cũng muốn được tiêm sớm, bởi đó được xem là một “chiến lược” lâu dài trong cơn đại dịch này.Tuy nhiên, dù nhà nước đã rất cố gắng với rất nhiều quyết tâm và nỗ lực, việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 vẫn diễn ra chậm do nguồn vắc xin nhập khẩu rất có hạn, không phải muốn là có và do cả viếu thiếu cơ sở y tế đủ điều kiện tiêm vắc xin.Theo số liệu công bố của Bộ Y tế đến sáng 6.8, tổng số liều vắc xin đã được tiêm trên cả nước là 8.061.116 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 7.241.093 liều, tiêm mũi 2 là 820.023 liều trên tổng dân số là 93 triệu người. Một tỷ lệ dân số được tiêm vắc xin quá thấp (tính đến thời điểm hiện tại).Vấn đề đặt ra là tại sao trong tình trạng cấp bách và khẩn thiết như thế, cơ quan chức năng không ban hành chủ trương để việc tiêm vắc xin dịch vụ được thực hiện. Trong lúc có rất nhiều người sẵn sàng trả phí để được tiêm vắc xin dịch vụ bởi họ thấy rằng không đợi được đến lúc được tiêm vắc xin miễn phí. Nếu nhà nước chấp nhận chủ trương tiêm vắc xin dịch vụ, với một bộ phận đông đảo những người có điều kiện về vật chất trong xã hội chấp nhận, khi đó sẽ có thêm nhiều cơ hội cho những người khó khăn được sớm tiếp cận nguồn vắc xin miễn phí của Chính phủ. Đó là chưa nói, chi phí cho việc tiêm vắc xin dịch vụ hoàn toàn nằm trong khả năng của số đông những người có điều kiện ở tầm sống trung bình của xã hội.Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến tăng và ngày càng phức tạp như hiện nay, nên chăng đặt ra vấn đề xem vắc xin Covid-19 là một loại hàng hóa do nhà nước kiểm soát giá trần, khi đó sẽ không có sự trục lợi về mức giá tiêm dịch vụ. Vả lại, việc tiêm hay không tiêm cũng đơn thuần là một thỏa thuận theo kiểu thuận mua vừa bán giữa khách hàng (người tiêm) với cơ sở y tế tổ chức tiêm.Trong thời điểm hiện nay, Chính phủ đang thực hiện phân phối vắc xin Covid-19 miễn phí là hoàn toàn đúng để tạo ra sự công bằng trong tiêm chủng vắc xin. Trên thực tế, Chính phủ cũng đã và đang cung cấp vắc xin miễn phí từ các nguồn tài trợ quốc tế cho người dân theo các nhóm ưu tiên. Đó là một chủ trương rất đúng. Tuy nhiên, nếu có thêm sự tham gia của thị trường tiêm chủng vắc xin dịch vụ theo nhu cầu của xã hội thì cơ hội được tiếp cận với vắc xin của người dân càng lớn hơn nhiều.Nếu được chấp thuận tiêm vắc xin dịch vụ, các cơ sở tổ chức tiêm đủ điều kiện sẽ tự tìm kiếm nguồn vắc xin và triển khai tiêm dịch vụ theo tiêu chuẩn và dưới sự giám sát của Bộ Y tế. Đó cũng là một sự xã hội hóa cần thiết của việc tiêm vắc xin dịch vụ trong tình hình cấp bách hiện nay. Việc xã hội hoá tiêm vắc xin dịch vụ còn giúp giải phóng nguồn lực của khối y tế tư nhân đông đảo ở nước ta. Hiện đã có nhiều cơ sở y tế tư nhân và nhà nước đã sẵn sàng mở dịch vụ tiêm vắc xin Covid-19. Một khi được chấp thuận của nhà nước, họ có thể tìm kiếm thêm các nguồn vắc xin hợp pháp cũng như góp phần tăng tốc tỷ lệ tiêm vắc xin đáng kể cho đất nước. Trong khi đó, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), nhân loại sẽ phải sống chung với Covid-19 lâu dài, vì thế việc tiêm vắc xin ngừa loại vi rút này cũng sẽ nằm trong số hàng chục loại vắc xin khác mà chúng ta đang tiêm dịch vụ trên thị trường như vắc xin cúm mùa, vắc xin phế cầu...