https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-29-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-bo-y-te-yeu-cau-tiem-it-nhat-2-trieu-lieu-ngay-post1391445.html
Có 29 triệu liều vắc xin Covid-19, Bộ Y tế yêu cầu tiêm ít nhất 2 triệu liềungày
Hôm nay, 15.10, Bộ Y tế có Công điện số 1599/CĐ-BYT (Công điện 1599) gửi các tỉnh, thành phố về việc tăng cường tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Theo Bộ Y tế, đến hết ngày 13.10, bộ này đã tiếp nhận, phân bổ khoảng 87 triệu liều vắc xin.Theo thông tin tại nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19, cả nước đã triển khai tiêm được hơn 58 triệu liều vắc xin, còn khoảng 29 triệu liều đang tiếp tục được triển khai tiêm. Từ đầu tháng 10 đến nay, trung bình mỗi ngày cả nước tiêm được khoảng 1,1 - 1,2 triệu liều.Tại Công điện 1599, Bộ Y tế cho biết từ nay đến hết tháng 10, vắc xin tiếp tục được cung ứng với số lượng nhiều, do đó, để đảm bảo sử dụng vắc xin nhanh chóng, hiệu quả và tăng nhanh diện bao phủ để từng bước chuyển sang trạng thái bình thường mới, cả nước cần đảm bảo tiến độ tiêm chủng mỗi ngày đạt ít nhất 2 triệu liều.Bộ Y tế đề nghị bí thư các tỉnh ủy, thành ủy; chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo các đơn vị khẩn trương đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho những người từ 50 tuổi trở lên) đảm bảo an toàn, hiệu quả.Đồng thời, tăng nhanh độ bao phủ mũi 1, triển khai ngay tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian và triển khai tiêm cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thông tin từ Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao cho biết, riêng hôm nay, 15.10, có gần 2 triệu liều vắc xin Covid-19 (do Hàn Quốc và Ba Lan tặng) đã được Bộ Y tế tiếp nhận và hơn 2 triệu liều khác do Ý viện trợ thông qua COVAX đã về đến Hà Nội. Đến cuối giờ chiều nay, ước có khoảng 91,7 triệu liều vắc xin Covid-19 từ các nguồn nhập khẩu, do các nước tặng và COVAX viện trợ đã về đến Việt Nam.