https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-co-gai-bat-khoc-khi-sai-gon-bung-dich-covid-19-dau-dau-lo-cho-nguoi-ngheo-post1087818.html
Có cô gái bật khóc khi Sài Gòn bùng dịch Covid-19, đau đáu lo cho người nghèo
Những ngày này, khi dịch Covid-19 ở TP.HCM tiếp tục bùng phát với hàng ngàn ca nhiễm mới mỗi ngày, thì cũng là lúc Trâm bận bộ đồ bảo hộ, kính chắn và khẩu trang nguyên ngày, 'lăn xả' khắp hang cùng ngõ hẻm ở thành phố để mang gạo đến tặng người dân ở các khu vực đang bị phong tỏa.Mùa dịch mà nghĩ tới người nghèo"Đây đã là đợt dịch Covid-19 thứ 4 nên tôi biết những ai có hoàn cảnh khó khăn sẽ thêm éo le chồng chất. Vả lại tôi cũng từng sống trong nghèo khó và khổ cực nên dễ có sự đồng cảm. Tôi thấy lo không biết những người nghèo, những cô chú bán vé số, làm mướn... sẽ sống thế nào khi dịch Covid-19 ập đến. Tôi không cam lòng khi nghĩ đến họ có thể đói. Thế nên tôi không thể ngồi yên. Tôi phải hành động để giúp đỡ mọi người", Trâm thổ lộ.Hồ Bích Trâm 'lăn lộn' ở những điểm nóng của dịch bệnh để trao quà cho người nghèoVà rồi, Trâm dành tiền túi để mua gạo hàng chục tấn gạo phát cho người dân những khu bị phong tỏa, những người yếu thế, khó khăn... ở khắp các quận, huyện như: Q.8, Q.Tân Phú, Q.Bình Tân, Q.4, H.Hóc Môn, TP.Thủ Đức... Hễ nghe dịch Covid-19 đang xuất hiện ở nơi nào thì Trâm lại tìm đến nơi ấy vì sợ người dân đói.Trâm cũng kể: "Cả tháng nay lo gạo khắp nơi, cứ sáng sớm dậy là vội xem tin tức nơi nào đang có dịch Covid-19. Sau đó tìm nguồn gạo ngon để mua tặng bà con. Có hôm, mọi người trong gia đình ‘ghẹo’ tôi là lo gạo cho người dân đến nổi ‘quên lửng’ việc mua gạo về nhà nấu cơm, hũ gạo ở nhà trơ trọi mà cũng chẳng nhớ. Nói thiệt, là mỗi ngày tôi chỉ mong sao có thật nhiều gạo để tặng cho bà con có hoàn cảnh khó khăn".Khi vẫn đang miệt mài lo bữa ăn cho những người nghèo ở TP.HCM, thì Trâm nghe tin nơi quê nhà cũng bùng dịch Covid-19. Thế rồi Trâm vận động các nhà hảo tâm cùng gom góp quà gửi về Quảng Ngãi. "Tôi hy vọng là những món quà gửi về như: 1.000 bộ bảo hộ, 4.000 khẩu trang KN95, hàng trăm chai nước rửa tay sát khuẩn... có thể hỗ trợ người dân ở quê phòng, chống dịch Covid-19 tốt hơn", Trâm bộc bạch.Không phải đến khi dịch Covid-19 bùng phát cô gái người Quảng Ngãi mới thực hiện những chương trình thiện nguyện, giúp đỡ người dân. Trước đó, trong đợt miền Trung bị bão lũ ảnh hưởng nặng nề, diễn viên này cũng ‘lăn lộn’ khắp các huyện ở Quảng Ngãi để cứu trợ."Lá lành đùm lá rách" là nên làmTrâm cho biết dịch Covid-19 'tràn' đến đã 'thổi bay' vô số kế hoạch, công việc, tiền bạc... của mọi người. Bản thân Trâm cũng là 'nạn nhân' của dịch Covid-19 này khi phải ngày cưới ở TP.HCM đã cận kề, đã mời khách nhưng đã phải hoãn lại. Chưa kể việc đóng phim phải đình trệ, các chương trình truyền hình cũng hủy... khiến ảnh hưởng lớn đến thu nhập.Hồ Bích Trâm là gương mặt quen thuộc trong nhiều bộ phim truyền hình"Nhưng dẫu sao bản thân cũng có cuộc sống đỡ hơn nhiều mảnh đời khó khăn khác. Thế nên tôi nghĩ phải giúp họ. Trong thời điểm dịch Covid-19 như hiện nay, "lá lành đùm lá rách" là việc nên làm để không ai bị bỏ lại phía sau và cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này", Trâm nói và chia sẻ thêm rằng: "Tôi thấy rất vui khi có nhiều người cũng đã và đang chìa tay giúp đỡ những mảnh đời khó khăn trong dịch giã. Những hành động đáng trân trọng ấy giúp cuộc đời này trở nên tốt đẹp hơn, và lòng tốt của con người theo đó đang được nhân rộng và lan tỏa mạnh mẽ. Cũng nhờ vậy đã làm vơi bớt đi nỗi khó khăn của bao người nghèo".Trước tình hình dịch Covid-19 đã và đang tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, Trâm hy vọng: "Mong mọi người hãy có ý thức tự giác bảo vệ bản thân vì điều đó rất quan trọng. Hãy nhìn cuộc sống đang vất vả vì dịch Covid-19, hãy nhìn hình ảnh các y bác sĩ đang ngày đêm quên mình để nỗ lực, vật lộn với dịch bệnh... để có ý thức hơn trong việc phòng, chống dịch. Tôi cũng tin, với sự đoàn kết và quyết tâm chống dịch của người dân, thì thật nhanh thôi, dịch Covid-19 sẽ bị đẩy lùi".