https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-du-loai-giay-to-nhieu-nguoi-van-khong-qua-duoc-chot-kiem-soat-covid-19-ben-tre-post1391220.html
Có đủ loại giấy tờ, nhiều người vẫn không qua được chốt kiểm soát Covid-19 Bến Tre
Bệnh viện thiếu người do nhân viên không qua được chốt kiểm soát dịchSáng 15.10, phản ánh với Thanh Niên, anh Đinh Điền, làm việc tại Khoa Xét nghiệm Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang cho biết, anh gặp khó khăn tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre khi di chuyển từ nơi làm việc ở tỉnh Tiền Giang về nhà tại xã An Khánh, H.Châu Thành, Bến Tre.Theo đó, chiều 14.10, khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ tỉnh Bến Tre tại khu vực trạm BOT cầu Rạch Miễu, anh Điền trình giấy xét nghiệm PCR do Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang cấp, giấy tờ tùy thân, giấy đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày, giấy giới thiệu đi đường thể hiện là nhân viên Khoa Xét nghiệm Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang.Tuy nhiên, lực lượng trực chốt khẳng định anh Điền thiếu loại giấy quan trọng nhất, đó là giấy tiếp nhận công dân trở về huyện do lãnh đạo UBND H.Châu Thành, Bến Tre ký, cấp.Do trời dần tối, anh Điền năn nỉ nên người trực chốt cho anh đi qua kèm lời dặn: "Khi trở lại anh phải có giấy đi đường của lãnh đạo UBND H.Châu Thành mới qua được chốt để đi Tiền Giang".Anh Điền liên hệ chính quyền xã An Khánh, H.Châu Thành, Bến Tre nhiều lần đều nhận câu trả lời rằng huyện không giải quyết cho trường hợp đi làm và về nhà hằng ngày như trường hợp anh Điền. Tuy vậy, cán bộ xã An Khánh vẫn cấp giấy giới thiệu để anh Điền trình bày với lãnh đạo UBND H.Châu Thành về trường hợp của mình.Anh Điền nói: "Nghị quyết 128 có hiệu lực từ ngày 11.10 làm tôi tưởng sẽ đi lại thoải mái nếu đủ điều kiện về tiêm vắc xin, giấy của bệnh viện cấp… Tôi phấn khởi quyết định phục hồi việc sáng từ Bến Tre chạy xe máy qua Bệnh viện Tiền Giang làm việc rồi chiều về nhà như trước. Nhưng không ngờ đến giờ này, khoảng cách từ nhà đến nơi làm việc chỉ tầm 7 km mà vẫn còn xa xôi như vậy".Tương tự anh Điền, còn có nhiều trường hợp khác làm việc tại Khoa xét nghiệm và một số phòng, khoa khác thuộc Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang, nhân viên các chi nhánh ngân hàng tại TP.Mỹ Tho (Tiền Giang)… đều gặp khó khăn khi qua chốt kiểm soát, do không có giấy tờ chấp thuận từ lãnh đạo UBND cấp huyện của tỉnh Bến Tre nơi mình sinh sống.TS. Nguyễn Thị Bích Quyền, Trưởng khoa xét nghiệm Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang cho biết, công việc tại khoa gần như phải làm liên tục 24/24 giờ từ tháng 7 đến nay để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Do đó, nhân viên làm việc ở khoa nếu tiếp tục bị kẹt lại tại Bến Tre sẽ gây rất nhiều khó khăn cho công việc chung của toàn khoa. Nhân viên xét nghiệm PCR đều phải trải qua lớp tập huấn kỹ lưỡng, bài bản về sử dụng máy móc, thiết bị và các kỹ thuật xét nghiệm Covid-19. Do đó, trong thời gian ngắn, khoa không thể có người đủ điều kiện để thay thế các nhân viên xét nghiệm này.Ô tô vào Bến Tre phải dán tem niêm phong cửa xeTheo lý giải của người trực chốt cửa ngõ vào tỉnh Bến Tre tại khu vực cầu Rạch Miễu, lực lượng trực thực hiện theo Công văn 6643/UBND-KGVX do ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, ký ngày 13.10. Theo đó, đối tượng được di chuyển là người dân đi khám và điều trị bệnh, học sinh nhập học, giáo viên, người làm việc tại các nhà máy, người có tài sản và canh tác nông nghiệp ở địa phương nơi đến, trẻ em, phụ nữ mang thai, trở về nơi cư trú, đi nước ngoài, tiêm vắc xin Covid-19, di chuyển theo yêu cầu của tòa án, tham gia thi tuyển do Sở giáo dục và quản lý nhà nước tổ chức.Những đối tượng trên phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 (người vào tỉnh phải xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ), giấy chứng nhận về tình trạng tiêm vắc xin. Đặc biệt, phải có giấy đi đường do UBND cấp huyện nơi xuất phát cấp, đối với người vào tỉnh phải có công văn tiếp nhận của UBND cấp huyện nơi muốn đến.Ngoài những quy định trên, phương tiện ô tô di chuyển vào địa bàn tỉnh Bến Tre sẽ được công an dán tem niêm phong tại chốt cửa, tem này được người có chức năng nhiệm vụ tại nơi đến tháo ra.Người không làm đúng quy trình này được xem là vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Bến Tre và sẽ bị xử lý về quy định phòng chống dịch Covid-19. Phản hồi sau khi tỉnh Bến Tre áp dụng việc dán tem niêm phong cửa xe, nhiều tài xế, phụ xế cho biết họ gặp khó khăn về việc đi lại, vệ sinh trong quá trình di chuyển trên địa bàn tỉnh này.