https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-ca-duong-tinh-covid-19-moi-quang-tri-de-nghi-kiem-diem-viec-quan-ly-cach-ly-post1094546.html
Có ca dương tính Covid-19 mới, Quảng Trị đề nghị kiểm điểm việc quản lý cách ly
Ngày 28.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho hay đã có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Đông Hà về việc nghiêm túc kiểm điểm công tác quản lý cách ly và xử lý nghiêm người vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Một phụ nữ ở Quảng Trị mắc Covid-19 sau gần 1 tháng cách lyTheo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị, một người cách ly tại nhà, bà N.T.T. (43 tuổi, ở khu phố 6, P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) được xác định dương tính với Covid-19 không chấp hành quy định, di chuyển nhiều nơi nguy cơ làm lây lan dịch bệnh.Chính vì thế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Đông Hà khẩn trương điều tra, xác minh lịch trình của bà T. để khoanh vùng, dập dịch. Đặc biệt, kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan đã buông lỏng quản lý trong quá trình bà T. cách ly y tế tại địa phương. Đồng thời, kiên quyết áp dụng chế tài xử lý nghiêm và xem xét truy cứu trách nhiệm đối tượng có hành vi không chấp hành quy định phòng chống Covid-19, nguy cơ lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Bên chuyến tàu từ Ga Sài Gòn đưa người Quảng Trị hồi hương từ tâm dịch Covid-19Như Thanh Niên đã thông tin, bà T. đi từ Ccộng hòa Liên Bang Đức trở về Việt Nam tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) vào ngày 28.6, sau đó được đưa đi cách ly tập trung ở Phường Vĩnh Hải (TP.Nha Trang, Khánh Hòa). Bà T. cách ly tập trung từ ngày 28.6 đến ngày 23.7 vì trong khu cách ly có người dương tính.Ngày 24.7, bà T. lên toa 8 (tàu SE8) rời Khánh Hòa và về ga Đông Hà lúc 6 giờ 10 ngày 25.7. Ngày 26.7, bà T. được em trai chở vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh qua cổng số 03 để lấy mẫu xét nghiệm vì trước đó, bà T. được bạn cùng phòng ở khu cách ly ở Khánh Hòa thông báo là đã bị dương tính với Covid-19 hiện đang điều trị tại bệnh viện Đức Giang, Hà Nội.Chiều 27.7, bà T. đi khám tại TTYT H.Gio Linh vì đau đầu và gãy xương gây chèn ép dây thần kinh đã lâu. Hiện, cơ quan chức năng đã có kết quả xét nghiệm Covid-19 với bà T. bằng phương pháp RT-PCR là dương tính.