https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-3-cach-giup-doanh-nghiep-khoi-nghiep-dang-gap-kho-khan-vuot-bao-covid-19-post1093138.html
Có 3 cách giúp doanh nghiệp khởi nghiệp đang gặp khó khăn vượt 'bão' Covid-19! 
Đây là chương trình nhằm chia sẻ nguồn lực với các doanh nghiệp khó khăn, qua đó gia tăng cơ hội hợp tác để tìm kiếm nguồn doanh thu mới. Đồng thời liên kết và cộng hưởng các sản phẩm trong cùng ngành nghề hoặc có tính bổ trợ cho nhau để vượt qua giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo chị Nguyễn Thị Diệu Hằng, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp TP.HCM, thời gian qua khi khi tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát và lan rộng trong cộng đồng thì mọi người hay nói “Sài Gòn đang bị thương”. Nhưng chị Hằng cho rằng: “Có lẽ, doanh nghiệp khởi nghiệp là đối tượng dễ bị tổn thương nhất, bởi “thể trạng” cũng như “sức đề kháng” chưa đủ mạnh để chống lại những tác động quá mạnh của đại dịch Covid-19. Vậy các doanh nghiệp nên cầm cự hay buông bỏ? Cùng nhau đi tiếp để vượt qua chặng đường khó khăn này hay dừng lại?”, chị Hằng chia sẻ về ý tưởng triển khai thực hiện chương trình này với mong muốn tìm mọi cách để hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp vượt qua khó khăn.Chị Lê Ngọc Thảo giới thiệu sản phẩm mắm tôm chà xứ Gò với thương hiệu Khổng Tước Nguyên tại cuộc thi Dự án khởi nghiệp sáng tạo Thanh niên nông thôn năm 2020, do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức tại TP.HCM Lê ThanhCũng theo chị Hằng, hoạt động được thiết kế riêng dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp với giải pháp hỗ trợ thông qua 3 trụ cột chính.“Thứ nhất, tập hợp các gói ưu đãi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của các doanh nghiệp khởi nghiệp cũng như giới thiệu các giải pháp, sản phẩm mới tác động đến cộng đồng trong đại dịch Covid 19. Ở đây, yêu cầu đặt ra là các doanh nghiệp khi tham gia chương trình đều phải có sản phẩm, dịch vụ có thể hỗ trợ cho cộng đồng trong mùa dịch. Chúng tôi ưu tiên giới thiệu các ưu đãi của doanh nghiệp dành cho lĩnh vực giáo dục, sức khỏe, lương thực, thực phẩm, các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp quản lý trong giai đoạn giãn cách xã hội”, chị Hằng nói.Ở trụ cột thứ hai, chị Hằng cho biết: “Chương trình sẽ giới thiệu các mô hình kinh doanh tiêu biểu, giúp kết nối doanh nghiệp, chia sẻ nguồn lực, tối ưu các chi phí cố định, gia tăng cơ hội hợp tác và tìm kiếm nguồn doanh thu mới, liên kết và cộng hưởng các sản phẩm trong cùng ngành hoặc có tính bổ trợ cho nhau. Nếu các doanh nghiệp có mô hình và sản phẩm dịch vụ tốt, cần phối hợp với các doanh nghiệp khác để mở rộng quy mô, tăng tốc phát triển thì chúng tôi sẽ tìm mọi cách để kết nối cho các bạn”.Chia sẻ về giải pháp của trụ cột thứ ba, chị Hằng nói: “Chúng tôi sẽ mời những cố vấn dày dạn kinh nghiệm trên thương trường để tư vấn miễn phí cho các doanh nghiệp với hy vọng có thể trở thành “máy trợ thở” hoặc đơn giản là “liều thuốc tinh thần” giúp doanh nghiệp trụ vững để vượt qua giai đoạn “sinh - tử” này”.Chị Dương Thị Hồng Chuyên giới thiệu sản phẩm các loại cá khô tại Cuộc thi Dự án khởi nghiệp sáng tạo Thanh niên nông thôn năm 2020, do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức tại TP.HCM. Lê ThanhChia sẻ thêm về cách làm mới mẻ này, chị Hằng cho biết: “Mỗi chương trình, trung tâm sẽ chọn 3 mô hình tiêu biểu, có thể chia sẻ và đề xuất hợp tác với các doanh nghiệp khác. Các dự án đang gặp khó khăn cho việc tìm kiếm thêm doanh thu, tối ưu chi phí, khai thác nhân sự hiện hữu có thể liên kết và hợp tác với các doanh nghiệp có mô hình kinh doanh phù hợp để cùng nhau phát triển. Trong thời khắc khó khăn, doanh nghiệp Việt cần phải đoàn kết, hỗ trợ nhau “vượt bão”, chính vì vậy chúng tôi muốn kết nối các nguồn lực trong cộng đồng nhằm tạo “lá chắn sóng” giúp các “chiếc thuyền” doanh nghiệp Việt vượt qua vùng bão an toàn”.Chương trình “Đồng hành cùng doanh nghiệp khởi nghiệp vượt bão Covid-19” sẽ được thực hiện theo hình thức trực tuyến diễn ra từ ngày 8-31.8. Các doanh nghiệp khởi nghiệp đăng ký tham gia chương trình miễn phí tại https://bssc.vn/chuong-trinh-bssc-h-c-m-2021 từ nay đến ngày 31.7 để ban tổ chức lên kế hoạch hỗ trợ một cách tốt nhất.