https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-nhi-6-tuoi-chien-thang-cung-luc-covid-19-va-soc-sot-xuat-huyet-post1112584.html
Cô bé 6 tuổi chiến thắng cùng lúc Covid-19 và sốc sốt xuất huyết 
Bác sĩ Nguyễn Phương Cát Vũ (Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, TP.HCM) ngày 16.9 cho biết: Khi đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố, em ngã quỵ và bứt rứt, mạch nhanh nhẹ không còn bắt được, huyết áp cũng tụt sâu không đo nổi. Những tưởng rằng tình hình Covid-19 trở nặng, tuy nhiên qua test nhanh và PCR Covid-19 khẩn trương, kết quả cho âm tính. Các triệu chứng nặng đổ dồn vào một căn bệnh nguy hiểm hơn rất nhiều và kết quả xét nghiệm máu khẳng định trẻ dương tính với virus Dengue gây sốt xuất huyết.Em rơi tình trạng sốc sâu, rối loạn đông máu nặng, xuất huyết dạ dày, tràn dịch ổ bụng và hai màng phổi, suy hô hấp, tổn thương gan và được đặt ống nội khí quản giúp thở nhanh chóng, chọc màng bụng, dùng thuốc vận mạch, truyền dịch đại phân tử, truyền máu và liên tục vô vàn hỗ trợ hồi sức tích cực khác..Hiện sức khỏe bé đã ổn định sau 20 ngày điều trị BVCCHơn 20 ngày đối mặt với hai mặt bệnh nguy hiểm, các y bác sĩ ICU luôn bên em, theo sát từng diễn tiến bệnh. Và kết quả tiến triển khả quan đã đáp lại nỗ lực của tất cả. Em đã âm tính thêm hai lần xét nghiệm PCR Covid-19, và đang hồi phục kỳ diệu tất cả chức năng cơ quan bị ảnh hưởng nặng nề bởi sốt xuất huyết.Hiện tình trạng sức khỏe của em đã ổn định, bình phục, nở nụ cười tươi rạng rỡ."Chiến binh" 6 tuổi đã tốt nghiệp và "nhận thẻ xanh" cùng lúc hai mặt bệnh Covid-19 và sốc sốt xuất huyết Dengue nặng, không thể tự hào hơn", bác sĩ Vũ nói.Theo bác sĩ Vũ, tại thời điểm các bạn nhập học online lớp 1 đáng nhớ thì xung quanh em lúc bấy giờ là tiếng máy móc và tiếng chân cấp cứu chạy chữa của y bác sĩ, cùng rất nhiều lần chọc ngoáy mũi xét nghiệm theo dõi căn bệnh..“Những biến cố ập đến sớm và liên tục khiến em chiến đấu mạnh mẽ hơn”, bác sĩ Vũ cho biết.