https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-be-14-tuoi-o-tphcm-mat-ca-ong-ba-cha-me-trong-dai-dich-covid-19-post1112354.html
Cô bé 14 tuổi ở TP.HCM mất cả ông bà, cha mẹ trong đại dịch Covid-19
Trong một tháng ngắn ngủi, em N.T.M.K. mất cả cha mẹ, ông bà ngoại. Khoảng sân nhà ba thế hệ ngày nào còn rộn ràng tiếng nói cười, giờ đây không khí im ắng bao trùm, người ở lại lặng nhìn các hũ cốt đặt ở bàn thờ mẹ Quan Âm.Mẹ đi luôn không về nữa rồiPV Thanh Niên ghé thăm gia đình M.K. vào buổi chiều tối. Bình Chánh vừa dứt cơn mưa rào nhưng bầu trời vẫn còn xám xịt. Ông Nguyễn Thanh Hùng (49 tuổi, cậu tư của K.) cho biết cả gia đình ba thế hệ dựng nhà sát nhau cùng sinh sống mấy chục năm qua. Từ khi cha mẹ em K. mất đột ngột vì Covid-19, gia đình ông Hùng cùng cậu út ở sát bên ngày ngày nấu cơm mang sang, nhắc nhở động viên em thắp nhang cho cha mẹ, tự lo các sinh hoạt cá nhân. K. trí tuệ chậm chạp hơn bạn bè đồng trang lứa, năm lớp 2 em học lại ba lần vẫn không lên lớp được nên nghỉ học, phụ mẹ công việc nhà. Cuộc nói chuyện của PV và K. có sự chứng kiến của ông Hùng.Em cho biết đầu tháng 7 cả nhà em về Long An cùng cha chăm cô ruột bệnh già yếu, không lập gia đình. Được vài hôm thì cha K. mệt, một sáng sớm thấy cha nằm sấp, K. gọi mẹ cùng tới lật cha lên thì ông đã ra đi từ lúc nào...Trước khi K. và mẹ về thì cha em ở cùng ông Chín 2 ngày. Sau này thấy mẹ con K. về lại Sài Gòn có triệu chứng, ông Chín (dượng của ba bé K.) mới đi xét nghiệm và kết quả dương tính, sau đó ông cũng mất. “Công an gọi đội mai táng đến để lo hậu sự, mẹ vẫn chưa hết sốc vì cha ra đi quá đột ngột nên quay trở về TP.HCM. Được vài hôm thì mẹ mệt và khó thở, người nhà đưa mẹ đi viện xét nghiệm mới biết mẹ nhiễm Covid-19. Trước khi đi viện mẹ còn dặn em ở nhà tự lo, mai mốt hết bệnh mẹ về, mà mẹ đi luôn không về nữa”, M.K. nức nở.Hình ảnh những bữa cơm gia đình, sự quan tâm, chăm sóc của cha mẹ cứ hiện mồn một trong tâm trí, K. tháo khẩu trang quệt nước mắt rồi kể lại với cậu tư và PV. Em nói dù em phổng phao hơn so với tuổi nhưng lúc nào cũng được cha mẹ nhường đồ ăn ngon, lo cơm nước, hết quần áo mặc em lại mè nheo mẹ đi giặt đồ giúp, rồi hai mẹ con cùng phơi đồ.Nhắc tới những giấc mơ gặp cha mẹ, M.K. vẫn nức nở“Giờ thì em phải ăn cơm một mình, tự giặt đồ, phơi đồ cũng chỉ còn đồ của em thôi. Đi ra đi vào nhìn thấy ảnh gia đình, chiếc máy may của mẹ, làm gì cũng trống rỗng, cô đơn và nhớ cha mẹ hết. Những đêm ngủ em thường mơ thấy cha mẹ, cả nhà nói cười, nhưng bừng tỉnh dậy thì chỉ có một mình em. Nhớ cha mẹ em lại khóc nhưng ráng nằm ngủ tiếp, rồi lại thấy hình ảnh mẹ… Bây giờ em chỉ có thể gặp mẹ trong những giấc mơ mà thôi”, K. nghẹn ngào.Báo Thanh Niên kêu gọi bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19Cậu cháu cùng mồ côiNghe cháu gái nhắc đến kỷ niệm và nỗi nhớ cha mẹ, ông Hùng vừa thương cháu, vừa thương cho chính đại gia đình của mình. Theo ông Hùng, ông Nguyễn Văn Sang (cha của M.K.) thường bỏ rau củ, thịt cá cho các hộ dân quanh xóm. Còn bà Nguyễn Thị Tuyết Mai (em gái ông, mẹ của M.K.) làm may gia công tại nhà. Ông lắc đầu nói: “Có lẽ vậy nên cha nó bị nhiễm Covid-19 hồi nào mà không hay biết. Hỏa táng cha nó xong hai mẹ con về lại Sài Gòn thì 2 ngày sau là mẹ nó nhập viện vì dương tính. Ông bà ngoại ở sát bên cũng lần lượt nhập viện vì Covid-19”.Ngày nhận tin em gái mất, cả nhà không ai dám báo tin cho M.K. vì sợ cô bé 14 tuổi không vượt qua được cú sốc này. Cho đến khi quân đội gọi xuống, họ tới tận nơi gọi người nhà ra nhận tro cốt người thân... “Tôi đinh ninh là nhận tro cốt em gái, nhưng quân đội đọc tên của ba tôi. Tôi chết đứng, chới với, không dám tin đó là sự thật. Ba tôi tuy già nhưng khỏe lắm, mấy ngày trước chỉ nghĩ điện thoại ba hết pin không liên lạc được, ngờ đâu người ta lại trao tro cốt đến nhà thế này. 4 người thân mất chỉ trong vòng 1 tháng, gia đình suy sụp, quá sức chịu đựng rồi”, ông Hùng cay đắng chia sẻ.Cậu cháu cùng mồ côi, cả gia đình đã mất gần 1 tháng mới có thể bình tâm trở lại. Mới hôm nào ông còn quỳ trước bàn thờ mẹ Quan Âm, cầu mong cha mẹ già tai qua nạn khỏi thì ông sẽ cạo đầu tạ ơn. Trước mất mát quá lớn của gia đình, ông vẫn cạo đầu để cảm thấy nhẹ nhàng, cầu mong người thân được siêu thoát.Mới đây, UBND TT.Tân Túc, H.Bình Chánh đã đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ cùng gia đình và cho biết sẽ kết nối để em K. được học trường nghề. Đó cũng là nguyện vọng của gia đình lúc này. K. bộc bạch: “Ngày trước em nói với mẹ em thích làm trang điểm, làm nail, mẹ nói lớn xíu mẹ sẽ cho em đi học nghề này. Em cũng mong sẽ được học để có nghề tự lo cho bản thân”.Covid-19 đã lần lượt lấy đi từng người thân của em K., ông Hùng, khiến mọi thứ xung quanh với họ giờ đây đều vô nghĩa. Nhiều đêm trắng suy nghĩ, anh em ông Hùng lo sợ không biết qua dịch người thân mình ai còn ai mất? Còn tương lai bé K. thì càng chông chênh hơn với những khoảng trống bất định…