https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-gai-chien-thang-covid-19-mua-gan-1-tan-gao-giup-do-nguoi-kho-khan-post1103782.html
Cô gái chiến thắng Covid-19 mua gần 1 tấn gạo giúp đỡ người khó khăn
Cuộc chiến sinh tử với Covid-19Ngày 18.7, Trương Thùy Ngọc Nữ bị sổ mũi, đau đầu sau khi tiếp xúc với một khách hàng tại nhà ở P.Tân Thành, Q.Tân Phú, TP.HCM, dù cả hai đều đeo khẩu trang và đứng cách xa nhau.Lúc đầu, cô nghĩ rằng đó chỉ là cảm cúm thông thường nhưng sau một tuần vẫn chưa hết. Do đó, cô tự xét nghiệm bằng dụng cụ được chuẩn bị từ trước, ra kết quả dương tính với Covid-19 và ngay lập tức thông báo cho y tế phường.Đến ngày 28.7, lực lượng y tế phường đến nhà lấy mẫu xét nghiệm cho cả gia đình bao gồm mẹ, em gái, chồng và con trai 8 tháng tuổi của Ngọc Nữ. Kết quả cho thấy mẹ và em gái mắc Covid-19, nhưng Ngọc Nữ xin cho người thân chữa trị tại nhà vì thời điểm đó bệnh viện cũng đã quá tải.Ngọc Nữ và cả nhà vừa kiến cường chiến thắng Covid-19 T.N"Em không tưởng tượng nổi con virus này lại ghê gớm đến vậy. Vài ngày đầu thì triệu chứng rất nhẹ nhưng mấy hôm sau, em trở nặng", Ngọc Nữ kể lại.Cô cho biết mình không thể nuốt nổi cơm do miệng "như bị đóng băng", đành chan canh ấm để ráng "nuốt đại" rồi uống thuốc. Thậm chí, Ngọc Nữ còn có ý định tự tử để mong được chấm dứt những cơn đau vì Covid-19."Tuy nhiên, em nghĩ nếu mình chết thì ai sẽ lo cho mẹ già và con trai nên lại gắng gượng vượt qua suy nghĩ tiêu cực. Khi đau đầu, em uống panadol hoặc tylenol, ho thì uống thuốc ho, mỗi ngày xông nước chanh, sả, gừng để cho cơ thể dễ chịu hơn. Rồi bôi dầu vô mũi, khò nước muối liên tục để thông mũi và họng đỡ rát. Sau gần nửa tháng kể từ lúc có triệu chứng, em đã có kết quả âm tính với Covid-19", Ngọc Nữ chia sẻ.Trong khi đó, mẹ của cô bị nặng hơn nên phải thở oxy, nhưng may mắn là cô đã mua sẵn bình oxy từ trước.Cả nhà Ngọc Nữ đã trải qua gần một tháng vật lộn với virus SARS-CoV-2 quái ác, mỗi người phải ở một góc trong nhà để đảm bảo người âm tính còn lại không bị lây nhiễm. Tới bữa thì 4 người lớn ăn vào 4 thời điểm, chén đũa của ai người đó tự rửa và diệt khuẩn."Có những ngày cả nhà căng thẳng như ở trong địa ngục, người thì ho, người sốt, người phải thở oxy... rất kinh khủng. Cuối cùng, cả gia đình vượt qua "cửa tử" này, em cảm thấy vô cùng may mắn giữa lúc nhiều người gặp khó khăn vì dịch Covid-19", Ngọc Nữ rưng rưng nói.TP.HCM: 178.128 ca Covid-19 trong cộng đồng, tổng cộng 89.547 bệnh nhân hồi phụcHỗ trợ để người nghèo có thêm sức phòng chống dịch Sau khi cả nhà chiến thắng Covid-19, Ngọc Nữ quyết định giúp đỡ những gia đình gặp khó khăn vì dịch Covid-19, đặc biệt là công nhân có con nhỏ. "Em không khá giả gì, hàng tháng vẫn phải trả tiền thuê nhà, nhưng may mắn mình vẫn còn đủ ăn đủ mặc, trong khi nhiều gia đình tội lắm. Nếu như ăn uống thiếu thốn thì chắc chắn sẽ không có đủ sức khỏe để phòng chống dịch Covid-19. Do đó, em muốn chia sẻ lương thực để mọi người có thêm chút sức lực", cô chia sẻ.Ngọc Nữ đã tặng gần 1 tấn gạo cho hơn 100 gia đình khó khăn trong Q.Tân Phú NVCCNgọc Nữ đã tặng gần 1 tấn gạo cho hơn 100 gia đình khó khăn trong Q.Tân Phú. "Mỗi phần quà trị giá khoảng 400.000 đồng gồm gạo, mì, rau củ. Nhà nào có trẻ nhỏ thì em tặng thêm hộp sữa khoảng 200.000 đồng", cô chia sẻ. Trong tuần qua, cô gái nhỏ nhắn này tất bật với việc đặt và phân chia hàng tấn gaọ, mì, rau củ và xin phường làm giấy đi đường để tự mình đi giao."Dịch Covid-19 vẫn còn rất khốc liệt. Bạn nào đang khỏe mạnh thì hãy cố gắng giữ gìn, hạn chế tiếp xúc bên ngoài, hãy ở yên trong nhà vì mầm bệnh đang ở khắp nơi. Còn những bạn đã là F0 cũng đừng quá hoang mang, nên khai báo y tế ngay vì nếu không khai báo thì khi trở nặng sẽ không được y tế theo dõi và trợ giúp. Quan trọng nhất là vẫn phải giữ tinh thần tích cực, lạc quan và điều trị theo đúng hướng dẫn của bác sĩ", Ngọc Nữ nhắn nhủ.