https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-to-pho-dan-pho-mat-khi-chong-dich-covid-19-o-tphcm-nho-mai-nhung-gi-me-da-lam-post1111032.html
Cô tổ phó dân phố mất khi chống dịch Covid-19 ở TP.HCM Nhớ mãi những gì mẹ đã làm
Cô tổ phó làm việc hết mìnhTrong con hẻm nhỏ ở Quốc lộ 1, những hộ dân ở tổ dân phố 6, KP.1, P.Bình Hưng Hòa vẫn chưa hết bàng hoàng vì sự ra đi đường đột của bà Ngô Thị Thu Tâm – Tổ phó tổ dân phố 6. Bà Tâm mất chỉ sau 2 ngày nhập viện vì nhiễm Covid-19.Bà Tâm được mọi người trong xóm yêu quý vì lăn xả hết mình trong công tác chăm lo an sinh cho người dân trong tổ CAO AN BIÊNÔng Nguyễn Văn Hùng (55 tuổi, tổ trưởng tổ dân phố 6, cũng là em rể của bà Tâm) cho biết, dù là tổ phó nhưng bà Tâm làm còn nhiều việc hơn cả ông. Lúc nào bà cũng đến từng nhà hỏi thăm hoàn cảnh để liên hệ xin trợ cấp cho người khó khăn. “Cái gì chị Tâm cũng làm. Làm chung với chị, tôi khỏe re vì có gì chị đều chu toàn hết, gì cũng lo. Dân ở đây ai cũng thương”, ông kể.Căn phòng trọ lúc trước bà Tâm ở giờ chỉ còn chồng bà là ông Lê Văn Sinh (66 tuổi) vừa điều trị xong Covid-19 đang cách ly tại nhà. Bàn thờ của bà Tâm cũng chỉ có một lư hương được đặt trên đầu tủ lạnh, có di ảnh và vài ly trà, bát cơm được chồng chuẩn bị.Chị Sen Thị Mỹ Linh (31 tuổi, con dâu út của bà Tâm) cho hay, ngày thường bà Tâm nấu quán ăn kiếm sống, nhưng từ khi có dịch Covid-19, quán ăn đóng cửa, bà lại “làm ngày làm đêm” với trách nhiệm của một người tổ phó.“Mẹ đi đường đột nên nhà tôi đau xót lắm, nhưng cũng tự hào về những gì mẹ đã làm”, chị Linh nói.Ông Nguyễn Lê Minh – Trưởng ban điều hành KP.1 cho biết, bà Tâm làm tổ phó tổ dân phố được hơn 10 năm. Mùa dịch, bà làm việc nhiệt tình giống như tổ trưởng dân phố. Trước đó, gia đình bà Tâm có 2 người cũng mất vì Covid-19 ngụ phường giáp ranh, nhưng vì có bệnh nền huyết áp, tim mạch nên bà Tâm chưa chích vắc xin.Bản tin Covid-19 ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca mới | TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9Bác tổ trưởng hết lòng vì bà conBác tổ trưởng dân phố ở P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân, TP.HCM mất khi chống dịch Covid-19 được hàng xóm nhận xét là người hiền lành, lúc nào cũng lo cho hàng xóm, hết lòng hỗ trợ F0.Ông Phan Xuân Nguyên (Bí thư kiêm Trưởng ban điều hành KP 21) cho biết, ông Hiệp (56 tuổi) xung phong làm tổ trưởng dân phố từ năm 2018. Dù nhiệt tình, thân thiện với bà con lối xóm nhưng ông lại khép kín về đời tư. Theo tìm hiểu của địa phương, ông Hiệp từng có gia đình, nhưng đường ai nấy đi từ lâu nên đến khi ông mất, địa phương cũng không liên lạc được với vợ hay con ông Hiệp.Theo lời ông Nguyên, ông Hiệp sống trong căn nhà khoảng 15m 2, làm thợ may. Ông cho một thanh niên thuê ở trên gác, ông ở phía dưới. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, ông Hiệp đi đến từng nhà vận động người dân đi lấy mẫu, xem xét cuộc sống để kịp thời đề xuất hỗ trợ. Đặc biệt các hộ có F0 luôn được ông quan tâm, vận chuyển nhu yếu phẩm hỗ trợ của địa phương đến thường xuyên.Sự ra đi của ông Hiệp khiến người thân ai cũng xót xa“Vì không liên lạc được vợ, con nên phường đã báo cho anh ruột, sau đó đưa ông Hiệp đến điều trị tại Bệnh viện Q.Bình Tân”, ông Nguyên thông tin.Anh Dương Hoàng Phong (30 tuổi) cho biết ở trọ nhà ông Hiệp suốt 7 năm nay nên được coi ông như người thân trong nhà. Khi ông Hiệp có các triệu chứng của Covid-19, anh Phong đã chở ông đến bệnh viện để xét nghiệm vào ngày 2.8.Người dân trong khu phố cho biết ông Hiệp là người hiền lành, làm việc trách nhiệm. Biết ông mất, ai cũng thương CAO AN BIÊNAnh kể: “Lúc đó, tôi lo lắng, vừa sợ mình nhiễm bệnh vừa lo cho sức khỏe của chú ấy. Ngày 4.8, chú được đưa vào điều trị ở Bệnh viện Q.Bình Tân, tôi xét nghiệm thì vẫn âm tính. Tôi với chú không phải máu mủ gì, nhưng chú thương và coi tôi như người trong nhà nên chỉ mong chú sớm khỏi bệnh”.Thời gian bác tổ trưởng dân phố nằm viện, ông Lê Văn Linh (61 tuổi, anh ruột ông Hiệp) tình nguyện xin vào bệnh viện để chăm sóc em trai. Nhưng đến ngày 9.8, ông Hiệp trở nặng và đi mãi. Nhìn về phía di ảnh em trai trên bàn thờ, ông Linh bùi ngùi: “Tôi sống cách đây 1 km nhưng không muốn qua vì quá đau lòng”.Bà Trần Thị Kim Ánh (52 tuổi, sống chung tổ dân phố với ông Hiệp) nhận xét, ông Hiệp là người hiền lành, có trách nhiệm với công việc của mình nên được mọi người yêu quý. Đến lúc hay tin ông nhiễm Covid-19 và mất ở bệnh viện, ai cũng bàng hoàng vì mới đây còn thấy ông xông xáo đi lo cho bà con hàng xóm.