https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-gai-quang-tri-vao-nam-chong-covid-19-ba-ma-dung-lo-ut-di-roi-se-ve-post1258889.html
Cô gái Quảng Trị vào Nam chống Covid-19 “Ba mạ đừng lo, Út đi rồi sẽ về”
Sáng 26.7, UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức buổi lễ xuất quân với 2 đoàn công tác của tỉnh này vừa thành lập để vào miền Nam thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ người dân, tham gia chống dịch Covid-19.Đoàn thứ nhất là nhóm công tác đi đón 400 công dân tỉnh Quảng Trị từ các tỉnh phía Nam. Đoàn thứ hai gồm 35 y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên được điều động hỗ trợ tỉnh Bình Dương chống dịch Covid-19.Cán bộ, nhân viên y tế của tỉnh Quảng Trị trước lúc vào nam ẢNH: NGUYỄN PHÚCÔng Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, để thực hiện nguyện vọng của bà con Quảng Trị xa quê, đồng thời san sẻ áp lực chống dịch của TP.HCM và các tỉnh phía Nam, một đoàn công tác do ông Lê Nguyễn Hồng, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Trị dẫn đầu vào sắp xếp, đón 400 công dân Quảng Trị đầu tiên trở về bằng tàu hỏa tại ga Sài Gòn. Bên cạnh đó, 35 cán bộ y tế vào Bình Dương lần này để cùng chung sức với tỉnh bạn chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị tặng hoa động viên 2 đoàn công tác ảnh: nguyễn phúcBác sĩ Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Đông Hà, trưởng đoàn công tác 35 y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên được điều động hỗ trợ tỉnh Bình Dương, cho biết, đoàn sẽ được bố trí vào Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Bình Dương. “Đội ngũ y bác sĩ trẻ chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ của tỉnh giao, hoàn thành trách nhiệm của người thầy thuốc”, bác sĩ Dũng nói.Ngay sau lễ xuất quân, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã tặng hoa, bắt tay từng người trong 2 đoàn công tác, động viên các thành viên lên đường. Nhiều người rơi nước mắt vì xúc động.