https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-giao-ve-huu-chay-xe-may-cho-qua-tang-hoc-sinh-nguoi-ngheo-giua-dich-covid-19-post1105728.html
Cô giáo về hưu chạy xe máy chở quà tặng học sinh, người nghèo giữa dịch Covid-19
Rong ruổi cả ngày phát quàĐau đáu trước những khó khăn của người lao động và học sinh nghèo trong mùa Covid-19, cô Hiếu đứng ra vận động giúp đỡ để bà con có bữa ăn đầy đủ. Ngày 12.7, cô bắt đầu thực hiện chương trình bằng cách đăng tin kêu gọi trên mạng xã hội. Thông tin lan tỏa, nhiều nhà hảo tâm chung tay đóng góp để cô thực hiện chương trình cho đến nay.“Ban đầu, tôi kêu gọi và phát quà tại địa điểm cố định. Nhưng sau đó, để đảm bảo phòng chống dịch, tránh tụ tập đông người, tôi tự chạy xe đi phát quà tận nhà. Mỗi ngày đi 3 - 4 chuyến. Sáng chở nhu yếu phẩm, gạo, thực phẩm đem phát. Chiều đi phát rau, mãi đến chiều muộn mới xong việc”, cô Hiếu kể.Mỗi ngày, cô Hiếu phát hàng chục phần quà và từ 50 - 200 kg rau xanh DUY TÂNMỗi ngày, cô Hiếu chạy từ 3 - 4 chuyến xe để trao quà tận tay người lao động và học sinh nghèo DUY TÂNTrước khi đi trao, cô chuẩn bị quà chu đáo, chia thành từng phần cho vào bọc rồi dùng dây cố định chiếc thau phía sau xe để chất hàng chục phần quà lên. Hai bên hông xe, cô dùng băng keo dán thêm bọc mì gói, phía trước xe thì chất vài bao gạo.Xe cô Hiếu rong ruổi khắp ngõ hẻm, tuyến phố. Xe chạy chầm chậm trên tuyến đường 3 tháng 2 (Q.Ninh Kiều), thấy một công nhân vệ sinh đang làm việc cực nhọc, cô ghé trao ngay phần quà. Sau đó, cô tiếp tục chạy dọc theo các tuyến đường Trần Ngọc Quế, Nguyễn Văn Linh… tìm đến những gia đình học sinh nghèo ở lớp học tình thương để gửi thực phẩm.Dự kiến vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được xem xét hồ sơ cấp phép ngày 29.8Bé Nguyễn Xuân Trường (10 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều) cho biết: “Con học miễn phí tại lớp học tình thương của cô Hiếu hơn 1 năm qua. Không những hỗ trợ sách vở, dạy miễn phí, mùa dịch này cô còn thường xuyên đến cho cá biển, mì, gạo… để gia đình con có bữa ăn đầy đủ”.Gặp người lao động nghèo trên đường, cô Hiếu lập tức ghé tặng quà DUY TÂNSợ Covid-19 nhưng vẫn làmMỗi ngày cô Hiếu đều chở từ 50 - 200 kg rau xanh, khoảng 10 phần quà đem phát (mỗi phần gồm 5kg gạo, 10 gói mì, nước tương, trứng, cá…). Để phòng dịch, cô chuẩn bị kỹ lưỡng đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn, giữ khoảng cách.“Có nhiều người hỏi dịch bệnh như vậy mà rong ruổi ngoài đường không sợ bị lây sao? Tôi sợ lắm chứ. Nhưng chứng kiến bà con nghèo khổ quá không kiềm lòng được nên quyết tâm hỗ trợ. Vui vì chồng tôi cũng hỗ trợ việc thiện nguyện này”, cô Hiếu chia sẻ.Cô Hiếu cho biết chồng cô cũng hỗ trợ việc phát quà DUY TÂNCầm phần quà trên tay ai cũng xúc động vì có thực phẩm trong mùa dịch DUY TÂNCô Hiếu trao nhu yếu phẩm cho học sinh nghèo DUY TÂNCô Hiếu tham gia dạy học cho các lớp học tình thương tại địa phương từ năm 18 tuổi. Trước khi nghỉ hưu, cô đã thành lập Câu lạc bộ thiện nguyện Nụ Cười, nhằm thực hiện các hoạt động vì cộng đồng. Gần 10 năm qua, mỗi năm CLB thiện nguyện Nụ Cười đều tặng từ 200 - 300 phần quà gồm tập sách, dụng cụ học tập… cho học sinh vùng sâu, vùng xa ở miền Tây. Ngoài ra, còn tổ chức tặng tiền, quần áo, quà bánh cho học sinh và người nghèo.