https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-giao-nhiem-covid-19-sau-ngay-tuu-truong-them-hoc-sinh-mac-benh-post1106020.html
Cô giáo nhiễm Covid-19 sau ngày tựu trường Thêm học sinh mắc bệnh
Chiều 28.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) thông báo kết quả xét nghiệm, ghi nhận 1 học sinh lớp 1E Trường tiểu học Phú Nhuận (xã Phú Nhuận) nhiễm Covid-19.Bệnh nhân trước đó là F1 của nữ giáo viên chủ nhiệm lớp 1E (ngụ tại TT.Nông Cống, H.Nông Cống).Như vậy, đây là học sinh thứ 3 (đều là F1 của cô giáo) của lớp 1E Trường tiểu học Phú Nhuận được xác định nhiễm Covid-19.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, ngày 23.8, Trường tiểu học Phú Nhuận tổ chức cho học sinh tựu trường theo kế hoạch năm học 2021 - 2022.Trong 24 giờ qua (tính đến 17 giờ ngày 28.8), Thanh Hóa ghi nhận 26 ca nhiễm trong cộng đồng CDC THANH HÓATại điểm trường khu B (thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận) của Trường tiểu học Phú Nhuận, nữ giáo viên đã tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1E do cô giáo này làm chủ nhiệm.Đến sáng 26.8, kết quả xét nghiệm xác định nữ giáo viên dương tính với SARS-CoV-2. Ngay lập tức, 30 người (23 học sinh, 4 giáo viên và 3 phụ huynh) là F1 được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 27.8, CDC Thanh Hóa xác định có 2 học sinh lớp 1E nhiễm Covid-19. Hiện, tất cả các bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa (bệnh viện điều trị Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa) để cách ly, điều trị.Ngày 28:8: Cả nước 12.103 ca Covid-19, 12.375 ca khỏi; riêng TP.HCM 5.481 người nhiễmCũng theo thông tin từ CDC Thanh Hóa, tính từ 17 giờ ngày 27.8 đến 17 giờ ngày 28.8, tại tỉnh Thanh Hóa ghi nhận tổng cộng 28 ca mắc mới. Trong đó, 26 ca mắc do lây nhiễm trong cộng đồng (chủ yếu ở H.Nông Cống), 2 ca phát hiện trong các khu cách ly tập trung.