https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-ut-cua-phuong-my-chi-qua-doi-duong-tinh-voi-covid-19-post1259649.html
Cô Út của Phương Mỹ Chi qua đời, dương tính với Covid-19
Cái tên Phương Quế Như được biết đến nhiều kể từ sau cuộc thi " Giọng hát Việt nhí" bởi chị chính là người dìu dắt cháu gái của mình - Phương Mỹ Chi đoạt giải á quân mùa đầu tiên. Ngoài ra, co6 Út Phương Mỹ Chi cũng đi dạy hát cho học trò, kiếm tiền bằng chính sức lao động và tình yêu âm nhạc của mình.Trên trang cá nhân, nhạc sĩ Tô Hiếu bất ngờ chia sẻ thông tin ca sĩ Phương Quế Như qua đời vào rạng sáng 16.8.2021 sau khi dương tính với Covid-19 và mắc nhiều bệnh nền. Thông tin này cũng được người thân của Phương Mỹ Chi xác nhận với Truyền hình Báo Thanh Niên. Hiện phía gia đình đang lo chuyện hậu sự cho ca sĩ Phương Quế Như. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.