https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-giao-nhiem-covid-19-sau-ngay-tuu-truong-2-hoc-sinh-lop-1-tro-thanh-f0-post1105375.html
Cô giáo nhiễm Covid-19 sau ngày tựu trường 2 học sinh lớp 1 trở thành F0
Sáng 27.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, vừa ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 là các học sinh lớp 1E Trường tiểu học Phú Nhuận (xã Phú Nhuận, H.Như Thanh, Thanh Hóa).Các học sinh này đã được cách ly sau khi ngành y tế phát hiện cô giáo chủ nhiệm lớp (ngụ H.Nông Cống, Thanh Hóa) mắc Covid-19 vào sáng 26.8.Trước đó, ngày 23.8, Trường tiểu học Phú Nhuận tổ chức cho học sinh tựu trường theo kế hoạch năm học 2021 - 2022.Tại điểm trường khu B (thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận) của Trường tiểu học Phú Nhuận, nữ giáo viên đã tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1E do cô giáo này làm chủ nhiệm. Ngoài ra, nữ giáo viên còn tiếp xúc với 4 giáo viên và 3 phụ huynh.Toàn xã Phú Nhuận đang phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để ngăn chặn dịch bệnh lây lan ẢNH PHÚC NGƯĐến sáng 26.8, kết quả xét nghiệm xác định nữ giáo viên dương tính với SARS-CoV-2. Ngay lập tức, 30 người (23 học sinh, 4 giáo viên và 3 phụ huynh) là F1 được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Hiện 2 học sinh đã được vận chuyển đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly, điều trị Covid-19.Để phòng, chống dịch Covid-19 lây lan, từ ngày 25.8, UBND H.Như Thanh đã quyết định cách ly xã hội toàn xã Phú Nhuận theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính; giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn bộ xã Yên Thọ (riêng thôn Yên Trung cách ly theo Chỉ thị 16) và toàn bộ TT.Bến Sung (H.Như Thanh).Việc H.Như Thanh thực hiện nhiều biện pháp nghiêm ngặt hơn trong phòng, chống dịch bệnh đều liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng ở H.Nông Cống (giáp ranh với H.Như Thanh).