https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-nu-sinh-mac-do-bao-ho-thi-hoc-ky-ngay-trong-khu-vuc-xet-nghiem-covid-19-post1092322.html
Cô nữ sinh mặc đồ bảo hộ thi học kỳ ngay trong khu vực xét nghiệm Covid-19
Vừa chống dịch vừa học, thiTrần Thị Cẩm Tiên (quê ở huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng) là sinh viên năm nhất ngành quản trị kinh doanh Trường CĐ Kinh tế đối ngoại, khiến giáo viên môn tiếng Anh hết sức bất ngờ khi xuất hiện trên màn hình trong bộ đồ bảo hộ màu xanh kín mít ngay tại giờ thi trực tuyến (vấn đáp) sáng 21.7.Cẩm Tiên (phải) kín mít trong bộ đồ bảo hộ tại buổi thi vấn đáp khiến giảng viên bất ngờ MINH NHỰT"Tôi gác phòng thi có 35 em, các em khác đều đang ngồi thi nhà, đến phiên Cẩm Tiên thì tôi ngỡ ngàng khi thấy một người mặc đồ bảo hộ và đeo kính chống giọt bắn kín mít hiện lên màn hình. Sau khi hỏi thăm, tôi được biết Cẩm Tiên đang đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở một con hẻm thuộc Q.Phú Nhuận. Lúc đó, trong tôi dâng lên một cảm xúc khó tả. Vừa xúc động, vừa ngưỡng mộ, vừa thương em. Q.Phú Nhuận. Giữa lúc ai cũng sợ hãi không dám ra đường, thì em và một số bạn bè đã dũng cảm ra ngoài dấn thân vì cộng đồng. Tôi thật sự trân trọng. Sau khi kết thúc thi, tôi đã nhắn tin động viên và dặn em cẩn thận", ông Võ Minh Nhựt, giảng viên môn tiếng Anh Trường CĐ Kinh tế đối ngoại, kể lại.Cô sinh viên năm nhất đã có 2 tháng ròng rã đi chống dịch NVCCChia sẻ với Thanh Niên, Cẩm Tiên cho biết mình đã tình nguyện tham gia chống dịch 2 tháng nay tại Q.Phú Nhuận. Tiên chia sẻ: "Em biết sáng 21.7 có lịch thi vấn đáp trực tuyến môn tiếng Anh 1, nhưng đúng lúc đó hẻm 257 Phan Xích Long cần xét nghiệm cho toàn thể cư dân, nên em vẫn xin các anh chị tiếp tục được lên đường làm nhiệm vụ. Đến giờ thi, em tìm một chỗ yên tĩnh trong hẻm và bật điện thoại lên. Thầy thấy em mặc đồ xanh lét kín mít nên đã hỏi thăm. Sau đó, em được thầy chỉ định hội thoại với một bạn nữa về chủ đề mua sắm, và thầy kiểm tra thêm một vài câu. Chỉ trong vòng 5 phút em đã thi xong".Kết thúc môn thi, Cẩm Tiên lại tiếp tục công việc của mình. Đó là nhiệm vụ điều phối vòng trong, hướng dẫn người dân đi lại đúng nơi, thực hiện giãn cách...Được biết, mặc dù đi chống dịch nhưng Cẩm Tiên không bỏ lỡ buổi học nào. Hôm nào không phải đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 thì Tiên ngồi tại UBND phường 2 học, hôm nào làm nhiệm vụ ở khu vực xét nghiệm thì Tiên vẫn tranh thủ đeo tai nghe để nghe thầy cô giảng. Tối về lại thức học đến 1 giờ sáng.TP.HCM: 41.411 ca Covid-19 cộng đồng, 36 chuỗi lây và 6.422 bệnh nhân khỏi bệnh"Để tuổi trẻ không trôi qua vô nghĩa"Đúng ra, khi trường thông báo sinh viên nghỉ học trực tiếp do dịch Covid-19, Cẩm Tiên có thể về nhà với cha mẹ, đợi hết dịch sẽ đi học lại. Tuy nhiên, Tiên quyết định ở lại TP.HCM, đăng ký tham gia đội tình nguyện chống dịch của trường. Tiên bày tỏ: "Em luôn có suy nghĩ là khi mình còn trẻ, mình phải làm điều gì đó để cống hiến cho xã hội, bằng tất cả khả năng, năng lượng cũng như nhiệt huyết của bản thân, để tuổi trẻ không trôi qua một cách vô nghĩa và lãng phí. Giúp được càng nhiều người thì em càng thấy vui. Vì thế, khi dịch Covid-19 khiến cho lực lượng y tế phải gồng mình vô cùng vất vả, em mong muốn mình có thể đóng góp một phần nhỏ bé vào công tác chống dịch".Có những lúc say nắng muốn xỉu nhưng "nếu lúc này mình ngã xuống thì ai thay mình" nên Tiên lại cố gắng NVCCNhững ngày qua, ròng rã theo chân y bác sĩ đi lấy mẫu xét nghiệm ở khắp nơi trong quận, Cẩm Tiên được trải nghiệm nhiều tình huống và cảm xúc mà trước đó mình chưa từng biết đến. Tiên kể: "Em nhớ hình ảnh những em nhỏ ngoan ngoãn ngửa cổ lên để bác sĩ chọc mũi, không khóc, không dây dưa làm mất thời gian. Trong khi có nhiều người lớn còn sợ thì các con lại rất can đảm. Có lẽ vì trước đó tình nguyện viên tụi em và các y bác sĩ luôn động viên "không đau đâu, cố gắng lên con nhé". Rồi có gia đình ba mẹ dương tính phải đi cách ly chữa trị, để lại con nhỏ ở nhà. Nhìn 2 chị em tự chăm nhau trong đại dịch thương vô cùng. Thế là tụi em lại thay nhau mua đồ mang đến để các bé đỡ tủi thân".Nhờ vậy, Tiên cảm thấy mình học được nhiều hơn trong những ngày này. Học tính kiên nhẫn, cách giải quyết, xử lý tình huống, học cách ứng xử nhẹ nhàng đối với những người đi lấy mẫu chưa tuân thủ quy định 5K, học cách yêu thương người khác...Cẩm Tiên làm nhiệm vụ đi phát tiền hỗ trợ cho lao động mất việc tại phường 2, Q.Phú Nhuận NVCCKhi được hỏi đi chống dịch vậy có sợ bị lây nhiễm hay không, Cẩm Tiên cho biết: "Lúc đầu em cũng sợ chứ. Như một chú trong tổ dân phố hơn 60 tuổi, trong lúc làm nhiệm vụ cùng tụi em đã bị dương tính do lây nhiễm từ một F0. Rõ ràng công việc này rất nguy hiểm và đáng sợ. Nhưng em nghĩ chú lớn tuổi vậy mà còn xung phong chống dịch, mình trẻ vậy thì sao lại sợ hãi? Em và các bạn được trang bị bảo hộ và kỹ năng phòng chống, cố gắng bảo vệ mình thật tốt để còn giúp được người khác".Khoảnh khắc Cẩm Tiên mệt quá ngồi thụp xuống được một người bạn ghi lại DƯƠNG PHẤNNhiều hôm, Cẩm tiên và đội tình nguyện hoạt động rất mệt từ sáng sớm đến tối, mặc đồ bảo hộ đứng giữa nắng muốn ngã quỵ, hoặc có bữa 1, 2 giờ sáng mới xong việc. Thế nhưng, mọi mệt mỏi dường như tan biến khi Cẩm Tiên và các bạn được các cô chú, anh chị ở phường 2 quan tâm động viên, chăm lo bữa ăn, giấc ngủ rất chu đáo. "Em còn được mọi người trong đoàn Khoa Quản trị kinh doanh luôn gọi điện hỏi thăm, chia sẻ. Tất cả sự quan tâm này chính là động lực rất lớn để em có thể mạnh mẽ hơn, tiếp tục công tác hỗ trợ chống dịch", Cẩm Tiên cho hay.