https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-xac-minh-vu-ca-tram-cong-nhan-hat-ho-khong-dam-bao-5k-khi-xet-nghiem-covid-19-post1106338.html
Công an xác minh vụ cả trăm công nhân hát hò, không đảm bảo 5K khi xét nghiệm Covid-19
Chiều 29.8, một lãnh đạo Công an H.Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) cho biết, đơn vị đang vào cuộc xác minh sự việc đang lan truyền trên mạng xã hội này, liên quan đến việc vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 của một công ty ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi.Xác minh vụ hàng trăm công nhân hát hò khi xét nghiệm Covid-19Theo đó, trong khi đợi xét nghiệm sàng lọc Covid-19, hàng trăm công nhân đã tụ tập chụp ảnh, hát hò, nhún nhảy...Các công nhân không tuân thủ khoảng cách khi đợi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ẢNH CẮT TỪ CLIPNgày 29.8, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài 2 phút 24 giây, được cho là ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi, ghi cảnh ban đêm có hàng trăm công nhân đứng ngồi đợi đến lượt xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Cộng đồng mạng bất ngờ khi thấy nhiều công nhân không chấp hành theo khuyến cáo 5K đảm bảo giãn cách, mà tụm lại trò chuyện. Nhiều công nhân khác cầm điện thoại di động di chuyển để chụp ảnh, quay phim.Phía trên khoảng sân rộng, còn có nhiều người nhún nhảy, hát hò với micro, còn bên dưới, nhiều công nhân lớp đứng, lớp ngồi vui đùa.Cảnh đứng ngồi lộn xộn ẢNH CẮT TỪ CLIPQuan sát clip này cho thấy, nơi tập trung của công nhân có dán băng keo phân theo từng luồng, phân từng vị trí chỗ ngồi, nhưng công nhân trong clip không tuân theo quy định, không giữ khoảng cách an toàn, vẫn vô tư trò chuyện, tiếp xúc gần với nhau.Cảnh các công nhân đứng ngồi không tuân thủ 5K Ảnh: Cắt từ clipTrước đó, vào chiều 28.8, công ty này đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 4.000 công nhân, người lao động.Theo ông Nguyễn Hải Kiên, Chủ tịch UBND xã Tịnh Phong, H.Sơn Tịnh, chính quyền xã đã nắm tình hình sự việc. Ông Kiên cho biết đây là cảnh diễn ra khi Công ty TNHH Mensa Industries tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho công nhân, sau khi Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi ghi nhận các ca nhiễm Covid-19."Sau khi có kết quả xử lý, đơn vị sẽ thông tin đầy đủ đến báo chí", một lãnh đạo Công an H.Sơn Tịnh nói.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã có quyết định áp dụng các biện pháp chống dịch theo tinh thần Chỉ thị 16 từ 12 giờ ngày 28.8.