https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-uc-thu-hoi-2-2-trieu-bo-kit-xet-nghiem-covid-19-post1400445.html
Công ty Úc thu hồi 2,2 triệu bộ kít xét nghiệm Covid-19
Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo dùng những bộ kít đó có thể gây ra những hậu quả sức khỏe nghiêm trọng hoặc tử vong, theo AFP. FDA cho biết thêm cơ quan này đã nhận 35 báo cáo về kết quả dương tính giả và cho đến nay không ghi nhận ca tử vong liên quan.Hồi đầu tháng 10, Ellume thông báo tự nguyện thu hồi 195.000 bộ kít xét nghiệm Covid-19 nhanh sau khi kết quả dương tính giả được ghi nhận ở một số lô sản phẩm với tỷ lệ cao hơn dự kiến. Tính đến thời điểm đó, Ellume đã chuyển đến Mỹ 3,5 triệu bộ kít xét nghiệm Covid-19.