https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-bo-moi-nhat-ve-cap-do-dich-covid-19-tai-63-tinh-thanh-post1393668.html
Công bố mới nhất về cấp độ dịch Covid-19 tại 63 tỉnh, thành
Bộ Y tế cho biết, 63 tỉnh, thành đã thực hiện việc đánh giá cấp độ dịch theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế. Phạm vi đánh giá đên cấp tỉnh, huyện và phường (xã).Đến thời điểm hiện tại, có 26 tỉnh, thành đang ở cấp độ 1 (màu xanh, bình thường mới), gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Giang, Bắc Kạn, Bình Thuận, Cao Bằng, Điện Biên, Đồng Nai, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, Hòa Bình, Kon Tum, Lai Châu, Lạng Sơn, Lào Cai, Ninh Bình, Phú Yên, Quảng Ninh, Sóc Trăng, Sơn La, Tây Ninh, Thái Bình, Thái Nguyên, Trà Vinh, Tuyên Quang và Yên Bái.37 tỉnh, thành còn lại ở cấp độ 2 (màu vàng, nguy cơ trung bình). Không có tỉnh, thành ở cấp độ 3 (màu cam, nguy cơ cao) và cấp độ 4 (màu đỏ, nguy cơ rất cao).Tuy nhiên, vẫn còn 14 huyện và 98 xã ở cấp độ 3, 2 huyện và 37 xã ở cấp độ 4.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến ngày 21.10, Bình Dương, địa phương ở mức cam trước đó hiện đã cập nhật đánh giá mức độ dịch đạt mức vàng (cấp độ 2, ít nguy cơ).Hiện, cả nước có 372 huyện xanh, 6.946 xã xanh, 287 huyện vàng và 2.790 xã vàng.Trong số 5 thành phố có 2 địa phương vùng xanh là Hà Nội, Hải Phòng và 3 địa phương vùng vàng là TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ.Ở quy mô xã, phường), tính chung toàn quốc hiện có 6.946 xã, phường đạt mức xanh; 2.790 xã, phường mức vàng; 98 xã, phường ở mức cam và 27 xã, phường ở mức đỏ. Về tỷ lệ, trên 2/3 xã, phường toàn quốc đã ở mức xanh, số còn ở mức đỏ, mức cam chỉ chiếm trên 1,3%.Sau khi hoàn tất đánh giá cấp độ dịch, các tỉnh, thành mở lại các hoạt động, dịch vụ tương ứng, tại nhiều vùng xanh.Trước đó, ngày 11.10, Chính phủ ban hành Nghị quyết quy định tạm thời Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, có 4 cấp độ dịch bệnh, gồm: cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới) tương ứng màu xanh; cấp 2 (nguy cơ trung bình) tương ứng màu vàng, cấp 3 (nguy cơ cao) tương đương màu cam và cấp 4 (nguy cơ rất cao) tương đương màu đỏ.Có 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch bệnh, gồm: số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần; tỷ lệ người dân tiêm vắc xin và năng lực y tế về sẵn sàng tiếp nhận thu dung, điều trị ca F0.Với các tỉnh, thành cấp 1, các sự kiện trong nhà và ngoài trời không hạn chế số người. Những lĩnh vực được hoạt động gồm: vận tải công cộng đường bộ, đường thủy, hàng hải; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống; các cơ quan, công sở; cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, điểm tham quan du lịch; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao...Dịch cấp độ 2, áp dụng hạn chế các sự kiện tập trung đông người trong nhà, ngoài trời hoặc tổ chức có điều kiện...