https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tphcm-tang-qua-trung-thu-cho-tre-em-mo-coi-vi-covid-19-post1113722.html
Công an TP.HCM tặng quà trung thu cho trẻ em mồ côi vì Covid-19
Chiều 20.9, đoàn công tác của Công an TP.HCM do thiếu tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP.HCM làm trưởng đoàn đã đến thăm các em bé mồ côi có cha, mẹ qua đời vì dịch Covid-19 tại Q.3.Theo đó, đoàn đã tới thăm gia đình cháu N.H.A. D. (15 tuổi) ở hẻm 443 đường Điện Biên Phủ, P.3, Q.3. Từ thời điểm dịch Covid-19 tới nay, em D. sống chung với chú tại căn nhà này. Người cha của em D. không may mắc Covid-19 và tử vong cách đây không lâu.Đêm Trung thu chưa từng có ở Sài Gòn: Chú bộ đội, chị Hằng rước đèn giữa phố vắngNgoài ra, đoàn tới nhà cháu L.D.L.V. (15 tuổi, ngụ ở hẻm194 đường Võ Văn Tần, P.5), cha mất vì Covid-19, cháu V. bị khuyết tật và sống với mẹ.Dịp này, đoàn đến thăm cháu N.B.T. (10 tuổi) ở hẻm số 152 đường Lý Chính Thắng, P.7. Gia đình cháu T. có 3 người mắc Covid-19 tử vong trong đợt dịch vừa qua. Người mẹ thì bỏ đi nhiều năm nên cháu T. sống cùng với người thân.Giám đốc Công an TP.HCM tặng quà trung thu cho em T. Đào Ngọc ThạchThiếu tướng Lê Hồng Nam đã gửi lời hỏi thăm động viên và chia sẻ mất mát người thân của các cháu. Đồng thời, Giám đốc Công an TP.HCM đã tặng quà trung thu, động viên các gia đình vượt qua thời điểm khó khăn này.Được biết đợt trung thu này, UBND TP.HCM và các quận huyện của TP.HCM và TP.Thủ Đức đã tổ chức đến thăm 634 em nhỏ dưới 16 tuổi gặp bất hạnh mất cha, mẹ trong đợt dịch Covid-19.