https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-nhat-ban-thu-nghiem-tren-nguoi-thuoc-tri-covid-19-post1093865.html
Công ty Nhật Bản thử nghiệm trên người thuốc trị Covid-19
Tờ The Wall Street Journal ngày 25.7 đưa tin công ty Shionogi (trụ sở tại thành phố Osaka) đã thử nghiệm trên người loại thuốc trị Covid-19 uống một lần mỗi ngày đầu tiên.Công ty này cho biết cuộc thử nghiệm bắt đầu từ tháng này và kéo dài đến năm 2022. Loại thuốc uống một lần mỗi ngày được cho là tiện lợi hơn các loại thuốc khác.Việc phát triển nếu thành công sẽ là bước tiến quan trọng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, giúp điều trị cho những người không muốn tiêm vắc xin phòng bệnh. Đến nay, chưa có loại thuốc đặc trị nào được sản xuất để điều trị Covid-19. Các loại thuốc dùng để điều trị Covid-19 hiện nay chủ yếu là thuốc chống virus Remdesivir (dùng để tiêm) của Gilead Sciences, thuốc kháng thể đơn dòng của Regeneron hay thuốc kháng viêm.Tổng giám đốc điều hành Shionogi, ông Isao Teshirogi cho hay loại thuốc Covid-19 của công ty được kỳ vọng sẽ giúp vô hiệu hóa virus trong vòng 5 ngày từ khi bệnh nhân bắt đầu uống.Công ty dự kiến tuyển 50-100 người khỏe mạnh tham gia thử nghiệm tại Nhật Bản. Một cuộc thử nghiệm lớn hơn để so sánh thuốc này với giả dược trên bệnh nhân Covid-19 có thể được tiến hành tại Nhật trong năm nay.Ông Teshirogi nói nếu kết quả thử nghiệm khả quan, công ty Shionogi sẽ kết hợp với một hãng dược toàn cầu để tung loại thuốc ra thị trường thế giới.Các hãng dược đang tìm kiếm một loại thuốc giúp bệnh nhân Covid-19 có thể tự điều trị tại nhà nếu triệu chứng nhẹ. Các loại thuốc tương tự đã được phát triển để trị bệnh cúm như Tamiflu của Roche hay Xofluza của Shionogi. Ông Teshirogi nói mục tiêu của công ty là một loại thuốc uống an toàn như Tamiflu và Xofluza.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTrước Shionogi, hai hãng dược Pfizer và Merck đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng các loại thuốc trị Covid-19. Loại thuốc của Pfizer phải uống 2 lần mỗi ngày và có thể được đưa ra thị trường sớm nhất là trong năm 2021. Công ty dự kiến kêu gọi hơn 2.000 bệnh nhân tham gia thử nghiệm để so sánh với giả dược.