https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-trung-quoc-muon-san-xuat-thuoc-dieu-tri-covid-19-molnupiravir-cho-nuoc-ngheo-post1397173.html
Công ty Trung Quốc muốn sản xuất thuốc điều trị Covid-19 molnupiravir cho nước nghèo
Tổ chức Bằng sáng chế Thuốc (MPP) vào ngày 27.10 đạt được thỏa thuận với Merck trong việc cấp giấy phép con cho các công ty dược phẩm khác sản xuất thuốc kháng virus molnupiravir. Với thỏa thuận này, molnupiravir sẽ được bán với giá phải chăng cho 105 quốc gia có thu nhập trung bình và thấp trên thế giới.South China Morning Post ngày 2.11 dẫn lời giám đốc điều hành MPP Charles Gore cho biết các công ty Trung Quốc đã nộp đơn xin cấp giấy phép con. Ngoài ra, các công ty Ấn Độ và Pakistan cũng thể hiện sự quan tâm đến thỏa thuận.Thuốc molnupiravir vẫn đang chờ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt. Tuy nhiên, loại thuốc này đã nhận được sự chú ý sau khi các thử nghiệm ban đầu cho thấy nó có thể giảm 50% khả năng nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19. Nếu được thông qua, đây sẽ là loại thuốc uống đầu tiên dùng để điều trị Covid-19.Ông Gore cho biết trước đây, MPP không làm việc nhiều với công ty Trung Quốc. Tuy nhiên, vai trò của ngành dược phẩm Trung Quốc đang thay đổi.“Chỉ trong thời gian rất ngắn, Trung Quốc đã từ một quốc gia có thu nhập trung bình thấp muốn mua dược phẩm rẻ trở thành một nhà sản xuất dược phẩm khổng lồ với nhiều bằng sáng chế và sáng kiến”, ông Gore nói.MPP sẽ đánh giá sự ổn định tài chính, phạm vi tiếp cận, kinh nghiệm và quy trình kiểm soát chất lượng của các công ty khi khi chọn nhà sản xuất thuốc molnupiravir.Tổ chức này cũng hy vọng việc gia tăng nguồn cung thông qua giấy phép con có thể giúp hạ giá thuốc ở các nước đang phát triển.Những báo cáo trước đó dẫn lời các chuyên gia cho biết họ hy vọng giá thuốc có thể giảm xuống còn 10 USD cho liệu trình 5 ngày. Trước đó, chính phủ Mỹ đã phải trả 700 USD cho một liệu trình dùng molnupiravir điều trị Covid-19.“Chúng tôi sẽ cẩn thận lựa chọn để nhà sản xuất thuốc trải đều ở châu Á, châu Phi và châu Mỹ Latinh”, ông Gore nói thêm.Vì Trung Quốc không nằm trong danh sách 105 quốc gia theo thỏa thuận giữa Merck với MPP, các nhà sản xuất Trung Quốc sẽ không thể bán thuốc tại thị trường nội địa sau khi được cấp giấy phép con.Các nước không có trong danh sách 105 quốc gia sẽ phải mua molnupiravir từ Merck. MPP cũng sẽ xem xét số lượng giấy phép con bằng việc đánh giá nhu cầu thuốc điều trị Covid-19 ở 105 quốc gia đang phát triển.