https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-dai-loan-mua-10-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-sau-cao-buoc-trung-quoc-can-tro-post1088754.html
Công ty Đài Loan mua 10 triệu liều vắc xin Covid-19 sau cáo buộc Trung Quốc cản trở
Hôm nay 12.7, hai công ty của Đài Loan Foxconn và TSMC thông báo đạt thỏa thuận mua tổng cộng 10 triệu liều vắc xin Covid-19 của BioNTech SE, với tổng trị giá 350 triệu USD, theo Reuters. BioNTech SE cũng đã xác nhận thỏa thuận này.Trong nhiều tháng trước đó, chính quyền Đài Loan đã cố gắng mua vắc xin của BioNTech SE và cáo buộc Trung Quốc đã can thiệp ngăn chặn thỏa thuận mà Đài Bắc và BioNTech SE đã dự định ký. Hôm 26.5, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn lần đầu tiên cáo buộc Trung Quốc cản trở vùng lãnh thổ này ký hợp đồng mua vắc xin Covid-19 của BioNTech SE, theo Reuters. Bắc Kinh đã bác bỏ cáo buộc này.Đại gia công nghệ Foxconn và TSMC giúp Đài Loan mua 10 triệu liều PfizerHồi tháng rồi, trước sức ép của dân chúng về tình trạng chương trình tiêm vắc xin Covid-19 diễn ra chậm, chính quyền Đài Bắc đã đồng ý cho phép nhà sáng lập Foxconn Terry Gou và TSMC đại diện chính quyền đàm phán mua vắc xin của BioNTech SE. Mỗi công ty mua 5 triệu liều và sẽ tặng hết số liều này cho chính quyền Đài Bắc. Ông Gou khẳng định Bắc Kinh không can thiệp vào các cuộc đàm phán mua vắc xin Covid-19 của BioNTech SE.Đài Loan hôm nay ghi nhận 24 ca nhiễm Covid-19, trong đó có một ca cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 15.273 , theo hãng tin CNA. Có 13.800 ca nhiễm cộng đồng được xác nhận kể từ ngày 15.5.2021, khi Đài Loan lần đầu tiên ghi nhận hơn 100 ca nhiễm mới trong một ngày.