https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-ninh-thuan-canh-bao-thu-doan-lua-dao-gia-mao-keu-goi-gop-quy-covid-19-post1391586.html
Công an Ninh Thuận cảnh báo thủ đoạn lừa đảo giả mạo kêu gọi góp quỹ Covid-19
Ngày 16.10, Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết đã phát đi thông báo đề nghị các tổ chức, doanh nghiệp, người dân địa phương nâng cao tinh thần cảnh giác đối với hành vi giả mạo nhân viên của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận gọi điện để lừa đảo thông qua việc ủng hộ Quỹ phòng chống dịch Covid-19.Theo thông báo, hiện trên địa bàn Ninh Thuận xuất hiện một số thuê bao điện thoại giả là nhân viên của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận nhắn tin đến các thuê bao di động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn với nội dung: “Số tài khoản của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận dùng để tiếp nhận đóng góp ủng hộ cho Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 hiện nay đang bị khóa, đề nghị chuyển tiền về số tài khoản ***0123**** ".Qua xác minh, đây là thông tin sai sự thật, nhằm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân. Việc vận động các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Ninh Thuận được thực hiện theo Thư kêu gọi “Toàn dân tiếp tục tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19” của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận ngày 22.9.2021.Trong thư thông tin rõ 2 số tài khoản tiếp nhận chính thức của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận là: Tài khoản Quỹ Cứu trợ - Tên tài khoản: Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận - Số tài khoản: 3761.0.1020401.91999 mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Ninh Thuận; Tài khoản Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Thuận - Số tài khoản 4900.238.888.888 mở tại Ngân hàng Agribank - Chi nhánh Ninh Thuận.Công an tỉnh Ninh Thuận thông báo phương thức, thủ đoạn lừa đảo mới để các tổ chức, doanh nghiệp, người dân nâng cao tinh thần cảnh giác. Nếu phát hiện phải báo ngay cho cơ quan công an gần nhất để kịp thời ngăn chặn.