https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-khai-cac-dia-phuong-cham-tre-tiem-vac-xin-covid-19-post1097747.html
Công khai các địa phương chậm trễ tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 6.8, Bộ Y tế có công điện gửi các địa phương, bộ, ngành và các đơn vị tiêm chủng đề nghị đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.Theo bộ này, đến ngày 6.8, Việt Nam đã tiếp nhận 19,3 triệu liều vắc xin phòng Covid-19. Từ tháng 3 đến nay, có hơn 8 triệu liều vắc xin đã được tiêm (820.000 người được tiêm đủ 2 mũi); hơn 10% dân số trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi. Hiện vẫn còn một số đơn vị rất chậm trễ tiếp nhận vắc xin, tổ chức triển khai tiêm chủng.Sáng 7.8: Cả nước 3.794 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.836 bệnh nhânĐến ngày 10.8, nếu đơn vị nào triển khai tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ công bố công khai kết quả tiêm chủng của đơn vị trên phương tiện thông tin đại chúng; đồng thời, báo cáo Thủ tướng, điều phối vắc xin cho các đơn vị khác và sẽ tạm dừng việc phân bổ vắc xin cho đơn vị trong các đợt tiếp theo.* Cùng ngày 6.8, Bộ Y tế đã có công văn khẩn gửi các đơn vị yêu cầu khẩn trương tiếp nhận vắc xin phòng Covid-19. Theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur TP.HCM, còn nhiều đơn vị chưa đến nhận vắc xin phòng Covid-19 tại kho của viện. Nếu sau ngày 8.8 đơn vị không đến nhận vắc xin, Bộ Y tế sẽ điều chuyển cho đơn vị khác và xem xét việc phân bổ trong các đợt tiếp theo.