https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-duoc-msd-va-pfizer-nhuong-quyen-san-xuat-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1405212.html
Công ty dược MSD và Pfizer nhượng quyền sản xuất thuốc điều trị Covid-19 
TP.HCM tiếp nhận 10.000 ống thuốc Cytoflavin điều trị Covid-19Theo Cục QLD, tại Công văn số 016/2021-EA-MSD ngày 1.11.2021, Công ty dược phẩm Mỹ MSD cho biết công ty này đã ký thỏa thuận với Quỹ bằng sáng chế thuốc (MPP) về nhượng quyền sản xuất thuốc. Theo đó, các cơ sở sản xuất muốn được nhượng quyền tự nguyện để sản xuất thuốc Molnupiravir sẽ nộp hồ sơ (EOI) tới MPP. Cục QLD đề nghị hiệp hội thông tin tới các cơ sở sản xuất thuốc có nhu cầu liên hệ với MSD hoặc MPP nộp hồ sơ, trở thành đối tác nhượng quyền tự nguyện sản xuất thuốc Molnupiravir.Trước đó, ngày 24.11, Cục QLD đã có Công văn số 14156 gửi hiệp hội về việc nhượng quyền tự nguyện sản xuất thuốc chứa phối hợp PF-07321332 và ritonavir của Tập đoàn Pfizer. Các cơ sở sản xuất thuốc thành viên có nhu cầu khẩn trương liên hệ với Công ty Pfizer hoặc MPP để nộp hồ sơ đề nghị trở thành đối tác nhượng quyền tự nguyện sản xuất thuốc điều trị Covid-19 Paxlovid (chứa phối hợp PF-07321332 và ritonavir). Đây là thuốc kháng vi rút mới của Pfizer.Cục QLD cũng đã có công văn gửi Công ty Pfizer đề nghị hỗ trợ các cơ sở sản xuất dược phẩm của VN trong việc trở thành đối tác nhượng quyền tự nguyện của Pfizer sản xuất thuốc chứa phối hợp PF-07321332 và ritonavir. MPP đã cung cấp đường link để các cơ sở sản xuất liên hệ và đăng ký trực tiếp với MPP trở thành đối tác nhượng quyền tự nguyện của Pfizer sản xuất thuốc chứa phối hợp PF-07321332 và ritonavir. Hạn cuối cùng nộp đơn là ngày 6.12.2021.Cùng ngày, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM - Ban vận động, tiếp nhận và phân phối tiền, hàng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã tiếp nhận 10.000 ống thuốc Cytoflavin dùng điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19, do Công ty STPF Polysan (Liên bang Nga) tài trợ.Ông Timur Sadykov, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP.HCM, cho biết với việc trao tặng 10.000 ống thuốc Cytoflavin, ông kỳ vọng các hoạt động phối hợp giữa hai nước ngày càng mở rộng và củng cố tình hữu nghị.Tại VN, Cytoflavin được Bộ Y tế cấp phép điều trị cho những trường hợp bệnh nhân bị rối loạn tuần hoàn não và đột quỵ do mọi nguyên nhân khác nhau. Bệnh nhân Covid-19 nếu sử dụng Cytoflavin sẽ giảm biến chứng thần kinh hậu Covid-19. Số thuốc tiếp nhận này sẽ phân bổ đến các Bệnh viện (BV) đa khoa khu vực Thủ Đức, BV Nguyễn Tri Phương, BV Nhân dân Gia Định, BV 7A...Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo các cơ quan ngoại giao Liên bang Nga và Việt Nam; chính quyền TP.Saint Petersburg và Công ty Polysan đã hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19. Theo Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, đến nay TP.HCM đã và đang nhận được sự chung sức, chung lòng của hàng trăm cá nhân, tổ chức là bạn bè quốc tế, kiều bào ở nước ngoài, các tổ chức tôn giáo, doanh nghiệp... đóng góp vật tư, thuốc, trang thiết bị y tế trị giá hơn 2.742 tỉ đồng.