https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tp-thu-duc-tham-dong-vien-con-cua-thay-co-giao-mat-vi-covid-19-post1116592.html
Công an TP Thủ Đức thăm, động viên con của thầy cô giáo mất vì Covid-19
Ngày 28.9, trung tá Bùi Tấn Hòa, Đội trưởng và trung tá Bùi Thị Điều, Đội phó Đội Xây dựng Phong trào, Công an TP Thủ Đức (Công an TP.HCM) đã đến nhà thăm, tặng nhu yếu phẩm và động viên tinh thần 2 anh em N.Đ.B. (học sinh lớp 11A4 Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, TP Thủ Đức).N.Đ.B. là nhân vật trong bài viết Ba mẹ mất do dịch Covid-19, em út thành trụ cột bảo bọc anh trai trên Báo Thanh Niên số ra ngày 26.9.2021. Trong vòng 1 tháng, ba mẹ của B. là thầy cô giáo về hưu đều mất vì Covid-19, để lại mình B. và anh trai 23 tuổi mắc hội chứng Down. Bảo 10 năm liền là học sinh giỏi và được nhận xét là học sinh ngoan, lễ phép.Tiếng kinh cầu trong căn nhà vắng mẹ cha vì Covid-19Ban chỉ huy Đội Xây dựng Phong trào Công an TP Thủ Đức đã trao các phần quà của Công an TP gồm: gạo, sữa, trứng, nước mắm, nước tương, dưa lưới cùng 10.700.000 đồng tiền mặt do một số cán bộ của đội cùng nhà hảo tâm hỗ trợ."Sau khi đọc xong bài viết, cả đơn vị rất xúc động và muốn làm ngay một việc có ý nghĩa động viên tinh thần em B. vượt qua khó khăn trong thời gian tới. Đơn vị chúng tôi làm việc rất gần trường THPT Nguyễn Hữu Huân mà B. đang theo học", đại diện Đội Xây dựng phong trào Công an TP Thủ Đức bộc bạch.Chia sẻ với PV, em B. cho biết em nhận được nhiều cuộc gọi, tin nhắn hỏi thăm, một số nhà hảo tâm chuyển khoản kèm những lời động viên anh em B. cố gắng vực dậy trong cuộc sống nên em rất xúc động. Một trung tá công tác tại Công an tỉnh Thanh Hóa cũng nhận đỡ đầu, hỗ trợ B. một khoản tiền nhỏ mỗi tháng cho tới khi B. học xong đại học. "Em sẽ cố gắng thật nhiều, cố gắng đoạt huy chương vàng Olympic toán dành tặng ba", B. chia sẻ.