https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-truc-chot-kiem-soat-covid-19-cuu-cu-ong-nga-xuong-ruong-nam-bat-dong-post1399264.html
Công an trực chốt kiểm soát Covid-19 cứu cụ ông ngã xuống ruộng, nằm bất động 
Giữa lúc mưa gió lớn tại Thừa Thiên - Huế, các cán bộ chiến sĩ công xã trực chốt kiểm soát dịch trên địa bàn xã Quảng Thọ phát hiện một cụ ông đi xe máy bất ngờ ngã xuống ruộng ngập nước nên đã lập tức có mặt đưa cụ lên sơ cứu. Nhờ vậy, cụ ông đã may mắn được cứu sống.Theo đó, vào khoảng 15 giờ 30 hôm nay 8.11, trong lúc đang trực chốt tại đường về xã Quảng Thọ, tổ kiểm soát dịch (do Công an xã Quảng Thọ đảm nhận) phát hiện cụ ông lái xe máy đi từ hướng TP.Huế về TT.Sịa (H.Quảng Điền) bất ngờ bị tai nạn, ngã xuống ruộng.Thiếu tá Trần Quốc Hải cùng trung uý Phan Vũ Anh Tuấn (Công an xã Quảng Thọ) cùng với một số dân quân đã lập tức đến hiện trường hỗ trợ nạn nhân.Tại hiện trường, cụ ông ngã xuống ruộng nằm bất động. Hai cán bộ công an xã cùng các anh dân quân địa phương đã đưa cụ ông lên và đưa về chốt để sơ cứu. Cụ ông dần hồi tỉnh và ổn định sức khỏe, sau đó các cán bộ trực chốt đã liên hệ với người thân để đưa cụ ông về nhà.Cụ ông được cứu là ông T.Đ.H (72 tuổi, ở đường Nguyễn Thiện Thuật, TP.Huế). Sau khi được cứu, cụ ông và gia đình đã cảm kích trước hành động kịp thời của các cán bộ, chiến sĩ công an tại chốt kiểm soát khi vừa căng mình chống dịch giữa mưa gió vừa có mặt kịp thời khi có người gặp nạn.