https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-cu-xet-nghiem-covid-19-gia-re-moi-post1099276.html
Công cụ xét nghiệm Covid-19 giá rẻ mới
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và một số bệnh viện ở thành phố Boston, tiểu bang Massachusetts, Mỹ đã phát triển một dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 có tên Minimally Instrumented SHERLOCK (miSHERLOCK).Tờ Daily Mail mới đây dẫn lời ông Xiao Tan, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết thiết bị này được phát triển dựa trên công nghệ CRISPR, công cụ chỉnh sửa hệ gen được sử dụng để phát hiện virus HPV.“Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra một phương pháp chẩn đoán hoàn toàn độc lập, không cần dùng thiết bị nào khác”, ông Tan nói.Thiết bị được cho là có giá chỉ 6 USD nếu sản xuất quy mô lớn Ảnh chụp màn hình Daily MailThiết bị này có hai khoang, một khoang để bệnh nhân nhổ nước bọt vào, sau đó ấn pít-tông, khoang còn lại là nơi xảy ra các phản ứng. Nếu có kết quả dương tính với Covid-19, một phản ứng hóa học sẽ khiến khoang phản ứng phát sáng huỳnh quang sau khoảng 55 phút. Bên cạnh khả năng phát hiện virus Covid-19 trong nước bọt, dụng cụ này còn có thể liên kết với điện thoại thông minh và được cấu hình để xác định và phân biệt giữa các biến chủng Covid-19 khác nhau như Alpha, Beta, Gamma và cả Delta. Bên cạnh khả năng phát hiện virus Covid-19 trong nước bọt, dụng cụ này còn có thể liên kết với điện thoại thông minh và được cấu hình để xác định và phân biệt giữa các biến chủng Covid-19 khác nhau như Alpha, Beta, Gamma và cả Delta.Theo các nhà nghiên cứu, miSHERLOCK cho kết quả nhanh hơn nhiều so với xét nghiệm PCR trong phòng thí nghiệm. Đồng thời, nó cho kết quả dương tính chính xác đến 96% và xác định đúng 95% người không nhiễm bệnh.Thiết bị đã được thử nghiệm trên các mẫu nước bọt từ 27 bệnh nhân nhiễm Covid-19 và 21 người khỏe mạnh. Kết quả cho thấy các xét nghiệm có độ chính xác tương đương với xét nghiệm PCR tiêu chuẩn vàng.Ngoài Delta, giới khoa học đang quan tâm những biến thể Covid-19 nào?Tiến sĩ Helena de Puig - đồng tác giả nghiên cứu cho biết: “miSHERLOCK giúp loại bỏ nhu cầu vận chuyển mẫu bệnh phẩm đến địa điểm xét nghiệm tập trung và đơn giản hóa các bước chuẩn bị mẫu cũng như thúc đẩy bảo vệ sức khỏe cá nhân và cộng đồng, đóng vai trò quan trọng trong thời kỳ đại dịch căng thẳng.”Thiết bị này tốn 15 USD để lắp ráp nhưng các nhà nghiên cứu cho rằng giá thành có thể giảm xuống còn 6 USD (gần 140.000 đồng) nếu được sản xuất quy mô lớn, hoặc thậm chí giảm còn 3 USD nếu sản xuất bằng cách in 3D. Chưa rõ các thiết bị này có thể tái sử dụng hay không.