https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tphcm-thu-giu-lo-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid-19-nghi-nhap-lau-xuat-xu-trung-quoc-post1100203.html
Công an TP.HCM thu giữ lô thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 nghi nhập lậu, xuất xứ Trung Quốc
Ngày 11.8, Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (PC03) - Công an TP.HCM phối hợp Cục Quản lý thị trường TP.HCM tạm giữ lô hàng gần 5.400 vỉ thuốc tân dược có xuất xứ Trung Quốc. Chủ số hàng này được xác định là N.N.B (22 tuổi, ngụ Di Linh, tỉnh Lâm Đồng).Theo CQĐT, thời gian qua, các cơ quan chức năng phát hiện đường dây nhập lậu một số loại thuốc có tác dụng hỗ trợ điều trị Covid-19.Lô hàng bị công an thu giữ Ảnh: Công an cung cấpTrưa 10.8, các trinh sát PC03 phối hợp Đội Quản lý thị trường số 3, Công an Q.Bình Tân ập vào kho hàng trên Tỉnh lộ 10 (P.Bình Trị Đông) bắt quả tang lô hàng gồm 5.400 vỉ thuốc bao bì tên tiếng Trung Quốc Lianhua Qingwen jiaonang (Liên hoa thanh ôn). Loại thuốc này có công dụng giảm sốt, ho, cảm cúm... được sản xuất ở Trung Quốc để hỗ trợ điều trị Covid-19.Tối 11.8: Thông báo thêm 342 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhTại CQĐT, nghi can Bảo thừa nhận thu mua trôi nổi ngoài thị trường, không có hóa đơn chứng từ. Mỗi vỉ thuốc Liên hoa thanh ôn có giá trên thị trường dao động 100.000 - 150.000 đồng, tổng số lên đến hàng trăm triệu đồng. Lô hàng được xác định sản xuất từ Trung Quốc, đi qua biên giới các tỉnh phía Bắc rồi theo đường bộ vào TP.HCM.Hiện CQĐT đang mở rộng điều tra vụ nghi nhập lậu lô thuốc điều trị Covid-19.