https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-viec-lam-an-kinh-doanh-cua-ban-khi-dich-covid-19-duoc-kiem-soat-gio-ra-sao-post1396366.html
Công việc làm ăn, kinh doanh của bạn khi dịch Covid-19 được kiểm soát giờ ra sao
Ca sĩ Đào Ngọc Sang (24 tuổi, ngụ tại TP.HCM), quán quân Ban nhạc Quyền Năng, nói: “Dịch Covid-19 làm ảnh hưởng chung cho giới làm nghệ thuật và giải trí. Tôi cũng bị ảnh hưởng không kém khi các show trong thời điểm dịch liên tục bị hủy, các chương trình sự kiện bị trì hoãn nhiều lần. Hiện nay tình hình đã đỡ hơn rất nhiều khi TP.HCM nới lỏng giãn cách xã hội kể từ ngày 1.10”.Tuy nhiên, Sang cho biết: “Nếu các lĩnh vực kinh doanh khác đã bắt đầu dần ổn định trở lại dù còn nhiều khó khăn thì đối với các hoạt động giải trí, đặc biệt là các hoạt động nghệ thuật quy tụ đông người vẫn đang rất hạn chế. Trước những khó khăn này, mình vẫn đang cùng ekip cố gắng thực hiện những sản phẩm online mới, chỉn chu lại các ca khúc mới do chính mình sáng tác để có thể tiếp cận khán giả trực tuyến một cách tốt nhất”.Trong khi đó, chị Trần Thị Bích Vân (34 tuổi), chủ salon làm đẹp Mission, chia sẻ: “Hiện tại, cơ sở kinh doanh của tôi đã đi vào hoạt động bình thường nhưng tâm lý nhiều khách hàng vẫn còn e ngại, hơn nữa là sau dịch nhiều người vẫn thắt chặt chi tiêu, nên doanh thu giảm đi tầm 30%. Thêm vào đó, một số thợ vẫn đang mắc kẹt ở quê, hoặc lo ngại sức khoẻ nên chưa trở lại”.Tuy nhiên, theo chị Vân, điểm thuận lợi là cơ sở mình bán được nhiều sản phẩm chăm sóc tại nhà, nhất là các sản phẩm thiết yếu về tự chăm sóc sắc đẹp. “Từ kinh nghiệm mùa dịch, mình đang chú trọng đào tạo các khóa dạy nâng cao và dạy trực tuyến cho thợ, bên cạnh đó có thời gian nên mình tìm hiểu và đang xin giấy phép thành lập một công ty mỹ phẩm độc quyền về sản phẩm uốn tóc và màu nhuộm”, chị Bích Vân nói.Nói về công việc kinh doanh sau ngày 1.10, Nguyễn Đình Chính (30 tuổi), chủ hệ thống cửa hàng bánh cuốn Tây Sơn (Q.Gò Vấp, TP.HCM), cho biết: “Thời gian đầu, trước 28.10 khi mà TP.HCM chưa cho khách ăn tại chỗ thì cửa hàng của mình chỉ bán được qua ứng dụng. Chính vì vậy, công việc đầu ra rất thụ động và phụ thuộc vào ứng dụng rất lớn. Khi làm qua app, thì chiếc khấu hoa hồng qua ứng dụng cũng nhiều. Lúc đó, nhân sự làm việc cũng còn rất hạn chế, bởi mọi người còn tâm lý sợ, chưa mạnh dạng đi làm. Thêm nữa là nguyên liệu cũng tăng lên nhiều thứ, phần do chợ chưa mở lại, phần quá trình vận chuyển cũng khó khăn, nên giá nguyên liệu cũng tăng nhiều chi phí. Nhưng như vậy, cũng may là cửa hàng được hoạt động lại, còn hơn là phải đóng cửa nhiều tháng trời”.Rồi anh Chính cho biết thêm: “Đến ngày 28.10 thì quán được phép tiếp khách tại chỗ, nhưng tâm lý khách còn e dè việc ra ngoài quán, phần nữa là quán mới bắt đầu làm marketing lại nên chưa đông như mong muốn. Chắc cũng phải mất thời gian dài nữa thì mọi thứ mới mong có thể trở lại bình thường như trước chứ hiện tại công suất ăn tại quán chỉ đạt 10-20% so với lúc trước. Nhưng dù gì đó cũng là tín hiệu mừng, khó khăn đến mấy thì từ từ cũng sẽ có cách, chỉ hy vọng dịch được kiểm soát ngày một tốt hơn để việc kinh doanh ngày càng phát triển”.Theo anh Vũ Văn Hoàng, Tổng Giám đốc Công ty Xây dựng Đại Việt (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), tình hình dịch Covid-19 bùng phát là điều không doanh nghiệp nào mong muốn và công ty xây dựng mà anh đang điều hành cũng gặp rất nhiều khó khăn. “Đặc biệt là việc tìm kiếm nhân công làm việc trong mùa dịch và việc vận chuyển vật liệu xây dựng. Tuy nhiên, các công trình xây dựng công ty đang thi công cũng đang bắt đầu hình thành, bắt đầu khôi phục. Đội ngũ nhân công, với chính sách kêu gọi, khuyến khích người dân trở lại TP.HCM làm việc của chính quyền thành phố cũng là điều thuận lợi cho doanh nghiệp. Hướng phát triển trong thời gian tới, chúng tôi xác định vẫn là các liệu pháp sẵn sàng đối phó nếu có xảy ra những khó khăn để không bị động trong bất cứ tình huống nào”, anh Hoàng nói.