https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-golf-long-thanh-tang-he-thong-may-xet-nghiem-covid-19-cho-tinh-dong-nai-post1086595.html
Công ty Golf Long Thành tặng hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh Đồng Nai
Đây là hoạt động thiết thực nhằm hỗ trợ địa phương chủ động xét nghiệm cho những đối tượng có nguy cơ cao mắc Covid-19, góp phần phát hiện sớm, ngăn chặn dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 tại Đồng Nai diễn biến rất phức tạp do mật độ dân số đông với hơn 32 khu công nghiệp đang hoạt động, thu hút hàng trăm nghìn lao động, nhiều nhà đầu tư, nhà quản lý, lao động kỹ thuật cao, chuyên gia nước ngoài đến tỉnh làm việc. Do đó, số lượng phải xét nghiệm tầm soát Covid-19 rất lớn nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nhiễm và nghi nhiễm.Ông Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết việc Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành tài trợ Hệ thống xét nghiệm Real-time PCR cho y tế địa phương là việc làm rất thiết thực, góp phần chia sẻ khó khăn cho ngành y tế địa phương cũng như đóng góp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn được an toàn, hiệu quả.Là doanh nghiệp hoạt động tại địa phương, Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành hết sức quan tâm và sẵn sàng chung tay hỗ trợ để cùng với các cấp, các ngành làm tốt công tác phòng chống dịch. Anh hùng Lao động, doanh nhân Trần Cẩm Nhung, Phó chủ tịch Thường trực HĐQT Công ty, chia sẻ: Thời gian vừa qua, ngành Y tế Đồng Nai đã luôn nỗ lực trong công tác xét nghiệm cho những đối tượng F1, F2 có nguy cơ cao. Trước những khó khăn của địa phương khi thiếu thốn thiết bị phục vụ công tác xét nghiệm, chúng tôi hi vọng rằng Hệ thống xét nghiệm PCR Real-time mới này sẽ đóng góp thiết thực vào công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh, hỗ trợ nhân viên y tế và người dân sớm kiểm soát dịch bệnh, tạo tiền đề để ngành kinh tế của tỉnh phục hồi để tạo công ăn việc làm, ổn định cho người lao động.Được biết, đây chỉ là một trong rất nhiều hoạt động ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành. Thể hiện trách nhiệm cao của người doanh nhân đối với cộng đồng, xã hội, Anh hùng lao động Lê Văn Kiểm và vợ là Anh hùng lao động Trần Cẩm Nhung luôn tiên phong trong công tác từ thiện, hỗ trợ cộng đồng. Với tinh thần nhân ái, chung sức hỗ trợ công tác phòng chống dịch, tính từ đầu năm 2020 đến nay, Công ty Golf Long Thành đã ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 với tổng số tiền hơn 529 tỉ đồng.Gần đây nhất, Anh hùng lao động, doanh nhân Lê Văn Kiểm, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành, đã trao tặng 500 tỉ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19, đã trao tặng 4 tỉ đồng đến Bộ đội biên phòng 10 tỉnh tiếp tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia nhằm chung sức cùng với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân trong và ngoài nước trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh trong năm 2020, doanh nghiệp này đã đóng góp cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 số tiền 20 tỉ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ đội biên phòng cùng các đơn vị trên tuyến đầu chống dịch.