https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-ha-noi-canh-bao-ve-thuoc-phong-ngua-dieu-tri-covid-19-ban-qua-mang-post1105984.html
Công an Hà Nội cảnh báo về thuốc phòng ngừa, điều trị Covid-19 bán qua mạng
Ngày 28.8, Công an TP.Hà Nội đưa ra cảnh báo về tình trạng gần đây tại địa bàn Q.Hoàng Mai (Hà Nội), có một số đối tượng lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để hoạt động quảng cáo, mua bán thuốc phòng ngừa và điều trị Covid-19 qua mạng xã hội như ARBIDOl, AREPLIVIR...“Điểm nóng” Covid-19 mới nhất ở Hà Nội nhìn từ góc máy trên caoTheo Công an TP.Hà Nội, các loại thuốc phòng ngừa và điều trị Covid-19 trên chủ yếu là hàng trôi nổi, xách tay, chưa được kiểm định chất lượng, chưa được phép lưu hành tại Việt Nam.Công an TP.Hà Nội cũng cho biết, khoảng 15 giờ ngày 27.8, tại khu vực sân trước sảnh tòa CT16 khu đô thị Định Công (P.Định Công, Q.Hoàng Mai), Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 15 - Cục Quản lý thị trường Hà Nội phát hiện, kiểm tra một phụ nữ tên N.H.P (45 tuổi, hộ khẩu thường trú ở số 114 Hoàng Hoa Thám, P.Liễu Giai, Q.Ba Đình, Hà Nội; chỗ ở P1026 CT16 khu đô thị Định Công, P.Định Công, Q.Hoàng Mai) đang tập kết, kinh doanh 50 hộp thuốc ARBIDOL 10 viên mỗi hộp và 3 hộp thuốc AREPLIVIR 40 viên mỗi hộp, không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.TP.HCM không để thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tuồn ra thị trườngTại cơ quan công an, bà N.H.P khai nhận số thuốc trên là thuốc ức chế virus SARS-CoV-2, tăng cường đề kháng, giảm tối đa lây nhiễm Covid-19, và thuốc điều trị Covid-19 tại Nga được bà này mua qua mạng xã hội.Trong đó, thuốc ARBIDOL được mua giá 180.000 đồng/hộp; thuốc AREPLIVIR được mua với giá 2,9 triệu đồng/hộp, mục đích để bán lại kiếm lời. Tổng giá trị hàng hóa vi phạm là hơn 17,7 triệu đồng. Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng làm rõ vụ việc.