https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-cp-thuy-dien-thac-mo-dong-hanh-cung-dia-phuong-phong-chong-dich-covid-19-post1102025.html
Công ty CP Thủy điện Thác Mơ đồng hành cùng địa phương phòng chống dịch Covid-19 
Tại Bình Phước, dịch bệnh đang bùng phát và lây lan ra các địa phương trên địa bàn làm ảnh hưởng lớn đến kinh tế - xã hội và đời sống của người dân. Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân đoàn kết, ra sức phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Phước, Công ty CP Thủy điện Thác Mơ đã ủng hộ 100 triệu đồng cho Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh.Ông Nguyễn Văn Non, Tổng giám đốc Công ty CP Thủy điện Thác Mơ, cho biết trước những khó khăn trong công tác phòng chống dịch, công ty thống nhất trích một phần lợi nhuận với mong muốn góp sức cùng Bình Phước và các địa phương trên cả nước chung tay đẩy lùi dịch bệnh, để cuộc sống sớm trở lại trạng thái bình thường mới. Trước đó, công ty đã ủng hộ Quỹ vắc xin phòng, chống dịch Covid-19 VN 2 tỉ đồng; quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM 100 triệu đồng, ủng hộ kinh phí cho tuyến đầu chống dịch 250 triệu đồng. Bên cạnh đó, công ty còn tổ chức đoàn đến thăm, hỗ trợ kinh phí cho một số chốt trực phòng, chống dịch các xã, phường thuộc TX.Phước Long, Bình Phước với số tiền 20 triệu đồng. Tổng kinh phí công ty đã ủng hộ gần 2,5 tỉ đồng.Bà Hồ Nguyễn Phương Trâm, Trưởng phòng Hành chính và Lao động trao tiền ủng hộ tại chốt kiểm soát dịch P.Long Thủy, TX.Phước LongTại buổi lễ tiếp nhận ông Đỗ Đại Đồng, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Bình Phước, trân trọng gửi lời cảm ơn tới những tình cảm và nghĩa cử cao đẹp của ban lãnh đạo cùng toàn thể CB-NLĐ công ty; cảm kích tấm lòng nhân ái của doanh nghiệp đã đồng hành, kịp thời tiếp thêm nguồn lực về vật chất, tinh thần để cùng với ngành y tế thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19. Đại diện Ban thường trực Ủy ban MTTQ VN tỉnh cam kết sẽ sử dụng tiền ủng hộ của doanh nghiệp đúng mục đích, công khai, minh bạch nhằm tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn sức khỏe và đời sống nhân dân, sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19.