https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tphcm-triet-pha-duong-day-tiem-vac-xin-covid-19-dich-vu-2-4-trieu-donglieu-post1103577.html
Công an TP.HCM triệt phá đường dây tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ 2- 4 triệu đồngliều
Ngày 22.8, Công an TP.HCM cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Thị Kim Dung (32 tuổi, ngụ Q.4) về tội “lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi”. Theo đó, qua công tác nắm tình hình trên mạng, lực lượng nghiệp vụ Công an TP phát hiện tài khoản facebook “Kim Zunf” đăng tin cung cấp “dịch vụ tiêm vắc xin Covid-19” tại TP.HCM.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an TP đã truy tìm ra chủ tài khoản facebook “Kim Zunf” tên thật là Lê Thị Kim Dung và bắt quả tang khi Dung đang tổ chức cho 2 người đến tiêm vắc xin tại Trường mầm non 10, P.10, Q.11.Tối 22.8: Thông báo 737 ca Covid-19 tử vong trong 2 ngàyLàm việc với cơ quan công an, Dung khai nhận nhờ vào mối quan hệ cá nhân, Dung có thể sắp xếp, cung cấp các suất tiêm vắc xin Covid-19 với giá từ 2 - 4 triệu đồng/1 liều.Dung đăng thông tin này lên mạng và ai có nhu cầu thì nhắn tin thông tin cá nhân để Dung lập danh sách rồi chuyển tiền vào tài khoản cá nhân của Dung để thanh toán.Đến khi bị bắt, Dung đã tổ chức trót lọt cho 21 trường hợp không thuộc danh sách tiêm vắc xin trên địa bàn Q.11 và thu lợi bất chính hơn 60 triệu đồng.Hiện Công an TP mở rộng điều tra làm rõ hành vi những người liên quan đến đường dây này, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.Bản tin Covid-19 ngày 22.8: Cả nước công bố 11.352 ca Covid-19, 7.580 ca khỏi | TP.HCM chuẩn bước vào những ngày chống dịch quyết địnhTheo Công an TP, hiện nay, chủ trương tiêm ngừa vắc xin Covid-19 miễn phí đến tất cả người dân. Tuy nhiên một số đối tượng lợi dụng tình hình dịch bệnh và quá trình triển khai tiêm vắc xin trong cộng đồng để trục lợi, vi phạm nghiêm trọng chủ trương của Đảng và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.