https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-ty-nhat-ban-chuan-bi-ra-mat-vac-xin-covid-19-goc-thuc-vat-dau-tien-post1390906.html
Công ty Nhật Bản chuẩn bị ra mắt vắc xin Covid-19 gốc thực vật đầu tiên
Tờ Financial Times đưa tin nhà sản xuất thuốc hàng đầu Nhật Bản Mitsubishi Tanabe Pharma ngày 12.10 cho biết công ty con Medicago có trụ sở tại Quebec, Canada của họ sẽ nộp đơn xin nhà chức trách nước này phê duyệt vắc xin ngừa Covid-19 có nguồn gốc thực vật đầu tiên trên thế giới vào cuối năm nay.Loại vắc xin này do Medicago phát triển. Cho đến nay, vẫn chưa có vắc xin ngừa Covid-19 làm từ thực vật nào được cấp phép trên thế giới. Đầu tháng này, Medicago cho biết công ty có kế hoạch nộp đơn xin cơ quan quản lý Nhật Bản cấp phép vắc xin này vào tháng 3.2022. Nhà sản xuất thuốc lá Marlboro là công ty Philip Morris International hiện sở hữu 25% công ty Medicago, theo Financial Times.Công ty nghiên cứu thị trường Mỹ Transparency Market Research vào tháng 9 dự đoán rằng thị trường vắc xin gốc thực vật, bao gồm cả những loại vắc xin ngừa các bệnh khác, sẽ trị giá 2,34 tỉ USD vào năm 2031.Financial Times dẫn lời ông Toshifumi Tada, người đứng đầu bộ phận phát triển kinh doanh vắc xin của Mitsubishi Tanabe Pharma, cho biết ông không nghĩ nhu cầu vắc xin Covid-19 sẽ đột ngột biến mất. "Vẫn còn nhiều điều chưa chắc chắn về các biến thể mới", ông Tada nói.Vắc xin Covid-19 có nguồn gốc từ thực vật của Medicago đã cho thấy kết quả khả quan trong các cuộc thử nghiệm.Vào tháng 5, Medicago cho biết những người được tiêm vắc xin Covid-19 của công ty trong cuộc thử nghiệm gồm 24.000 tình nguyện viên có lượng kháng thể cao gấp 10 lần so với những người đã mắc Covid-19 trước đó. Theo Medicago, vắc xin này cũng không gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng trong thử nghiệm.Vắc xin này chứa một chất bổ trợ giúp tăng cường phản ứng miễn dịch do tập đoàn dược phẩm khổng lồ GlaxoSmithKline của Anh sản xuất. Vắc xin gốc thực vật của Medicago được tiêm làm hai liều cách nhau 21 ngày.Medicago sản xuất vắc xin gốc thực vật bằng cách chèn mã di truyền vào vi khuẩn Nicotiana benthamiana, một họ hàng gần của cây thuốc lá, sau đó được ngâm trong vi khuẩn biến đổi gien trên. Theo tạp chí khoa học Nature, vi khuẩn sẽ giúp thực vật tạo ra một loại protein được sử dụng trong vắc xin.Vắc xin gốc thực vật của Medicago chỉ mất 5-6 tuần để sản xuất thay vì 4-6 tháng như các phương pháp phòng thí nghiệm truyền thống, Giám đốc cấp cao về các vấn đề khoa học và y tế Nathalie Charland của Medicago cho biết. Thời gian sản xuất nhanh chóng giúp vắc xin này có giá thành rẻ và có thể dễ dàng thích ứng với các biến thể mới.Vắc xin gốc thực vật chỉ cần bảo quản ở 2-8 độ C, không giống như các vắc xin của Moderna và Pfizer. Do đó loại vắc xin này cũng dễ dàng vận chuyển và phân phối hơn.Công ty Medicago có kế hoạch sản xuất khoảng 80 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 gốc thực vật của mình tại nhà máy ở bang Bắc Carolina (Mỹ). Khi nhà máy mới ở Thành phố Quebec, Canada, đi vào hoạt động năm 2024, công ty dự kiến tăng năng suất lên 1 tỉ liều mỗi năm.