https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tap-trung-dau-tranh-cac-loai-toi-pham-lien-quan-den-phong-chong-dich-covid-19-post1410474.html
Công an tập trung đấu tranh các loại tội phạm liên quan đến phòng chống dịch Covid-19
Ngày 11.12, tại TP.HCM, Bộ Công an tổ chức hội nghị sơ kết đợt thi đua đặc biệt "Lực lượng Công an nhân dân - Lá chắn phòng, chống dịch Covid-19 - Thanh bảo kiếm đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội".Tham dự và chỉ đạo hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, cùng các lãnh đạo của Quốc hội, TP.HCM tham dự ở các điểm cầu trực tuyến tại các tỉnh, thành trong cả nước.Đầu năm 2022 sẽ mở lại các đường bay quốc tếPhát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ biểu dương những đóng góp hết sức quan trọng của lực lượng Công an nhân dân (CAND) trong phòng, chống dịch Covid-19.“Trong thời gian xảy ra dịch 2 năm nay, Bộ Công an liên tục có báo cáo tới cấp có thẩm quyền về đánh giá thực trạng tình hình, nhất là các kinh nghiệm phòng chống dịch trên thế giới, từ đó tham mưu cho Đảng và Nhà nước đề ra những quyết sách quan trọng và đúng đắn. Bên cạnh đó, lực lượng công an toàn quốc đã kéo giảm 8,06% số vụ phạm tội so với năm 2020, giữ vững ổn định xã hội, đảm bảo kỷ cương của đất nước trong bối cảnh dịch bệnh”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói.Ngoài ra, cũng theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ Công an đã có đóng góp quan trọng trong thành công của chiến dịch vắc xin của Việt Nam trong thời gian qua. Ngày từ khi bùng phát dịch, Bộ công an cũng đã chủ động trong ngoại giao vắc xin, thuốc điều trị, vật tư y tế. Bộ Công an cũng đã tham mưu cho chính quyền địa phương trong công tác an sinh, tăng cường tuyên truyền cho người dân thực hiện nghiêm các chính sách về phòng chống dịch.Về công tác quản lý xuất nhập cảnh, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết: “Dự kiến đầu năm 2022, chúng ta sẽ mở lại các đường bay quốc tế trên cơ sở công nhận với nhau về hộ chiếu vắc xin. Nhiều đường bay đã được tính toán để thí điểm trong giai đoạn này. Trước tình hình đó cũng sẽ có những sự phức tạp, cần trách nhiệm của các lực lượng tuyến đầu trong đó có lực lượng CAND. Lực lượng CAND phải nâng cao hiệu quả quản lý xuất nhập cảnh, kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch khi mở cửa các đường bay quốc tế".Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, trong thời gian tới, lực lượng CAND cần chủ động các biện pháp phòng ngừa các hành vi tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, lợi ích nhóm trong mua sắm, phân bổ vật tư, trang thiết bị y tế, sinh phẩm xét nghiệm, vắc xin. Công an các cấp tập trung đấu tranh các loại tội phạm liên quan đến phòng chống dịch, trong đó có tội phạm lừa đảo, mua bán hàng giả, hàng kém chất lượng là vắc xin, kit test, thuốc điều trị.Cán bộ chiến sĩ không được chủ quan, lơ làPhát biểu tại hội nghị, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, cho biết thời gian tới cán bộ chiến sỹ trong lực lượng nêu cao tinh thần trách nhiệm, không được có tâm lý “coi như hết dịch”, “ngủ quên trên chiến thắng” mà chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, phải thống nhất nhận thức đây là cuộc chiến mà lực lượng CAND còn tiếp tục đối mặt.Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm yêu cầu, toàn lực lượng tiếp tục giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, kịp thời đấu tranh, làm thất bại âm mưu của các thế lực thù địch, phản động, lợi dụng dịch bệnh để chống phá Đảng và Nhà nước; không để xảy ra xung đột xã hội, giữ vững thế chủ động chiến lược, không để bị động trong mọi tình huống, đảm bảo vững chắc an ninh chính trị nội bộ, an ninh văn hóa tư tưởng, an ninh mạng, an ninh kinh tế. Tích cực phòng ngừa, nâng cao hiệu quả đấu tranh các loại tội phạm, hiệu quả quản lý nhà nước về an ninh trật tự.