https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-tphcm-truy-na-mot-hung-thu-giet-nguoi-vuot-nguc-bi-nhiem-covid-19-post1089918.html
Công an TP.HCM truy nã đặc biệt hung thủ giết người vượt ngục, bị nhiễm Covid-19
Ngày 15.7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã có quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Nguyễn Kim An (26 tuổi, quê Bình Thuận), hung thủ trong vụ án giết người, cướp tài sản đang vượt ngục.Ngay trong tối 15.7, đại tá Trà Văn Lào, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ký quyết định khởi tố bị can Nguyễn Kim An về tội "trốn khỏi nơi giam", chỗ ở trước khi trốn là Trại tạm giam Chí Hòa, đồng thời, ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Kim An.Đã bắt được tử tù dương tính Covid-19 vượt ngục Chí HòaTrước đó, năm 2015, An bị TAND TPHCM tuyên án tử hình về tội giết người, cướp tài sản.Theo án phúc thẩm, An và L.V.Đ là bạn học cùng lớp tại trường trung cấp nghề ở TP.HCM và là bạn thân với nhau. Do túng thiếu tiền, An cầm cố nhiều tài sản như xe máy, máy tính và thường nhờ Đ. chở đi học cũng như mượn laptop của Đ. để học nhờ.Ngày 25.2.2014, An nảy sinh ý định cướp xe máy của Đ., nên mua thuốc an thần rồi hẹn nạn nhân đi uống cà phê tại Q.6 nhưng bất thành do nạn nhân thấy nước đắng và nhổ ra.Đến tối 26.6.2014, An tiếp tục hẹn Đ. đến nhà trọ của mình tại đường Cộng Hòa (Q.Tân Bình) rồi pha thuốc an thần vào nước cho nạn nhân uống. Qua thời gian ngấm thuốc, An tưởng nạn nhân đã chết nên nhét vào bao tải và chở đến cầu Phú Mỹ (Q.7) ném xuống sông.Để xóa dấu vết, An dùng ĐTDĐ của nạn nhân gọi cho người thân (mẹ của nạn nhân - PV) bịa chuyện bắt cóc đòi 500 triệu tiền chuộc và bị bắt giữ.Bản tin Covid-19 ngày 15.7: Cả nước 3.416 ca bệnh mới; riêng TP.HCM 2.701 ca và thêm 69 ca tử vongCông an TP.HCM xác định kẻ vượt ngục da trắng, dáng người mập cao 1m63, tóc đen và đi hơi khập khiễng do bị chấn thương có vết hằn ở cổ chân. Ngoài ra, Công an TP.HCM cũng thông tin An hiện đang dương tính Covid-19.Công an TP.HCM đề nghị các đơn vị trong quá trình thực hiện tuần tra tại các khu cách ly, khu vực địa phương triển khai rà soát, bắt giữ hung thủ giết người vượt ngục, thông báo cho Phòng Cảnh sát hình sự nắm thông tin để phối hợp xử lý.