https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-an-lap-ho-so-xu-ly-mot-tai-khoan-facebook-xuyen-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1108155.html
Công an lập hồ sơ xử lý tài khoản Facebook xuyên tạc phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 4.9, Công an TP.Hà Nội cho biết, qua công tác nắm tình hình trên không gian mạng, Công an Q.Cầu Giấy đã phát hiện tài khoản Facebook có đăng tải bình luận với nội dung “Thủ tướng kiểm tra cả P.Trung Hòa nữa đi ạ, không thấy có chốt nào cả”.Công an TP.Hà Nội khẳng định đây là thông tin sai sự thật, xuyên tạc về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy, Hà Nội.Triển khai xác minh, Công an Q.Cầu Giấy đã làm rõ chủ tài khoản là N.T.H (26 tuổi; trú tại P.Trung Hòa, Q.Cầu Giấy). Quá trình làm việc tại cơ quan Công an, H. thừa nhận khoảng 15 giờ 20 phút ngày 1.9 đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân bình luận bài viết trên mạng Facebook với nội dung như trên. Bản thân H. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình và cam kết không tái phạm đồng thời chủ động xóa các nội dung sai sự thật đã đăng tải.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngCông an Q.Cầu Giấy đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với H. về hành vi vi phạm: “cung cấp thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức" quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15/2020/NĐ-CP ngày 3.2.2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.