https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-truong-dai-hoc-ca-si-thuy-tien-tiep-tuc-lam-tu-thien-giua-tam-dich-covid-19-post1093096.html
Cùng trường đại học, ca sĩ Thủy Tiên tiếp tục làm từ thiện giữa tâm dịch Covid-19
Ngày 23.7, ca sĩ Thủy Tiên và Công Vinh đã có mặt tại Nhà văn hoá Thanh niên và Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng để tiếp nhận hơn 100 tấn thực phẩm gồm gạo, cá khô, mì gói, rau, củ, quả… do c ác cơ quan đoàn thể, nhà hảo tâm và đặc biệt là người dân Hà Tĩnh chung tay đóng góp gửi vào TP.HCM. Người dân Hà Tĩnh đã nhờ ca sĩ Thủy Tiên trao tận tay cho những người nghèo, hoàn cảnh khó khăn giữa tâm đại dịch Covid-19 tại TP.HCM.Do lượng hàng cứu trợ quá lớn, ca sĩ Thủy Tiên đã kêu gọi trợ giúp và nhận được sự hỗ trợ kịp thời của Thành đoàn TP.HCM và Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng cùng đồng hành, huy động nhân lực triển khai việc phân loại, dự trữ và chuyển tận tay cho các sinh viên đang mắc kẹt trong tâm dịch, những bà con gặp khó khăn ở các vùng cách ly, phong tỏa vì dịch Covid-19 và hệ thống bếp ăn từ thiện…Vì 100 tấn thực phẩm quá lớn, Thuỷ Tiên phải kêu gọi hỗ trợ Đức CanCa sĩ Thủy Tiên và Công Vinh đã có mặt từ sớm tại 2 địa điểm trên để chung tay cùng đoàn viên, thanh niên và sinh viên vận chuyển hàng và đưa vào khu vực bảo quản.Hơn 100 tấn hàng mà tỉnh Hà tĩnh chuyển tới ca sĩ Thủy Tiên chỉ là 1/3 số quà người dân Hà Tỉnh ủng hộ, số còn lại được tỉnh Hà Tĩnh gửi tặng thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Ca sĩ Thuỷ Tiên trực tiếp tiếp nhận, phân loại thực phẩm Đức CanChia sẻ về điều này, Thủy Tiên cho biết: "Năm ngoái, Thủy Tiên thay mặt các nhà hảo tâm đến Hà Tĩnh và các tỉnh miền Trung để giúp đỡ bà con tại đây sau bão số 9. Bà con Hà Tĩnh rất cảm kích tấm lòng đó nên hiện nay, khi TP.HCM gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19, chính quyền và bà con Hà Tĩnh đã gom góp gạo và thực phẩm để hỗ trợ ngược lại cho người dân TP.HCM. Thủy Tiên vô cùng xúc động trước tấm lòng chia ngọt sẻ bùi, tinh thần tương thân tương ái này của bà con Hà Tĩnh nói riêng và giữa các địa phương trong cả nước nói chung”.Cũng theo ca sĩ Thủy Tiên, trong những ngày qua, khi chị kêu gọi mọi người giúp mua gom 30 tấn hàng thực phẩm để chia sẻ cho các bà con gặp khó khăn, chị mới thấy các thực phẩm khô thật sự khan hiếm và những hoàn cảnh khó khăn cần giúp đỡ rất nhiều nên số 30 tấn hàng thực phẩm mà chị trao tặng cũng chỉ như muối bỏ bể. Vì vậy, khi Hà Tĩnh liên lạc nhờ gửi tặng bà con ở TP.HCM khoảng 100 tấn thực phẩm khô, ca sĩ này cho biết vô cùng mừng rỡ và xúc động.Đông đảo đội ngũ sinh viên hỗ trợ vợ chồng ca sĩ Thuỷ Tiên sắp xếp, phân loại thực phẩm Đức Can"Hôm nay, nhận hàng hóa từ Hà Tĩnh gửi vào, mới thấy toàn là đồ phù hợp với người Sài Gòn lúc này. Những thực phẩm này bà con có thể để được lâu và dùng dần trong những ngày chống dịch. Quà tặng gồm có gạo, cá khô, tép, lạc (đậu phộng), vừng, các loại đậu, mì gói, sữa, các loại củ quả có thể để được lâu ngày như bầu, bí, chanh…", ca sĩ Thủy Tiên cho biết.