https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-con-di-tiep-cuoc-doi-ket-noi-ba-mien-bao-tro-tre-mo-coi-do-covid-19-post1408673.html
Cùng con đi tiếp cuộc đời, kết nối ba miền bảo trợ trẻ mồ côi do Covid-19
Trong hơn hai tháng qua, thông qua chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời, Báo Thanh Niên đã trở thành cầu nối, gửi gắm tấm lòng của quý độc giả, quý nhà hảo tâm từ khắp muôn phương đến các em mồ côi vì Covid-19.Sáng 5.12, Báo Thanh Niên tổ chức lễ ký kết bảo trợ đợt 4, chu cấp hàng tháng cho 34 trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19 đang sinh sống tại TP.HCM bằng hình thức ký kết thỏa thuận trực tuyến ở 3 đầu cầu Hà Nội - Đà Nẵng- TP.HCM.Chương trình không chỉ nhận được sự đồng hành của các nhà bảo trợ tại TP.HCM mà còn có cả các nhà hảo tâm từ những nơi cách xa TP.HCM như Đà Nẵng, Hà Nội. Do điều kiện khách quan, các nhà bảo trợ tại Đà Nẵng và Hà Nội không thể vào TP.HCM để ký kết trực tiếp, vì vậy chương trình thực hiện ký kết bảo trợ trực tuyến tại 3 điểm cầu là Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM.Các nhà bảo trợ tại Hà Nội đã ký kết cùng với nhà báo Nguyễn Tuyết Nhung - Ủy viên ban Biên tập, Phó Tổng thư ký tòa soạn tại tòa soạn Báo Thanh Niên ở Hà Nội.Song song đó, các nhà bảo trợ tại Đà Nẵng ký kết với nhà báo Vũ Phương Thảo - Trưởng Văn phòng đại diện Báo Thanh Niên tại điểm cầu Đà Nẵng.Tại TP.HCM, các nhà bảo trợ đã ký kết thỏa thuận 3 bên để bảo trợ cho trẻ với nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn - Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập Báo Thanh Niên và quý phụ huynh.Sau phần ký kết bảo trợ dưới hình thức chu cấp hằng tháng cho 34 em mồ côi vì Covid-19 đang sinh sống tại TP.HCM, Báo Thanh Niên cũng trao học bổng từ chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời, mỗi suất 2 triệu đồng cho 32 em, trong đó có 1 trường hợp đã ký chiều 3.12. Ngoài ra, một nhà bảo trợ là chị Trịnh Quỳnh Anh ở Hà Nội, bảo trợ cho 2 em học sinh, vì lý do đặc biệt xin được ký kết Biên bản tại tư gia.Bên cạnh đó, mỗi em còn nhận được một phần quà do kiến trúc sư Nguyễn Ngọc Dũng trao tặng, bao gồm một quyển sách do kiến trúc sư Nguyễn Ngọc Dũng là tác giả và một hộp bút.