https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-con-lam-banh-mua-covid-19-tang-nguoi-ngheo-giup-duoc-cang-nhieu-cang-tot-post1108783.html
Cùng con làm bánh mùa Covid-19 tặng người nghèo 'Giúp được càng nhiều càng tốt'
Làm bánh mì tặng bà con nghèoNhững ngày Hà Nội giãn cách phòng dịch Covid-19, chị Bùi Thu Trang (36 tuổi, ở Q.Hà Đông) tự tay làm bánh mì để gửi tặng những người vô gia cư, có hoàn cảnh khó khăn.“Nhà có hai con trai, tôi vừa làm vừa bảo các con nhiều người còn không được may mắn, thiếu thốn nên con cũng hiểu, cùng phụ mẹ làm bánh. Tôi mong những chiếc bánh của mình đến tay mọi người kịp thời để bánh nóng giòn, ăn sẽ ngon hơn”, chị Trang tâm tình.Tranh thủ thời gian, chị Bùi Thu Trang làm bánh gửi tặng bà con nghèo NVCCSau khi làm xong, chị đăng lên mạng xã hội, nếu ai cần sẽ đến lấy hoặc gửi cho các nhóm thiện nguyện nhờ trao tặng. Chồng chị Trang làm bánh ở một khách sạn. Vì dịch tạm thời nghỉ ở nhà nên hỗ trợ chị. Mỗi mẻ bánh, chị đều làm hết công suất của lò. Nếu làm bánh dài sẽ được khoảng 100 cái, bánh gối được khoảng 70 ổ.Bánh mì thịt thơm ngon được chị Bùi Trang chuẩn bị gửi tặng mọi người NVCC“Vì không đi trao trực tiếp được nên tôi đặt niềm tin vào các nhóm thiện nguyện, giúp tôi trao những chiếc bánh đến với những người cần. Tôi luôn nghĩ nếu người vô gia cư không có đồ nấu nướng, có chiếc bánh ăn luôn cũng ấm lòng nên cố làm để tặng. Tôi vẫn phải đi làm nên cứ tranh thủ thời gian, làm hết sức mình, giúp được càng nhiều càng tốt”, chị Trang cho biết.Gia đình bà Võ Thị Thanh Hiền (40 tuổi, ở Q.Tây Hồ) có cửa hàng bán bánh mì gần cổng trường học nhưng theo quy định giãn cách, bà phải đóng cửa để phòng dịch. Thấy nhiều người khó khăn, bà đồng cảm với họ nên quyết định làm bánh mì động viên tinh thần.“Giữa mùa dịch thấy nhiều người khổ quá nên tôi thấy thương. Nhà tôi có bán bánh nên cứ nghĩ giúp người là giúp mình, làm phúc sẽ có lộc nên mua bánh, làm thịt gửi tặng cho những ai cần”, bà Hiền nói.Vì thực hiện giãn cách nên sau khi làm xong bà bảo chồng và hai con mang ra chốt trực để mọi người đến lấy. Lúc đầu bà nghĩ mỗi ngày sẽ làm khoảng 30 cái nhưng sau khi đăng thông báo, nhiều người hỏi nên quyết định làm đến 100 cái tặng cho đủ.Vừa làm chị Bùi Trang vừa dạy con biết san sẻ, yêu thương với người khác NVCC“Tôi cứ nghĩ không có tiền thì sẽ giúp cho họ có cái ăn. Nhiều người cần quá nên đi mua đồ về làm với hy vọng tặng được nhiều người càng tốt. Trước tôi cũng tham gia các hoạt động thiện nguyện, giờ không đi được coi như dành tiền đó làm bánh giúp người nghèo”, bà Hiền chia sẻ.“Trao tặng những chiếc bánh đến bà con, tôi cảm thấy hạnh phúc. Mỗi lần có hẹn làm bánh lại cùng các con dậy từ 4 rưỡi sáng để làm cho kịp vì sợ mọi người thấp thỏm chờ đợi. Khi làm cũng dạy thêm các con để có tình cảm ấm áp, cảm thông với người khác”, bà Hiền cho biết.Muốn động viên tinh thần mọi ngườiChị Lưu Thị Thu Trang (26 tuổi, ở Q.Thanh Xuân) là tiếp viên hàng không. Dịch bệnh bùng phát, các chuyến bay tạm dừng nên chị nghỉ ở nhà. Thấy các nhóm thiện nguyện đi trao quà thấy nhiều hoàn cảnh khó khăn nên chị chuẩn bị nguyên liệu, làm bánh nướng tặng mọi người.“Đang là mùa thu nên tôi làm bánh nướng. Lò nướng gia đình cũng bé nên mỗi lần làm chỉ được khoảng 40 cái nên tôi dự định làm nhiều đợt. Tôi muốn làm tặng những người vô gia cư, người lao động nghèo”, chị Trang chia sẻ.Ban đầu, chị dự định làm cùng người bạn thân nhưng vì giãn cách nên người bạn đành góp chút tiền, nhờ chị làm giúp. Chị mong những người nhận bánh sẽ cảm thấy ấm lòng, có thêm tinh thần vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch.Chị Lưu Trang chuẩn bị bánh tặng người khó khăn mong họ cảm thấy ấm áp hơn giữa mùa dịch NVCC“Tôi biết bánh nướng không ăn no được, cũng không thiết thực như gạo, cơm hay thực phẩm khác nhưng tôi muốn có một món quà nhỏ động viên tinh thần cho mọi người. Muốn chia sẻ chút ấm áp đến những người khó khăn hơn mình”, chị Trang nói.Nhận những chiếc bánh do mọi người nhờ gửi tặng bà con, anh Trần Nam Long (39 tuổi, phụ trách một nhóm thiện nguyện) cho hay đó là sự sẻ chia, chung tay để cùng nhóm hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, lang thang cơ nhỡ trong mùa dịch.“Tuyệt vời lắm! Những chiếc bánh dù giá trị vật chất không nhiều nhưng mang đầy tình thương cũng như gửi gắm sự sẻ chia vào đó. Nhận món quà nhỏ bản thân tôi và các thành viên trong nhóm sẽ làm cầu nối trao yêu thương tới mọi người”, anh Long cho biết.“Biết chị Trang đăng tải lên mạng xã hội để gửi nhờ trao tặng bánh, nhóm tôi đã liên hệ và nhận bánh. Cùng với các món quà nhỏ khác, những chiếc bánh nướng được gửi đến người vô gia cư, những người buôn đồng nát… để động viên, ai nấy đều vui mừng”, đại diện một nhóm thiện nguyện khác nói.