https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-con-di-tiep-cuoc-doi-ho-tro-nhung-hoc-sinh-mat-cha-do-covid-19-post1116907.html
Cùng con đi tiếp cuộc đời Hỗ trợ những học sinh mất cha do Covid-19
Cảm ơn sự kịp thời của quý báoBà Vũ Mỹ Phương (45 tuổi) và ông Nguyễn Thế Hải (62 tuổi), ở đường Nguyễn Đình Chính, P.15, Q.Phú Nhuận (TP.HCM), có hai con trai là Nguyễn Thế Kiệt (học lớp 9A2 Trường THCS Đào Duy Anh) và Nguyễn Thế Tân (lớp 4/4 Trường tiểu học Trung Nhất, cùng Q.Phú Nhuận).Như bao gia đình, ông Hải là lao động chính, ông lái xe cho một doanh nghiệp. Bà Phương làm thợ may, trước may cho xí nghiệp, thời gian gần đây tuổi cao, mắt kém, lại có bệnh trong người nên tạm nghỉ. Cuộc sống gia đình ông Hải êm đềm trôi qua nếu như đại dịch Covid-19 không ập đến, cướp mất ông vào ngày 7.9 vừa qua.Bà Phương bùi ngùi kể: “Ngày 20.8, hai vợ chồng phát hiện dương tính Covid-19 nhưng chỉ anh Hải là đưa đi cách ly, tôi được ở nhà tự cách ly vì còn phải chăm con. Sau 3 lần chuyển đi, anh mất tại Bệnh viện dã chiến số 14 (Q.Tân Phú)”. Từ ngày ông Hải ra đi đến nay, con trai lớn là Nguyễn Thế Kiệt chưa về nhà thắp nhang cho ông được, do nghỉ hè, Kiệt về ngoại chơi rồi kẹt luôn ở quê.Bàn thờ ông Hải đặt ở phòng khách, cạnh bàn thờ gia tiên. Trên bàn thờ ông chưa có di ảnh. “Tôi chưa ra ngoài được để rửa cho ảnh tấm hình thờ, tro cốt ảnh thì đã gửi tạm ở chùa, khi nào hết giãn cách thì tôi đi làm ảnh thờ cho ảnh sau”, bà Phương cho biết.Bà Vũ Mỹ Phương và em Nguyễn Thế Tân nhận tiền hỗ trợ từ đại diện Báo Thanh Niên ẢNH: DUY KHANGChồng mất, một mình bà Phương phải cáng đáng cả việc chăm sóc, nuôi dạy con cũng như kinh tế gia đình. Đó là một bài toán khó đối với bà. “Lâu nay tôi chỉ đóng vai trò phụ với chồng về kinh tế, chủ yếu chăm lo con cái về sức khỏe, ăn uống, học hành. Giờ ảnh ra đi đột ngột quá, bản thân cũng còn chới với, chưa biết tính sao. Nay Báo Thanh Niên đến thăm hỏi, hỗ trợ 2 triệu đồng cũng như có hướng bảo trợ cho hai con tôi học hành. Tôi mừng và cảm ơn sự kịp thời, nhiệt tình của quý báo nhiều lắm!”, bà Phương chia sẻ.Nghỉ làm công nhân, kiếm việc gần nhà để chăm conRời Q.Phú Nhuận, chúng tôi qua Q.Bình Tân giữa cái nắng gắt của Sài Gòn để tiếp tục hỗ trợ khẩn cấp một trường hợp mồ côi cha. Đó là hoàn cảnh của em Lê Thị Ngọc Trúc, học sinh lớp 6A3 Trường THCS Phan Đăng Lưu, Q.8.Lê Thị Ngọc Trúc là con gái đầu của anh Lê Ngọc Nhơn (38 tuổi) và chị Trần Thị Mộng Kiều (27 tuổi). Trúc còn một em gái tên Lê Ngọc Mai (2 tuổi). Chị Kiều làm công nhân ở Khu chế xuất Tân Thuận, Q.7; anh Nhơn cũng làm công nhân gần phòng trọ (Q.Bình Tân).Nhà nội của Trúc ở đường Bùi Minh Trực, Q.8, hộ khẩu của Trúc cũng ở đây nên em đi học tại Q.8. Mỗi sáng, chị Kiều chở Trúc từ nhà đến Q.8 học rồi chị sang Q.7 đi làm. Khi dịch Covid-19 lan tới Khu chế xuất Tân Thuận, chị Kiều bị nhiễm trước rồi lây cho chồng. Hai anh chị được đưa đi cách ly ở 2 nơi khác nhau, chị Kiều khi trở nặng được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM và qua khỏi, chồng chị điều trị tuyến cuối ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch nhưng mất vào ngày 28.7. Ngày 7.9 mẹ của anh Nhơn cũng qua đời vì Covid-19. Trong chưa đầy 2 tháng, Trúc mất đi hai người thân yêu là bà nội và ba.Chồng mất rồi, con lại học xa nhà, cần phải đưa đón nên khi hết dịch, chị Kiều dự định sẽ không đi làm công nhân nữa, ở nhà chăm sóc con và kiếm công việc gì đó để làm thêm. “Cuộc sống của ba mẹ con chắc sẽ gặp nhiều khó khăn trong những ngày tháng tới. Tiền thuê nhà đã là 2,5 triệu đồng/tháng, rồi tiền học, tiền ăn uống… Dù thế nào cũng phải cố gắng thôi, được đến đâu mừng đến đó”, chị Kiều tâm sự.Sau khi nhận 2 triệu đồng hỗ trợ từ đại diện Báo Thanh Niên cũng như biết được chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời nhằm bảo trợ trẻ mồ côi do dịch Covid-19 của báo, chị Kiều xúc động chia sẻ: “Nhận được sự giúp đỡ của báo và các nhà bảo trợ để hai con của tôi có điều kiện đến trường, được học hành đến nơi đến chốn thì tôi mừng quá. Xin cảm ơn báo, cảm ơn chương trình rất nhiều!”.