https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-y-bac-si-nam-tien-tu-lanh-thach-sanh-tiep-suc-dong-nai-danh-giac-covid-post1099387.html
Cùng y bác sĩ Nam tiến, 'Tủ lạnh Thạch Sanh' tiếp sức Đồng Nai đánh ‘giặc Covid’
Với tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau”, chương trình “Tủ lạnh nghĩa tình - Trao trọn niềm tin” cũng đã Nam tiến để tiếp thêm động lực và sức mạnh cho đội ngũ tuyến đầu tại Đồng Nai vượt qua khó khăn, chiến thắng đại dịch.Chương trình “Tủ lạnh Thạch Sanh Casper” đã tổ chức họp báo trực tuyến vào đầu tháng 8 vừa quaThời gian này, đội ngũ tuyến đầu đang phải đối mặt với những khó khăn chưa từng có trong lịch sử do đại dịch Covid-19 gây ra. Các “thiên thần áo trắng” đang ngày đêm giành giật sự sống cho bệnh nhân và phải đối diện với nguy cơ bị lây nhiễm bệnh bất cứ lúc nào do thiếu thốn nhu yếu phẩm cùng các trang thiết bị cần thiết như đồ bảo hộ, găng tay y tế, khẩu trang, kính chắn giọt bắn…Thấu hiểu những khó khăn trên, những chiếc “Tủ lạnh Thạch Sanh” cứ vơi lại đầy đã đến các bệnh viện dã chiến ở Đồng Nai với sứ mệnh bảo quản thuốc men, nhu yếu phẩm cần thiết và trao hàng ngàn suất thực phẩm gồm nước uống, sữa tươi, nước đóng chai các loại, trái cây, sữa chua, thực phẩm ăn liền...Những chia sẻ dưới đây của cán bộ, y bác sĩ và bệnh nhân phần nào cho thấy cuộc sống thực tế tại các bệnh viện dã chiến trọng điểm ở Đồng Nai.Đói không dám ăn, khát chẳng dám uống“Thời tiết nóng nực nhưng chúng tôi luôn phải mặc đồ bảo hộ kín mít để chăm sóc cho bệnh nhân. Mồ hôi ướt sũng, đói không dám ăn, khát chẳng dám uống vì có thể bị lây nhiễm ngay nếu tháo khẩu trang ra. Không chỉ khám chữa bệnh, chúng tôi còn phải chăm sóc cho mọi mặt đời sống của bệnh nhân trong điều kiện thiếu thốn đủ đường” Bác sĩ Luân đang điều trị tại bệnh viện dã chiến ở Đồng NaiNghèo còn gặp cái eo“Hai vợ chồng lên Sài Gòn làm công nhân. Lương chỉ đủ ăn từng bữa, chẳng có lấy một đồng dư dật, giờ lại mắc Covid-19. Ba mẹ và đứa con nhỏ giờ cũng đang trong chỗ cách ly. Đúng là đã nghèo còn mắc cái eo. Người ta đi cách ly, chữa bệnh mang theo túi to túi bé đựng quần áo, đồ ăn thức uống, còn vợ chồng tôi chẳng có gì” Anh Út Minh, bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Ký túc xá Đại học Mở Đồng Nai“Tủ lạnh Thạch Sanh Casper” hỗ trợ và tiếp thêm niềm tin cho những “chiến sĩ thời bình” đang ngày đêm thầm lặng chiến đấu với “giặc Covid-19”Vơi bớt gánh nặng“Nhiều nhu yếu phẩm cũng như thuốc men nếu không có thiết bị bảo quản thì rất dễ hỏng trong thời gian ngắn, nhất là khi trời nóng bức như thế này. Những lo lắng của chúng tôi đã được chia sẻ phần nào nhờ những chiếc “Tủ lạnh Thạch Sanh”. Ngoài ra, đồ ăn thức uống cũng liên tục được chất đầy. Điều đó giúp chúng tôi dễ dàng chăm sóc bệnh nhân hơn, giúp mọi người đủ dinh dưỡng để nhanh khỏe lại” Bác sĩ Huyền đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến ở Đồng NaiNhận đồ ăn, nhớ con trai nhỏ“Hôm nay nhận được túi đồ ăn từ “Tủ lạnh Thạch Sanh”, chúng tôi rất cảm động. Mấy món bánh ngọt, sữa uống này bình thường tôi cũng ít được ăn. Nhìn mấy món này, tôi lại nhớ đứa con trai nhỏ 2 tuổi cũng đang chữa bệnh vì lây của bố mẹ. Nó thích uống sữa lắm, nhưng cũng ít khi tôi mua được cho cháu vì nhà nghèo quá” Chị Diệu Lam, bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm Giáo dục Quốc phòng tỉnh Đồng NaiKhông để ai bị bỏ lại phía sau“Chỉ khi được chứng kiến tận mắt, chúng tôi mới thấu hiểu được những khó khăn mà đội ngũ tuyến đầu đang gặp phải lớn như thế nào. Đó chính là động lực thôi thúc chúng tôi phải thực hiện ngay chương trình “Tủ lạnh nghĩa tình - Trao trọn niềm tin” tại Đồng Nai. Chiến dịch sẽ đồng hành cùng y bác sĩ và các bệnh nhân cho đến khi dịch bệnh bị đẩy lùi” Bà Phạm Tâm Thanh, Giám đốc Truyền thông CasperCàng vào những lúc khó khăn như thế này, chúng ta càng thấy được sâu sắc hơn về tình người và những tấm lòng hảo tâm. Xã hội giãn cách nhưng không thể ngăn cản được sự sẻ chia, sự đồng cảm và tinh thần tương thân tương ái của con người.Chiến dịch được diễn ra tại 6 điểm sau trên địa bàn tỉnh Đồng Nai:1. Bệnh viện Dầu Giây (Quốc lộ 20, xã Bàu Hàm II, huyện Thống Nhất)2. Khu nội trú Đại học Lạc Hồng cơ sở 3 (Đường Huỳnh Văn Nghệ, phường Bửu Long, thành phố Biên Hòa)3. Ký túc xá Đại học Mở tại Đồng Nai (Đường Nguyễn Văn Đức, Khu phố 1, phường Long Bình Tân, thành phố Biên Hòa)4. Trung tâm Giáo dục Quốc phòng tỉnh (xã Tân An, huyện Vĩnh Cửu)5. Trường Cao đẳng Cơ giới Thủy lợi (xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom)6. Trường Đại học Đồng Nai (số 4, Lê Quý Đôn, phường Tân Hiệp, thành phố Biên Hòa.