https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1395669.html
Cùng vượt qua đại dịch Covid-19
Những khó khăn bao trùm lên doanh nghiệp của tôi chắc chắn không phải là cá biệt. Trong những thời khắc có tính định mệnh này thì sự sẻ chia, cố kết là thứ duy nhất giúp tất cả vượt qua khó khăn, chiến thắng cơn đại dịch Covid-19.Bài toán cân đong đo đếm để giữ được thương hiệu, giữ được đứa con tinh thần lập nghiệp chưa bao giờ là dễ dàng. Tôi nhiều lần giấu tiếng thở dài, nhiều lần nhìn xa xăm nơi cuối chân trời, nhiều khi thức giấc lúc nửa đêm mà không thể ngủ lại được. Tôi đọc đi đọc lại những tin nhắn, thư điện tử của nhân viên, tôi trao đổi rất chân thành với đối tác, tôi tâm sự với các bạn hàng…Chưa bao giờ tôi cảm thấy mình phải mạnh mẽ như lúc này, hoặc là bước tiếp hoặc là quỵ ngã, phải lựa chọn giải pháp xử lý thôi. May mắn là mọi quyết định của tôi luôn có vợ ủng hộ, cô ấy là hậu phương vững chắc từ thuở hàn vi đến khi an cư lạc nghiệp đủ đầy. Phụ nữ luôn nhạy cảm và dịu dàng, tôi cần những điều đó để mỗi quyết định không trở nên quá cứng nhắc, quá khô khan thiếu tình người.Tôi quyết định giảm tối đa nhân sự đi làm ở tại công ty, yêu cầu cao nhất lúc này là ít đi ra đường thì sẽ an toàn hơn, hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm bệnh, đặc biệt là lây chéo nhau trong không gian kín. Hiện tại văn phòng chỉ có một kế toán, một điều hành, một khai thác và 5 bạn giao nhận chạy các tuyến nội ô.Ngành nghề bưu chính vận chuyển là một trong những xương sống của nền kinh tế, được phép hoạt động khi giãn cách, tôi rất cảm ơn lãnh đạo TP.HCM và công ty sẽ tuân thủ một cách nghiêm túc nhất.Các bạn nhân viên sẽ thay ca nhau đi làm và thay ca nhau nghỉ, lượng công việc sẻ chia đều cùng với thu nhập. Bạn nào đi làm thì phải thực hiện 5K mọi lúc mọi nơi bằng mọi cách. Trong cốp xe hay túi xách luôn có một hộp khẩu trang, một chai nước rửa tay khử khuẩn...Muốn đi làm thì phải tuân thủ quy định chung, giữ an toàn cho mình chính là giữ an toàn cho người khác và ngược lại. Riêng anh em giao nhận chạy ngoài đường liên tục nguy cơ lây nhiễm cao hơn, thì mỗi tuần hai lần được kiểm tra sức khỏe bằng kit test nhanh Covid-19. Các em sẽ được lựa chọn việc có chạy đến điểm lấy tin hay phát thư hàng, tùy thuộc vào mức độ an toàn điểm đi - điểm đến.Ưu tiên cao nhất của tôi là an toàn, không đánh đổi và luôn luôn giữ thái độ nhã nhặn với khách hàng của mình. Tôi và nhân viên không có sự phân biệt đơn hàng giá trị cao hay thấp.Mức lương cơ bản tôi báo kế toán vẫn giữ nguyên nhưng mọi phụ phí, trợ cấp sẽ phải cắt giảm tối đa, thật sự tôi vẫn đang phải bỏ tiền túi để duy trì hoạt động công ty. Thay thế cho việc cắt giảm phụ phí và trợ cấp thì tôi tìm kiếm, vận động nhiều nhà hảo tâm, bạn bè thân thiết để xin lương thực, nhu yếu phẩm, đường sữa về chia phần phân phát cho các em càng nhiều càng tốt.Sự cố kết “một miếng khi đói bằng một gói khi no” này tạo thành chuỗi sức mạnh chia sẻ có tính lay động cảm xúc của tất cả các bên.Tôi liên lạc qua Zalo group của gia đình 2 bên nội ngoại để động viên mọi người phải bình tĩnh, tự giữ gìn và trên hết là không được chủ quan mà quên thực hiện 5K. Mùa dịch này giãn cách ai ở nhà nấy, sự đoàn kết trong nhà thông qua điện thoại, Zalo, mạng xã hội, những cuộc gọi video là rất cần thiết và phù hợp.Đừng quên chào hỏi nhau, đừng quên động viên nhau, đừng quên hòa tan cái cảm giác tiêu cực và trao nhau những cảm xúc tích cực, cái gì mình không muốn thì đừng trao cho người khác.Đối với các bạn nhân viên vì điều kiện thực tế và khách quan phải nghỉ việc thì tôi hỗ trợ giấy tờ, thủ tục pháp lý cần thiết để xin gói hỗ trợ của TP.HCM. Nhiều trường hợp vô tình trở thành F0 phải đi cách ly, nghỉ việc không có tiền, tôi hỗ trợ một ít và thật may mắn TP.HCM hỗ trợ một ít để cùng nhau vượt khó.Về phần doanh nghiệp tôi xin chậm đóng các khoản thuế phí, tôi cũng xin ngân hàng miễn giảm lãi suất, xin tạm ngưng đóng lãi đến qua mùa dịch, các chi phí không cần thiết khác ép cho về 0 hết.Dịch bệnh nên tôi cũng có thêm thời gian ở nhà, tôi học cách chia sẻ việc nhà với vợ nhiều hơn. Cô ấy vẫn như ngày nào chẳng bao giờ để nhà bẩn, cơm nguội, thiếu món ăn tôi thích, thiếu món đồ tôi cần.Bao năm qua tôi vất vả ở thương trường với những hợp đồng làm ăn, kiếm tiền thì cô ấy cũng tảo tần nuôi dạy con cái bằng sự đảm đang, tận tụy.Nhiều gia đình mùa dịch này cả ngày ở với nhau sẽ rất dễ cảm thấy chán, còn tôi thì phải tận dụng để không khí gia đình tươi vui hơn. Con gái cũng cười nhiều hơn, được gặp ba, được ba dạy học nhiều hơn nên cháu rất hạnh phúc. Cái ngô nghê của tuổi thơ như là liều thuốc hiệu quả tưới mát tâm hồn tôi với những lo toan vẫn đang đè nặng.Muốn chiến thắng dịch bệnh thì phải đồng lòng chống dịch với ý thức cao nhất, không ích kỷ cá nhân và lúc nào cũng lấy việc thực hiện 5K là phương pháp phòng chống dịch mang lại hiệu quả cao nhất.Hãy tin vào sức mạnh đoàn kết, tin vào những giải pháp của Chính phủ và lãnh đạo TP.HCM.Sau cơn mưa trời lại sáng, lúc đó khỏe mạnh tha hồ làm ăn, tha hồ vui chơi giải trí bù trừ lại. Cố lên Sài Gòn ơi, cố lên mọi người ơi!