https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cung-tphcm-chong-covid-19-nhung-chuyen-xe-nghia-tinh-cua-nguoi-dan-hue-post1090505.html
Cùng TP.HCM chống Covid-19 Những chuyến xe nghĩa tình của người dân Huế
Sáng nay 17.7, Ủy ban MTTQVN TP. Huế (Thừa Thiên - Huế) làm lễ xuất phát những chuyến xe nghĩa tình lên đường mang theo hơn 30 tấn hàng cùng cá, tôm... hơn 1,3 tỉ đồng do nhân dân 36 phường, xã của TP Huế đóng góp vào Nam, chia sẻ cùng đồng bào TP.HCM chống dịch Covid-19.Từ tờ mờ sáng, 36 phường, xã trên địa bàn TP.Huế đã khẩn trương vận chuyển thực phẩm như ruốc sả, cá kho, cá nướng… các sản vật địa phương do người dân các phường xã làm suốt những ngày qua đến Trung tâm Văn hóa thông tin và Điện ảnh tỉnh Thùa Thiên- Huế để đưa lên xe vận chuyển vào TP.HCM, hỗ trợ bà con gặp khó khăn do dịch Covid-19.Từ tờ mờ sáng các lực lượng đã vận chuyển hàng đến chất lên xe để gửi vào phương Nam Ảnh: Hồ Đức QuốcMột buổi lễ xuất quân xúc động được tổ chức với sự có mặt của nhiều lực lượng tình nguyện từ công an, quân đội, dân quân, thanh niên, phụ nữ... của TP.Huế. Ngay sau lễ xuất quân, 3 chiếc xe container chất đầy 20 tấn thực phẩm khô và 12 tấn cá tôm, nông sản… đã thẳng tiến về phương Nam, mang theo ân tình của người dân Cố đô Huế.Ông Phan Thiên Định, Bí thư Thành ủy Huế, cho biết thực hiện chủ trương của lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế, sau khi trao đổi trực tiếp cùng Hội đồng hương người Thừa Thiên Huế tại TP.HCM và lãnh đạo UBND, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, Thành ủy Huế tổ chức cuộc vận động kêu gọi đóng góp để chung tay cùng người dân nghèo và người dân Thừa Thiên - Huế đang sinh sống, học tập làm việc tại TP.HCM chống dịch.Tuổi trẻ Thừa Thiên - Huế chuyển hàng thực phẩm vào hỗ trợ đồng bào TP.HCM Ảnh: Thùy TrangTất cả số hàng hóa, thực phẩm huy động được sẽ chia làm 2 phần, một phần gửi đến Ủy ban MTTQVN TP.HCM để hỗ trợ cho các khu cách ly, các trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi, hỗ trợ cho bất cứ ai gặp khó khăn và phần còn lại sẽ gửi đến Hội đồng hương Thừa Thiên - Huế để hỗ trợ cho những bà con Huế đang khó khăn.Đáp nghĩa đồng bào miền NamSuốt nhiều ngày qua, bếp lửa của nhà hàng Bùi A Sơn (ở đường Nhật Lệ, TP.Huế) đã liên tục đỏ lửa ngày đêm để kho cá và làm ruốc thịt. Anh Bùi Văn Hùng, chủ nhà hàng cho biết: “Thấy tình hình dịch bệnh ở Sài Gòn bùng phát, thành phố giãn cách, người dân, nhất là dân nghèo, công nhân, sinh viên, học sinh... gặp khó khăn, anh cùng nhóm bạn đã góp tiền kho cá để gửi vào Sài Gòn. Hơn 1.000 hộp cá kho, trong đó một nửa đã được gửi theo chuyến bay của đoàn y bác sĩ vào hỗ trợ TP.HCM, còn lại đã được gửi xe tải vào để phát cho bà con nghèo Sài Gòn"."Ban đầu, khi đăng tải lên Facebook, lập tức nhận được rất nhiều đóng góp của người dân Huế, từ tiệm ruốc bà Mãng (chợ Đông Ba) đóng góp 50kg rưốc, chị Khoa Tuyết (chủ cơ sở dầu tràm Linh Đan) ủng hộ 50kg sả… Người góp tiền, người góp cá, người góp thịt… nên nhà hàng của mình suốt hơn 1 tuần qua luôn đỏ lửa để làm thực phẩm, gửi vào ủng hộ bà con Sài Gòn”, anh nói.Người dân xã Phú Hải (H.PHú Vang, Thừa Thiên - Huế) nướng cá để gửi vào đồng bào TP.HCM Ảnh: V.T"Cá nục kho và ruốc thịt là hai loại thực phẩm có khả năng để được hơn 15 ngày, nên đây là loại thực phẩm ý nghĩa, giúp bà con có thể có cái ăn để vượt qua thời gian giãn cách, không đi chợ, mua thực phẩm được”, anh Hùng chia sẻ.Chị Quỳnh Giao (29 tuổi, trú tại thôn Hạ Lang, xã Quảng Phú) chia sẻ về lý do nhóm thiện nguyện của xóm làm ruốc sả gửi vào Sài Gòn: “Mọi việc đều xuất phát từ quyết tâm muốn giúp đỡ bà con miền Nam từ những điều nhỏ nhất. Vì bản thân mình và mọi người ở đây đều đã từng trải qua giai đoạn khó khăn bởi thiên tai, lũ lụt cô lập nên hiểu được phần nào những vất vả mà đồng bào miền Nam đang gánh chịu trong đại dịch Covid-19. Chúng tôi đã được nhận những hỗ trợ không nhỏ từ miền Nam trong mùa lũ vừa qua, nên bây giờ là lúc bà con muốn làm những món ăn thiết thực gửi vào tâm dịch TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương và các tỉnh Nam bộ để giúp lương thực cho cho đồng bào".Làm chà bông thịt để gửi vào chia sẻ với đồng bào TP.HCM Ảnh: CTVKhông chỉ nhóm của thôn Hạ Lang, tại P.Tứ Hạ (TX.Hương Trà) cũng có nhóm làm ruốc sả, muối sả để gửi vào miền Nam. “Mọi người trong nhóm quyết định ưu tiên những món ăn dễ vận chuyển, ngon và phải dùng được lâu. Thì muối sả là món ăn có thể đáp ứng được những tiêu chí đó. Mọi công đoạn đều được chuẩn bị kỹ càng, đóng gói tỉ mỉ để món ăn đến được tay người dân miền Nam nguyên vẹn, thơm ngon, không cần bảo quản cầu kỳ, phù hợp với tình hình chống dịch", bà Nguyễn Thị Lãnh (trú tại phường Tứ Hạ) chia sẻ.Chị em phụ nữ thôn Hạ Lang, xã Quảng Phú, H. Quảng Điền làm muối sả để gửi vào TP.HCM Ảnh: Hồ Đức QuốcTại TP.Huế, nhóm thiện nguyện có tên ATM gạo của nhà báo Nguyễn Đăng Hậu đã phối hợp với Trường ĐH Luật cũng làm 10.000 hủ ruốc thịt để gửi các tỉnh Nam bộ chống dịch Covid-19. Nhóm thiện nguyện Hue Plus của nhà báo Ngô Phước Tuần cũng phát động "Triệu cái bánh, triệu yêu thương" làm 1 triệu cái bánh lọc gửi vào chia sẻ cùng người dân TP.HCM và bà con Huế xa quê ở miền Nam.Cùng với đó, Liên hiệp các hội Văn học Nghệ thuật (VHNT) tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã chính thức phát động quyên góp để thực hiện chương trình “Gửi thương yêu vào Sài Gòn”.Anh Bùi Văn Hùng - chủ nhà hàng Bùi A Sơn đang kho cá để gửi vào Sài Gòn"Rất nhiều năm qua, mỗi khi Huế, miền Trung bị thiên tai lũ lụt nặng nề, người dân Sài Gòn luôn nghĩa hiệp, cứu trợ. Rất nhiều năm liên tiếp thiên tai lũ lụt đổ ập vào Huế, vào miền Trung khốn khó, gần như người Sài Gòn chưa bỏ dịp cứu trợ nào. Trong sâu thẳm chúng ta cảm thấy ta nợ Sài Gòn một món nợ ân tình, nghĩa đồng bào. Nay Sài Gòn gặp nạn Covid-19, nhiều người nghèo ở Sài Gòn đang trong cơn khốn khó. Tôi đoan chắc nhiều người trong chúng ta đang day dứt: Phải làm cái chi cho Sài Gòn đi chớ! Không lẽ cứ ngồi yên?", nhà văn Hồ Đăng Thanh Ngọc, Chủ tịch Liên hiệp các hội VHNT Thừa Thiên- Huế, chia sẻ.Tỉnh đoàn Thừa Thiên – Huế cũng đã tổ chức chương trình “Gửi chút Tình Huế - Chia sẻ khó khăn, hướng về TP.HCM”Trước đó, ngày 16.7, nhằm góp phần sẻ chia những khó khăn với người dân hiện đang sinh sống tại TP.HCM, Tỉnh đoàn Thừa Thiên – Huế cũng đã tổ chức chương trình “Gửi chút Tình Huế - Chia sẻ khó khăn, hướng về TP.HCM”. Chương trình đã gửi gần 40 tấn hàng hóa, thực phẩm để hỗ trợ, tiếp sức cho người dân vùng dịch. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Phan Ngọc Thọ đã đến chia sẻ, động viên các lực lượng quyên góp, vận chuyển những chuyến hàng đầu tiên. Số thực phẩm khô này do chính tay các chị, các mẹ, các bác, các bạn trẻ trực tiếp chế biến, thu gom với tinh thần: “Tất cả vì TP.HCM thân yêu”.Ông Thọ nói: “Mặc dù số lượng hàng hóa, thực phẩm không nhiều, nhưng đó là những tấm lòng thơm thảo, những thực phẩm tự chính tay người dân quê nhà làm ra để gửi theo những chuyến xe nghĩa tình của người dân xứ Huế đến bà con trong vùng dịch. Chúng tôi mong rằng những tình cảm của người dân cố đô sẽ giúp đồng bào TP.HCM vượt qua giai đoạn khó khăn này”.