https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cup-hoang-de-quang-trung-fan-dat-vo-nin-tho-voi-covid-19-cho-xem-hagl-post1418081.html
Cúp hoàng đế Quang Trung Fan đất Võ nín thở với Covid-19, chờ xem HAGL
Giải bóng đá Cúp hoàng đế Quang Trung khai sinh từ năm 2002, biến sân Quy Nhơn thành điểm đến của một trong những dịp tập huấn, cọ xát quan trọng hàng đầu của những đội bóng trong lẫn ngoài Việt Nam trước thềm mùa giải mới.Sau 6 mùa giải liên tiếp tổ chức, vì nhiều lý do khách quan Cúp hoàng đế Quang Trung đã tạm ngưng từ năm 2008. Nhưng sau 14 năm vắng bóng, đến đầu năm 2022 này giải đấu truyền thống hấp dẫn này đã được hồi sinh.Ngay lần đầu tiên mở trở lại, Cúp hoàng đế Quang Trung được dự đoán sẽ hứa hẹn cực kỳ hấp dẫn với những đội khách mời đều là cựu vương V-League gồm CLB HAGL, Đà Nẵng và Bình Dương.HAGL dĩ nhiên là cái tên được chú ý nhất sau khi thống trị và dẫn đầu sau 12 vòng V-League 2021 trước khi giải bị hủy vì Covid-19. Đó là kết quả đầy tiếc nuối cho đội bóng có lượng fan đông đảo nhất Việt Nam.CLB Đà Nẵng đang hồi sinh dưới tay HLV Phan Thanh Hùng và có những bổ sung ấn tượng với những ngôi sao Anh Quang, Nguyên Sa, Hoa Hùng, Lâm Quí, Sỹ Nam, Hoàng Quãng, Văn Ngọ... để tìm lại bản sắc riêng của mình.Trong khi đó, CLB Bình Dương từ bao năm nay luôn một đối thủ rất khó nhằn, bất kể khi họ là quyền lực với biệt danh "Chelsea Việt Nam" hay chuyển sang đầu tư dài hạn với chiến lược trồng người để gia tăng nguồn cầu thủ địa phương do chính mình đào đạo.Riêng đội chủ nhà Bình Định thực sự là cái tên rất đáng để chờ đợi, sau chiến dịch tuyển mộ ấn tượng với những ngôi sao cập bến Hồng Quân, Xuân Tú, Tiến Duy, Thanh Thịnh, Công Đến, Adriano Schmidt, Ngọc Bảo, Jermie Lynch, Văn Thuận, Hoàng Anh, Đức Chinh, Rafaelson...Dàn sao cập bến sân Quy Nhơn thực sự làm nức lòng fan đất Võ, khi sau rất nhiều năm trời những CĐV rất máu lửa nơi đây được chứng kiến đội bóng quê hương trở thành một thế lực thách thức cuộc đua vô địch.Cũng hiểu điều này, nên BTC đã lên kế hoạch bán vé vào sân với nhiều kịch bản khác nhau, gồm 30% sức chứa sân trong điều kiện dịch ở mức "Xanh" (khoảng hơn 6.000 vé), 15% sức chứa cho mức Vàng và không khán giả nếu dịch ở mức nguy cơ Cam - Đỏ.Tiếc là sau khi tổng hợp và đánh giá tình hình dịch Covid-19 có phần phức tạp ở Quy Nhơn, lãnh đạo tỉnh Bình Định đã phải thống nhất phương án thi đấu giải mà không bán vé rộng rãi để bảo đảm an toàn.Phó giám đốc sở VH - TT tỉnh Bình Định, trưởng BTC Cúp hoàng đế Quang Trung ông Bùi Trung Hiếu bày tỏ: "Theo công văn mới nhất của lãnh đạo tỉnh, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, tất cả các phường ở Quy Nhơn đều ở mức 3, gần nguy hiểm.Đến sáng nay sau buổi họp kết thúc lúc 11 giờ BTC quyết định không đón khán giả, vì yếu tố sức khỏe con người là quan trọng. BTC chỉ sử dụng giấy mời cho một số lãnh đạo, nhà tài trợ, sở ban ngành, lực lượng làm việc tại giải.Chúng tôi cố gắng truyền hình trực tiếp tất cả các trận đấu trên truyền hình ở kênh Bóng Đá TV, trực tuyến trên kênh youtube của Onsport. Đây là điều rất buồn vì nhu cầu người dân thưởng thức rất lớn.Giải đấu thành công phải có CĐV cổ vũ mới hấp dẫn. Nhưng yếu tố sức khỏe con người rất quan trọng. Nếu trong quá trình tổ chức giải, tùy điều kiện chống dịch nếu xét thấy có khả năng an toàn BTC sẽ có ý kiến đón khán giả vào xem vì đây là giải quan trọng, chất lượng cao và thu hút người hâm mộ".Ngoài ra, BTC Cúp hoàng đế Quang Trung cũng khẳng định sẽ áp dụng cơ chế "bong bóng" thích ứng với hoàn cảnh mới. Trong trường hợp có phát hiện ít nhất một thành viên của đội bóng nào dương tính với Covid-19 thì người này sẽ được đưa đi cách ly.Mọi hoạt động của CLB đó cũng như giải sẽ diễn ra như bình thường. Tất cả thành viên còn lại của đội bóng đó sẽ được tầm soát, kiểm tra liên tục kết hợp theo dõi sức khỏe. Mọi thứ vẫn diễn ra bình thường, thích ứng theo tình hình mới.Hy vọng với những nét mới bảo đảm an toàn tối đa cho khán giả và những thành viên tham dự giải, Cúp hoàng đế Quang Trung sẽ diễn ra an toàn, hấp dẫn, nếu tình hình chống dịch khả quan sẽ mở cửa cho khán giả, đem đến những trận đấu chất lượng mừng giải đấu giàu truyền thống này hồi sinh sau 14 năm.