https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cang-thang-dien-bien-covid-19-o-dong-nam-a-post1097682.html
Căng thẳng diễn biến Covid-19 ở Đông Nam Á 
Bộ Y tế Indonesia hôm nay 6.8 ghi nhận 1.635 ca Covid-19 tử vong và 39.532 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 104.010 và hơn 3,6 triệu ca, theo Tân Hoa xã. Chính phủ Indonesia hiện đang thực hiện các biện pháp hạn chế hoạt động cộng đồng nhằm giảm số ca nhiễm mới hằng ngày trong lúc biến thể Delta đang lây lan nhanh ở một số khu vực của nước này.Đứng sau Indonesia ở Đông Nam Á về số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm là Philippines. Bộ Y tế Philippines hôm nay ghi nhận 247 ca Covid-19 tử vong và 10.623 ca nhiễm, đánh dấu số ca nhiễm mới/ngày cao nhất trong gần 4 tháng, theo Reuters. Số liệu mới nâng tổng số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm ở Philippines lên lần lượt 28.673 và 1,64 triệu ca.Ông Tập Cận Bình cam kết Trung Quốc sẽ tặng 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giớiBộ Y tế Philippines cho hay số ca nhiễm mới ở Philippines tăng trong 2 tuần qua một phần do biến thể Delta. Trước tình trạng này, chính phủ Philippines hôm nay đặt vùng thủ đô Manila trong tình trạng phong tỏa 2 tuần. Nhằm thực thi lệnh phong tỏa, cảnh sát đã lập các chốt kiểm tra cách ly xung quanh vùng thủ đô Manila, khu vực đô thị với 16 thành phố và hơn 13 triệu dân.Tương tự, tình hình Covid-19 cũng đang diễn biến phức tạp ở Malaysia. Giới chức y tế Malaysia hôm nay ghi nhận thêm 160 ca Covid-19 tử vong và 20.889 ca nhiễm, vượt số ca nhiễm mới cao kỷ lục được công bố hôm qua là 20.596. Số liệu mới nâng tổng số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 10.179 và 1,22 triệu ca, theo báo The Star.Trong khi đó, giới chức Lào hôm nay ghi nhận 267 ca nhiễm mới, trong đó có 10 ca nhiễm cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 7.778, theo tờ The Laotian Times. Chính phủ Lào đã gia tăng thời hạn cách lỵ tại các trung tâm cách ly của nhà nước từ 14 lên 28 ngày sau khi số ca nhiễm cộng đồng tăng do những người rời khỏi khu cách ly.