https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cang-minh-tren-cac-chot-chong-dich-covid-19-post1100177.html
Căng mình trên các chốt chống dịch Covid-19
Trong những ngày Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội phòng chống Covid-19, tại các chốt kiểm soát trên địa bàn thủ đô luôn có thanh niên tình nguyện ngày đêm túc trực, hỗ trợ người dân.Tại chốt phòng chống Covid-19 thuộc xã Hà Hồi, H.Thường Tín (lối ra Khê Hồi từ đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hướng Hà Nam - Hà Nội), đóng ở một cửa ngõ của thủ đô, các thanh niên tình nguyện đã cùng lực lượng chức năng trực chốt ngay từ khi Hà Nội bắt đầu kiểm soát các phương tiện ra vào thành phố.Dãi nắng dầm mưa trực chốtTại địa bàn này có lượng xe lưu thông lớn vì gần cảng sông Hồng và nhiều khu công nghiệp, các làng nghề, nên lực lượng tình nguyện viên rất vất vả. Anh Lý Văn Sơn, Bí thư Đoàn xã Hà Hồi, chia sẻ Đoàn xã huy động gần 60 tình nguyện viên tham gia trực chốt với 4 ca mỗi ngày. Trong đó, ca đêm trực từ 18 - 0 giờ và từ 0 - 6 giờ sáng hôm sau.“Ban đêm ít người qua lại, công việc đỡ vất vả hơn, nhưng phải chống lại cơn buồn ngủ và muỗi đốt. Ban ngày thì nắng tháng 8 oi nồng vô cùng khó chịu, áo lúc nào cũng ướt đẫm mồ hôi”, anh Sơn nói. Chốt trực của anh là chỗ dốc, mưa xuống nước chảy như sông. Chốt chỉ là lán che mái bạt, nên nắng thì rát, mưa mát thì lụt, có khi vừa trực vừa quét nước lụt trong lán thâu đêm.Công việc vất vả, nhưng khi anh Sơn kêu gọi tình nguyện viên tham gia thì ai cũng hăng hái. “Khi bắt đầu có nhiệm vụ trực chốt, chỉ sau 4 tiếng, tôi đã kêu gọi đủ lực lượng trực cho 5 ngày liền. Sau đó, anh em phải “nhường” nhau suất trực vì ai cũng muốn tham gia. Mọi người cũng lo mắc bệnh chứ, nhưng nếu sợ thì ai sẽ trực chốt để giữ an toàn cho thành phố”, anh Sơn trải lòng.Thanh niên tình nguyện làm nên “phòng tuyến áo xanh” để giữ an toàn cho người dânCăng mình làm nhiệm vụKhi Hà Nội ngày càng có nhiều ca nhiễm trong cộng đồng thì những chốt trực phòng, chống Covid-19 lại càng vất vả hơn. Không chỉ trực chốt, họ còn vận chuyển nhu yếu phẩm hỗ trợ người dân khu phong tỏa, cách ly chống dịch Covid-19. Anh Nguyễn Văn Bắc, Bí thư Chi đoàn thôn Đông Bài (xã Mai Đình, H.Sóc Sơn), cho biết ngày 28.7, trên địa bàn xã ghi nhận thêm 1 ca mắc Covid-19, các lực lượng chống dịch, trong đó có đoàn viên, thanh niên lại tăng thêm nhiệm vụ. “Mình và các bạn thanh niên vừa thay phiên nhau trực chốt vừa vận chuyển nhu yếu phẩm theo ca. Ban ngày thời tiết nắng nóng khiến người mệt mỏi nhưng chúng mình vẫn trắng đêm trực chốt nhằm kiểm soát người ra vào thôn, tránh lây lan dịch bệnh Covid-19”, anh Bắc cho biết.Tại P.Đức Thắng (Q.Bắc Từ Liêm), nơi cũng phát hiện có ca lây nhiễm cộng đồng, công việc của các thanh niên trực chốt kiểm soát ở khu vực có F0 rất căng thẳng. Anh Hà Trần Trung, Bí thư Đoàn P.Đức Thắng, cho biết: “Trên địa bàn phường có 5 chốt, mỗi chốt có 3 ca trực luân phiên nhau trong suốt 24 giờ. Chúng mình luôn túc trực để hỗ trợ lực lượng chức năng kiểm soát chặt việc đi lại của người dân. Đồng thời luôn nhắc nhở các tình nguyện viên bảo đảm an toàn, thực hiện 5K để không bị lây nhiễm dịch Covid-19”.Anh Trung tham gia trực cả ngày và đêm tại các chốt kiểm soát. Đã gần 10 ngày nay, anh không về nhà với vợ con mà ăn ở luôn tại cơ quan. Các tình nguyện viên cũng vậy, nếu có về nhà, họ cũng không được giao tiếp với người thân để giữ an toàn cho gia đình.Không chỉ hy sinh những niềm riêng, họ còn đối mặt với nhiều nguy hiểm. Tại chốt kiểm soát trên địa bàn xã này, đã có tình nguyện viên bị tai nạn. Khi lực lượng chức năng đang kiểm tra giấy tờ của một thanh niên qua chốt, thì người này giật lại giấy tờ và phóng xe chạy. Cô giáo trẻ Bùi Thu Cúc đã ngăn cản và bị xô ngã, may mắn chỉ bị thương ở phần mềm.Kể về tình huống này, chị Cúc chia sẻ: “Chốt dựng mấy ngày rồi, nhưng khi đi qua đây thì thanh niên ấy vẫn bảo không biết và không hợp tác. Mình chỉ bất ngờ và thất vọng về thái độ của người đó, còn bản thân thì không ngại gì cả, bởi nếu sợ thì ai sẽ lên tuyến đầu để phòng chống dịch Covid-19?”.