https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-so-cai-nghien-ma-tuy-bo-la-506-ca-nghi-duong-tinh-covid-19-post1091995.html
Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá 506 ca nghi dương tính Covid-19
Thông tin từ Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, tối 17.7, tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá có 2 viên chức có triệu chứng sốt nhẹ, nhức đầu. Qua test nhanh 2 viên chức này cho kết quả dương tính với Covid-19.Ngay sau đó, cơ sở này đã test nhanh ngẫu nhiên cho viên chức, người lao động trong đơn vị, kết quả có 21/34 viên chức, người lao động cho kết quả dương tính với Covid-19.Cơ sở cai nghiện Bố Lá phát hiện 440 ca dương tính Covid-19 sau xét nghiệm RT-PCRSở LĐ-TB-XH TP.HCM đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp với Trung tâm Y tế H.Phú Giáo, Phòng khám Đa khoa Sài Gòn - Tân Bình, Phòng khám Bàu Bàng phun xịt khử khuẩn toàn bộ đơn vị và khẩn trương tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ viên chức, người lao động và học viên tại đơn vị.Tính đến chiều ngày 20.7, đã thực hiện xét nghiệm cho 689 người, và có 506/689 người cho kết quả dương tính Covid-19.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã ngay lập tức thành lập tổ công tác đến làm việc tại đơn vị để kiểm tra, chỉ đạo, vận động cho toàn thể viên chức, người lao động, học viên cần hết sức bình tĩnh, tuân thủ thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, tổ chức phun khử khuẩn toàn đơn vị.Đồng thời sẽ bố trí cho viên chức, người lao động ở tại phòng làm việc, cách ly phòng theo phong khu theo khu. Bố trí thêm phòng để cách ly cho nhân viên, học viên; đảm bảo đúng quy định và rà soát, bổ sung các dụng cụ, vật tư y tế.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 bệnh nhân Covid-19 mới, 528 ca khỏi bệnhCũng trong ngày 20.7, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã làm việc với ngành y tế tỉnh Bình Dương. Ngành y tế tỉnh Bình Dương đề nghị TP.HCM tổ chức xét nghiệm khẳng định PCR do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương không đủ nhân lực để hỗ trợ. Đồng thời đề nghị Sở LĐ-TB-XH TP.HCM chỉ đạo Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá bố trí và phân loại rõ các khu vực cách ly; đề xuất TP.HCM hỗ trợ lực lượng cán bộ y tế để điều trị tại chỗ cho số đối tượng nghi nhiễm tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá.Theo Sở LĐ-TB-XH, TP.HCM đã chỉ đạo quyết liệt, hướng dẫn công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại cơ sở. Tuy nhiên, đặc thù các đơn vị Bảo trợ xã hội, các Cơ sở Cai nghiện ma túy trú đóng trên địa bàn các tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai xa địa bàn TP.HCM nên gặp khó khăn trong công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các địa phương cũng đang thực hiện giãn cách xã hội nên ảnh hưởng đến việc hỗ trợ các nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch tại các đơn vị trực thuộc Sở.Hiện Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đang triển khai các giải pháp trọng tâm, gồm thiết lập các phòng cách ly ở các đơn vị trực thuộc khác để tập trung ngăn chặn kịp thời các tình huống phát sinh.