https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-so-cai-nghien-ma-tuy-bo-la-xet-nghiem-rt-pcr-phat-hien-440-ca-duong-tinh-covid-19-post1092832.html
Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá Xét nghiệm RT-PCR phát hiện 440 ca dương tính Covid-19
Chiều 23.7, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM thông tin, qua xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR các nhân viên, học viên tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá, phát hiện 440 trường hợp dương tính Covid-19.Trong đó, có 362 trường hợp dương tính Covid-19 là học viên và 78 ca là nhân viên."Hiện nay, sức khỏe của các học viên và nhân viên đều bình thường. Đồng thời, các y bác sĩ của Bệnh viện Nhân Ái tỉnh Bình Phước đang chăm sóc, điều trị tốt cho các ca nhiễm", ông Tấn thông tin.Lấy mẫu xét nghiệm cho các học viên tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá ẢNH: L.TTrước đó, như Thanh Niên đã thông tin, tối 17.7, tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá có 2 viên chức có triệu chứng sốt nhẹ, nhức đầu. Qua test nhanh, 2 viên chức này cho kết quả dương tính với Covid-19.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã trực tiếp phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức các hoạt động xét nghiệm, thiết lập các phòng cách ly... tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá.Cơ sở cai nghiện Bố Lá phát hiện 440 ca dương tính Covid-19 sau xét nghiệm RT-PCRChiều 21.7, ông Lê Minh Tấn nhận định do công việc đặc thù tại cơ sở này, nên các nhân viên chăm sóc, phục vụ học viên khi làm hết ca sẽ ra về, hôm sau đi làm lại, vì vậy mầm bệnh có thể từ cộng đồng vào.Đồng thời, khuya 21.7, đã có 21 y, bác sĩ của Bệnh viện Nhân Ái tỉnh Bình Phước đến Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá để lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn, trực tiếp điều trị cho các học viên, nhân viên của cơ sở. Các mẫu bệnh phẩm được đưa về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM để xét nghiệm khẳng định RT-PCR.