https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/con-ac-mong-covid-19-tai-dat-nuoc-co-ti-le-tu-vong-dan-dau-the-gioi-post1396566.html
Cơn ác mộng Covid-19 tại đất nước có tỉ lệ tử vong dẫn đầu thế giới
Theo Euronews, Bulgaria hiện dẫn đầu thế giới về tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tính trên đầu người, trong bối cảnh nước này sắp bầu cử sớm lần thứ 3 trong năm nay vào ngày 14.11.“Mỗi ngày Bulgaria mất số người tương đương một vụ rơi máy bay. Điều đó thật khủng khiếp”, theo bà Ruzha Smilova, giám đốc chương trình tại Trung tâm Chiến lược tự do ở thủ đô Sofia của Bulgaria.Bulgaria hiện ghi nhận 601.035 ca nhiễm và 23.918 ca tử vong vì Covid-19. Từ ngày 25-29.10, nước này ghi nhận trên 120 ca tử vong/ngày, trong đó đỉnh điểm là 243 ca tử vong vào ngày 25.10, theo trang Worldometers.info.Thế nhưng những bản tin đáng sợ vẫn chưa khiến nhiều người tuân thủ các quy định giới hạn, với các cuộc biểu tình xảy ra tại một số thành phố phản đối thẻ xanh Covid-19 hoặc chứng nhận để vào các nhà hàng, siêu thị.Sau nhiều cuộc biểu tình vào năm ngoái phản đối chính phủ của ông Boyko Borissov cầm quyền từ năm 2009, Bulgaria đã bầu cử quốc hội 2 lần vào tháng 4 và tháng 7. Tuy nhiên, các đảng chiến thắng vẫn chưa thể thành lập liên minh cầm quyền.Chính phủ hiện tại tỏ ra chần chừ trong việc thông qua các biện pháp cứng rắn để phòng dịch, do lo ngại bị phản ứng.Bulgaria còn đối diện vấn đề sụt giảm dân số do di cư và tỷ suất sinh thấp. Số ca tử vong do Covid-19 còn làm trầm trọng thêm vấn đề này.“Bi kịch sẽ gia tăng. Thật sốc khi chứng kiến điều này. Bulgaria là đất nước có dân số giảm nhanh nhất trên thế giới và đã mất 10% dân số trong 15 năm qua. Do đó, xã hội vẫn không nhạy cảm trước việc nhiều người tử vong như hiện nay. Nước này chưa sẵn sàng cho các biện pháp nghiêm ngặt hơn”, theo bà Smilova.Việc đưa ra yêu cầu thẻ xanh Covid-19 không được xem là ưu tiên “tại một đất nước quen với việc các chính trị gia làm giảm nhẹ các vấn đề có thể khiến các cử tri bức xúc”, theo nhà báo Angel Petrov tại báo Dnevnik.“Khi chính phủ hiện tại vào mùa hè này nhận ra rằng có thể có bầu cử mới vào tháng 11, họ quyết định ứng xử rất thận trọng với các biện pháp công cộng có thể dẫn đến bất đồng”, theo nhà báo Petrov.Hiện Bulgaria ghi nhận 338,83 ca tử vong/100.000 người, dẫn đầu trước Brazil với 287,46 ca tử vong/100.000 người. Quốc gia thứ 2 ở châu Âu nằm trong nhóm 5 nước đầu danh sách là láng giềng Romania với tỷ lệ 237,73 ca/100.000 người.Bulgaria còn có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thấp nhất châu Âu, với chỉ 1,38 triệu người đã tiêm 2 mũi, tương đương khoảng 20% dân số.