https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cu-dan-chung-cu-o-tp-hcm-thap-nen-nguyen-cau-cho-nguoi-mat-vi-covid-19-khong-ai-bi-lang-quen-post1403014.html
Cư dân chung cư ở TP.HCM thắp nến nguyện cầu cho người mất vì Covid-19 Không ai bị lãng quên
Cư dân sống tại chung cư Vinhomes Central Park (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đã tổ chức chương trình “Những ngọn nến lặng thầm” với mong muốn chia sẻ nỗi mất mát của người dân cả nước khi có người thân không may mất trong đại dịch Covid-19.Gần 19 giờ, khu vực Đài Vọng Cảnh ở chung cư Vinhomes Central Park tối đèn. Mọi công tác chuẩn bị cho lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 vừa hoàn tất. Nến được xếp thành vòng tròn lớn, nhỏ, xen kẽ là hoa hồng trắng. Người tham gia buổi lễ chủ yếu là cư dân sống tại chung cư. Để đảm bảo yêu cầu phòng dịch, tất cả được yêu cầu tuân thủ 5K, có “thẻ xanh Covid-19”.Đúng 20 giờ 30, các căn hộ, tòa nhà tắt đèn, cư dân đứng quanh vòng tròn thực hiện phút mặc niệm và cùng cầu nguyện. Sau 5 phút, đèn các tòa nhà và khu vực này đồng loạt sáng, cư dân nhanh chóng thu dọn nến, hoa và ra về.Quảng cáoBế bé trai 13 tháng tuổi trên tay, chị Nguyễn Đỗ Ngọc Hà (28 tuổi) chia sẻ bản thân cảm thấy may mắn khi cả nhà đều mạnh khỏe vượt “bão Covid-19”. “Tôi cảm thấy thương xót, đồng cảm trước những người đã mất trong đại dịch vừa qua”, chị bày tỏ.Cạnh đó, một em bé 2 tuổi được ba là Nguyễn Văn Hiến (ngụ Q.1) phụ thắp lại các ngọn nến vừa bị gió thổi tắt. Anh nói mình thường xuyên qua đây chơi, hôm nay sẵn tiện tham gia lễ tưởng niệm. Mong muốn lớn nhất của anh cũng như nhiều người lúc này là đại dịch sớm qua để cuộc sống của người dân trở lại như trước.“Chúng tôi muốn thắp một ngọn nến thay lời chia buồn, động viên tới những người có người thân không may qua đời vì Covid-19. Mỗi sáng đi làm thấy người dân đi chạy bộ, đạp xe rất nhiều, tôi tin rằng rất nhiều người đã thay đổi lối sống và quan tâm tới sức khỏe hơn”, anh Hiến bộc bạch.Quảng cáoCách đó không xa, chị Đỗ Mai (36 tuổi, cư dân P5) đang giúp 2 con chắn gió không để các ngọn nến tắt. “Tôi đọc được thông tin trên nhóm cư dân và quyết định dẫn bé xuống đây. Ngoài tưởng nhớ đồng bào đã mất, tôi muốn con học cách chia sẻ với những người xung quanh”, chị Mai chia sẻ về lý do dẫn con tham gia buổi lễ.Một cư dân bày tỏ: “Tôi không biết phải nói sao vì đại dịch quá tàn khốc. Những người không may đã mất, phút cuối đời không có người thân ở cạnh, đó là một thiệt thòi lớn. Tôi với con trai xuống đây để cầu nguyện, mong họ ra đi thanh thản, còn người ở lại sớm vượt qua mất mát này”.Cư dân ở tòa Landmark 3, chị Nguyễn Thị Hạnh (39 tuổi) không giấu được xúc động: “Hôm nay đi làm về tranh thủ xuống đây thắp nến cầu nguyện mong có thể chia sẻ một phần nỗi đau chung của thành phố và cả nước. Đại dịch để lại sự mất mát quá lớn so với tưởng tượng. Tôi tin rằng không riêng gì bản thân mà tất cả mọi người đều nghiệm ra nhiều điều, trân trọng cuộc sống, sức khỏe và biết gắn kết với gia đình hơn. Đứng giữa lằn ranh sinh tử, tiền bạc chẳng còn là gì cả”.Quảng cáoChia sẻ với Thanh Niên, đại diện Ban tổ chức chương trình cho biết: "Chúng tôi thấy mình còn may mắn hơn rất nhiều người. Chúng tôi muốn cầu nguyện cho người đã mất, lực lượng tuyến đầu không may hy sinh trong trận chiến này. Đồng thời, mong những người ở lại mạnh mẽ và vững vàng hơn”.