https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cang-ca-co-ca-nhiem-covid-19-tieu-thuong-lay-troi-dich-dung-lay-sap-tet-roi-post1398220.html
Cảng cá có ca nhiễm Covid-19 Tiểu thương 'lạy trời dịch đừng lây, sắp Tết rồi'
Ngày 5.11, lực lượng y tế thuộc Trung tâm y tế quận Sơn Trà đã hoàn tất việc lấy hơn 2.500 mẫu xét nghiệm Covid-19 tại cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), cảng cá lớn nhất miền Trung sau khi xuất hiện 2 ca nhiễm Covid-19 là tiểu thương tại cảng cá Thọ Quang.Không thể chợp mắtKhi nhận được thông báo lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 4.11, nhiều tiểu thương lo lắng vì sợ dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại, kế sinh nhai bị ảnh hưởng. Nhận thông báo từ Ban quản lý cảng cá và âu thuyền Thọ Quang bà Nguyễn Thị Tý (trú P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà) sẽ lấy mẫu lúc 23 giờ ngày 4.11. Thường ngày, bà Tý sẽ ngủ lúc 20 giờ để 1 giờ sáng hôm sau đi thu mua cá nhưng nay, bà không thể chợp mắt. “Thật sự lo lắng vì bến vừa mở đã có ca mắc, sợ việc buôn bán bị ảnh hưởng”, bà Tý nói.Theo bà Tý, thời gian dịch bệnh bùng phát ở TP.Đà Nẵng, cảng cá Thọ Quang là “điểm nóng” nên nơi này đã bị đóng cửa thời gian dài, tiểu thương thất nghiệp rất lâu. Nhớ lại chuỗi ngày khó khăn đó, bà Tý cho biết khi vừa phát hiện ca mới, lực lượng y tế đã kịp thời xét nghiệm diện rộng khiến các tiểu thương phần nào yên tâm.“Nghe có tiểu thương mắc Covid-19 được đi lấy mẫu xét nghiệm thế này khiến chúng tôi cảm thấy yên tâm, nhất là việc xét nghiệm để kịp thời phát hiện ca nhiễm, tránh lây lan chóng mặt như hồi tháng 7.2021, rất nguy hiểm” Bà Tý tâm sựAnh Nguyễn Phương Đông (trú P.Thanh Khê Tây, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) thấp thỏm vì sợ dịch bệnh bùng phát trở lại. Khi nhận được thông báo, anh Đông cùng nhiều người trong nhóm buôn cá đã chủ động đến cảng cá sớm để được lấy mẫu xét nghiệm.“Công việc buôn bán quan trọng nhưng ai nấy đều lo đến sức khỏe, được lấy mẫu xét nghiệm cảm thấy yên tâm hơn vì có thể phát hiện sớm tránh lây nhiễm cho cộng đồng”, anh Đông nói.Ám ảnh hiện về...0 giờ sáng, rời khu vực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, bà Phùng Thị Điệp (trú P.Thọ Quang, Q.Sơn Trà) được bảo vệ cảng cá đóng dấu “đã xét nghiệm” để được qua cửa vào khu vực chợ đầu mối hải sản. Chậm rãi đi về khu cầu cảng số 3 chờ xe ba gác chở hải sản cập chợ, bà Điệp kể: hai vợ chồng bà mưu sinh bằng nghề buôn cá, khi dịch bệnh bùng phát tại TP.Đà Nẵng đó là chuỗi ngày thất nghiệp dài nhất trong đời người phụ nữ 50 tuổi này. Kinh tế gia đình bà Điệp tụt dốc, nợ nần đè nặng lên vai.“Năm nay buôn bán tệ hại, tiền kiếm được không đủ ăn nên gia đình rơi vào cảnh khó khăn. Được đi buôn trở lại thời gian ngắn, cảm thấy vui lắm vì có đồng ra đồng vào… Bây giờ nghe có người mắc ở cảng cá nổi hết da gà”, bà Điệp nói.Hướng ánh mắt về cầu cảng số 3 chờ tiếng động cơ xe ba gác, bà Điệp tâm sự khung cảnh chợ đầu mối hải sản vắng ngắt vì dịch đã khiến các tiểu thương ám ảnh. Thời điểm gần cuối năm nhưng dịch bệnh vẫn chưa “buông tha” nên các tiểu thương đều rơi vào “đứng ngồi không yên” và sợ đến Tết.“Năm nay buôn bán khó khăn, thời điểm này cũng gần Tết rồi nếu dịch bệnh bùng phát thêm lần nữa thì chắc năm nay sẽ không có Tết luôn. Năm ngoái giờ này công việc buôn bán cũng ổn định rồi, kiếm được đồng tiền trả nợ, sắm sửa Tết… Năm nay lo quá”, bà Điệp buồn bã.Theo thông tin từ TT kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng, 2 ca mắc Covid-19 là: BN M.T.D (46 tuổi) và BN N.T.T.H (50 tuổi) đã nghỉ bán cá gần 2 tháng nay. Đêm 1.11 là ngày đầu tiên 2 bệnh nhân này trở lại cảng cá Thọ Quang để buôn bán.Theo ông Hoàng Công Thanh, Phó chủ tịch UBND Q.Sơn Trà, khi có thông tin ca dương tính Covid-19, chính quyền địa phương đã chỉ đạo các đơn vị liên quan trích xuất camera truy vết những người có tiếp xúc với các ca bệnh này. “Các tiểu thương dương tính Covid-19 có đến cảng cá buôn bán vào đêm 1.11. Sau khi người thân có kết quả dương tính, 2 tiểu thương này đã không đến cảng và dừng việc buôn bán, tiếp xúc”, ông Thanh thông tin. Chính quyền địa phương giám sát kỹ công tác phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Yêu cầu các tiểu thương chấp hành những quy định. UBND quận Sơn Trà giao cho BQL âu thuyền và cảng cá tự kiểm tra, có báo cáo hằng ngày, hằng tuần cho BCĐ phòng chống dịch TP.Đà Nẵng và UBND quận Sơn Trà.