https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/canh-bao-dai-dich-tiep-theo-co-the-xay-ra-trong-10-nam-toi-nghiem-trong-hon-covid-19-post1108462.html
Cảnh báo đại dịch tiếp theo có thể xảy ra trong 10 năm tới, nghiêm trọng hơn Covid-19
Ông Eric Lander, Giám đốc Văn phòng Khoa học và Công nghệ (Mỹ) trong cuộc họp báo ngày 4.9 cho rằng Mỹ cần chuẩn bị tốt hơn trước mối đe dọa từ đại dịch kế tiếp Covid-19.Sputnik dẫn lời ông lander nói rằng Mỹ cần gia tăng ngân sách y tế công cộng, tăng cường lực lượng y tế công cộng, dỡ bỏ những rào cản trong tiếp cận y tế, cải thiện hệ thống dữ liệu, xóa bất bình đẳng, cải thiện liên lạc và phối hợp giữa các cấp từ địa phương đến liên bang.Nhà di truyền học này nhấn mạnh Mỹ cần những năng lực tốt hơn nhiều trước những mối đe dọa sinh học trong tương lai. Ông Lander dự báo đại dịch tiếp theo sẽ khác biệt lớn so với Covid-19 và chính quyền nên bắt đầu chuẩn bị từ bây giờ cho tình huống đó.“Có khả năng hợp lý rằng đại dịch nghiêm trọng tiếp theo có thể tồi tệ hơn Covid-19 sẽ sớm xảy ra, có thể trong 10 năm tới”, ông Lander cảnh báo.Cảnh báo được đưa ra khi ông Lander công bố với các quan chức Nhà Trắng bản kế hoạch ngân sách chuẩn bị cho đại dịch. Bản kế hoạch gồm 5 mục chính, giải quyết các phần khác nhau trong hệ thống y tế công cộng. Để khởi động kế hoạch cần khoản ngân sách 15 - 20 tỉ USD ban đầu và tổng kinh phí có thể lên đến 65 tỉ USD cho 7 - 10 năm tiếp theo.Làm thế nào để thảm họa đại dịch Covid-19 không lặp lại trong tương lai?Ông Lander hối thúc quốc hội Mỹ phân bổ ngân sách này trong dự luật sắp tới, lưu ý rằng nếu đại dịch tương tự Covid-19 (ước tính gây thiệt hại cho Mỹ 16.000 tỉ USD) xảy ra mỗi 20 năm, tác động kinh tế hằng năm đối với Mỹ sẽ là 800 tỉ USD. Ngay cả khi đại dịch tiếp theo có nhẹ hơn thì thiệt hại hằng năm có thể trên 500 tỉ USD.