https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/canh-sat-truong-my-kiem-dieu-hanh-nha-tang-le-chat-vat-giua-song-covid-19-post1412487.html
Cảnh sát trưởng Mỹ kiêm điều hành nhà tang lễ chật vật giữa sóng Covid-19
Hiện ông phải đảm bảo sẽ có đủ áo quan cho số nạn nhân Covid-19 ngày càng gia tăng.“Điều mà mọi người thấy được hiện tại là điều cộng đồng chúng tôi đang trải qua, đặc biệt là ở các nhà tang lễ. Các buồng lạnh của chúng tôi đã quá tải, thiếu nguồn lực để chăm sóc những người đã mất đi trong khu vực”, cảnh sát trưởng này cho biết.Ông Ferrari nói đã “ngập đầu” với các thi thể vì San Juan là một trong những nơi có tỉ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất bang New Mexico. Cũng như nhiều hạt khác có số liệu Covid-19 cao, San Juan là vùng nông thôn có tỉ lệ tiêm ngừa rất thấp, và đa số bỏ phiếu bầu ông Donald Trump hồi năm 2020.Hiện số lượng thi thể ở nhà tang lễ của ông Ferrari đã cao gấp 3 lần so với bình thường. ¾ trong số đó là tử vong vì Covid-19.Ông Ferrari dự định sẽ mua thêm tủ đông vào cuối tuần này.“Tôi có chức trách là cảnh sát trưởng, nhưng tôi cũng cần phụ giúp việc kinh doanh gia đình và giúp đỡ cộng đồng khi chúng tôi đang có số ca tử vong cao vì Covid-19 trong cộng đồng”, ông Ferrari nói.New Mexico nằm trong số những bang nghèo nhất nước Mỹ. Đôi khi, ông Ferrari nhận dụng cụ đi săn hoặc đồ gia dụng từ những gia đình không thể chi trả khoản phí mai táng 1.895 USD.Tại nghĩa trang Kirtland Fruitland gần đó, một học sinh trung học sử dụng máy xúc để đào huyệt mộ. Delaney Washburn là thế hệ thứ 3 trong gia đình làm việc này.“Tôi không phải là y tá hay gì hết. Tôi muốn cho đi bằng mọi cách có thể. Đây là cách tôi có thể hỗ trợ trong thời gian này”, cô bé cho biết.Trong hơn 1 năm qua, bà Penny Washburn, mẹ của Delaney, cho biết họ đã đào số mộ mà bình thường từ 10 đến 15 năm mới dùng hết.“Mới 17 tuổi, con bé dành năm cuối cấp để lái máy xúc đào huyệt. Con bé và con trai tôi, một cảnh sát, cũng làm vậy trong thời gian rảnh, nó đến giúp đào huyệt luôn”, bà Penny Washburn kể về con gái và con trai bà.Cảnh sát trưởng Ferrari, trước đó từng nhiễm Covid-19, chứng kiến nhiều bạn bè của ông “liên tục” mất đi người thân. Ông thúc giục mọi người ở nhà và đeo khẩu trang nếu họ không muốn tiêm ngừa Covid-19. Ông dự kiến sẽ đi tiêm vào tháng này.