https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nha-thang-covid-19-co-gai-lam-bo-anh-de-thuong-dong-vien-moi-nguoi-post1111812.html
Cả nhà thắng Covid-19, cô gái làm bộ ảnh dễ thương động viên mọi người
Lạc quan nhưng không chủ quan!Khoảng giữa tháng 8, chị Nguyễn Thị N.V (27 tuổi, ở Q.8, TP.HCM) bị sổ mũi. Một ngày sau, súc miệng bằng nước muối, chị mất vị giác nên mua que test nhanh cho kết quả dương tính. Trước đó, từ tháng 7, khu nhà chị đã bị phong tỏa, cả nhà luôn rất cẩn thận, hầu như không tiếp xúc với ai nên chị băn khoăn: “Tôi hoang mang vì thời gian dài cả nhà không ra đường, nhưng bố, mẹ và tôi đều mắc Covid-19”.Khi trấn tĩnh, chị thấy mọi người không có triệu chứng nặng, chỉ sổ mũi, lâu lâu ho vài tiếng giống cảm, nên đã tham gia nhóm điều trị tại nhà, kết nối với bác sĩ để được hướng dẫn và làm theo.Chị V. không chỉ động viên các thành viên trong gia đình chiến thắng Covid-19, mà còn lan tỏa sự lạc quan tới mọi người qua những hình ảnh dễ thương NVCCSau khi khai báo y tế, chị N.V chủ động tham khảo cách điều trị từ bác sĩ và dược sĩ quen, mua thuốc online theo hướng dẫn và nhờ shipper mang đến.Chị N.V cho biết cả nhà chị đều giữ chế độ ăn uống đầy đủ. Sáng dậy sớm tập thở, tập thể dục và phơi nắng. Bố chị có bệnh nền nên khi mắc Covid-19 có tinh thần khá nặng nề. Bởi vậy, chị vừa cố gắng điều trị cho bản thân vừa động viên tinh thần để bố yên tâm hơn.“Tôi nhận ra tinh thần lạc quan nhưng không chủ quan đóng vai trò rất quan trọng trong việc điều trị. Gia đình tôi cũng may mắn không mắc những triệu chứng nặng và đã được tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 nên cứ động viên bố giữ tinh thần điều trị tốt, không quá hoang mang. Điều trị khoảng 1 tuần, nhà tôi test nhanh thấy kết quả âm tính, đến ngày thứ 21 xét nghiệm bằng PCR cũng cho kết quả tương tự”, chị chia sẻ.Lan tỏa tinh thần chiến thắng Covid-19Chị N.V có sở thích sáng tạo hình ảnh trên nhiều đồ vật. Đọc nhiều bài viết chia sẻ việc điều trị tại nhà, chị nảy ra ý tưởng làm bộ ảnh ngộ nghĩnh, lan tỏa tinh thần lạc quan. “Khi nhìn thấy những viên thuốc, máy đo chỉ số SpO2 rất đáng sợ và e ngại nên tôi muốn chia sẻ những hình ảnh tươi vui để dịu bớt sự nặng nề. Tôi tự chụp những viên thuốc, que test nhanh, nhiệt kế… rồi chèn thêm nhiều nhãn dán để có được sự dễ thương, ngộ nghĩnh. Qua bộ ảnh, tôi muốn lan tỏa tới những người không may mắc Covid-19 hãy giữ tinh thần bình tĩnh, có chế độ ăn uống, thuốc thang điều trị để sớm lành bệnh”, chị N.V tâm tình.Kết quả test nhanh cả nhà chị đều âm tính sau thời gian điều trị NVCCCũng theo chị N.V, khoảng thời gian trở thành F0, chị luôn tập trung điều trị bệnh, nhắc nhở, động viên bố mẹ. Nhà chị ai cũng biết được sự nguy hiểm của dịch Covid-19 nên cũng tự giác tránh tiếp xúc mọi người, làm theo khuyến cáo.“Tôi nhận ra phải lắng nghe cơ thể mình gặp những vấn đề gì để điều trị. Nhiều đêm đang ngủ tôi cũng dậy kiểm tra tình hình sức khỏe bố mẹ xem có gì bất ổn không. Sáng sớm ngủ dậy thấy sự động viên của mọi người, có anh trai gửi nhiều sả và rau củ, nên cả nhà yên tâm uống thuốc”, chị bộc bạch.Ông N.V.V (55 tuổi, bố chị N.V) chia sẻ: “Trải qua dịch bệnh, tôi càng thấy may mắn và biết trân trọng cuộc sống hơn. Ban đầu khi biết mình mắc Covid-19, tôi có chút lo lắng, nhưng có con gái cạnh bên chăm sóc, cả nhà cũng yên tâm điều trị. Giờ cả nhà đã ổn, hy vọng dịch bệnh sớm qua nhanh để mọi người an toàn, trở lại cuộc sống”.