https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/canh-cao-mot-chu-tich-xa-o-thai-nguyen-de-bung-phat-dich-covid-19-post1101158.html
Cảnh cáo một chủ tịch xã ở Thái Nguyên để bùng phát dịch Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên ngày 14.8, ông Dương Văn Hưng, Chủ tịch UBND H.Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên), xác nhận Hội đồng kỷ luật của UBND H.Phú Bình đã quyết định bỏ phiếu quyết định kỷ luật hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Anh Võ, Chủ tịch UBND xã Tân Khánh.Cũng theo ông Hưng, cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Nguyễn Anh Võ được tổ chức theo hình thức trực tuyến, khi xã Tân Khánh trong vùng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tại cuộc họp này, ông Nguyễn Anh Võ tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách, nhưng sau khi xem xét toàn bộ sự việc, hội đồng kỷ luật đã bỏ phiếu quyết định kỷ luật với hình thức cảnh cáo.Trước đó, ngày 27.7, chị V.K.N (30 tuổi; trú tại xóm La Muôi, Tân Khánh, H.Phú Bình) được phát hiện nhiễm Covid-19. Người phụ nữ này từng trở về từ vùng dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang.Sau khi chị N. khai báo y tế tại địa phương, UBND xã Tân Khánh chỉ ra quyết định cách ly tại nhà. Trong khi đó, theo quy định phòng, chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Thái Nguyên, người về từ các vùng dịch phải thực hiện cách ly tập trung 15 ngày, theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày và được lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Sau đó, bệnh nhân nhiễm Covid-19 về từ Tiền Giang này đã lây dịch cho nhiều người khác, khiến UBND H.Phú Bình phải ra quyết định phong toả, giãn cách toàn bộ khu vực xã Tân Khánh.Trong vụ việc này, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng đã yêu cầu UBND H.Phú Bình làm rõ trách nhiệm, xử lý kỷ luật đối với các cá nhân, tập thể có sai sót trong áp dụng quy trình phòng, chống dịch Covid-19, để lây nhiễm trong cộng đồng.Ngay sau đó, UBND H.Phú Bình đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Anh Võ để kiểm điểm và làm rõ trách nhiệm.