https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/canh-bao-tin-nhan-lua-dao-thong-bao-nhan-ho-tro-nguoi-lao-dong-kho-khan-do-covid-19-post1396232.html
Cảnh báo tin nhắn lừa đảo thông báo nhận hỗ trợ người lao động khó khăn do Covid-19 
Đây là cảnh báo đối với người lao động được Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đưa ra ngày 30.10.Theo BHXH Việt Nam, những ngày gần đây, một số người dân đã phản ánh đến cơ quan BHXH về việc họ nhận được tin nhắn có đầu số 052... thông báo việc nhận tiền trợ cấp từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với nội dung: “Ban chua nhan duoc tro cap C0VID-19, vui long dang nhap tinyurl.com/kxytdc8z (hoặc shorturl.at/frFHU) de lay, qua han se khong duoc chap nhan".BHXH khẳng định, tin nhắn từ đầu số 052 có nội dung trên là của đối tượng lừa đảo, lợi dụng thông tin về chính sách hỗ trợ đối với người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ Quỹ BHTN nhằm trục lợi hoặc lấy thông tin cá nhân và hack tài khoản của người dân. Cơ quan BHXH không gửi bất kỳ tin nhắn nào có nội dung như trên.BHXH Việt Nam cảnh báo, người lao động không nên tin bất kỳ tin nhắn nào nếu không có chữ "BHXHVN" hoặc “BHXH HA NOI” (các địa phương khác trên toàn quốc sẽ có tên tương tự như Bảo hiểm xã hội Hà Nội) hiển thị tại phần số điện thoại của người gửi tin nhắn. Đồng thời, cần nâng cao cảnh giác vì thời gian người lao động nhận hỗ trợ từ Quỹ BHTN theo quy định của Nghị quyết 116 và thời gian nhận đề nghị hỗ trợ của người lao động theo Quyết định là đến ngày 20.12.2021. Vì vậy, người lao động tuyệt đối không thực hiện bất cứ yêu cầu nào, nhất là không nhấp chuột vào bất kỳ đường dẫn nào, nếu không sẽ có khả năng lộ thông tin cá nhân và bị hack tài khoản.Để tra cứu thông tin hưởng hỗ trợ từ Quỹ BHTN, người lao động chỉ cần truy cập vào dịch vụ tra cứu trên Cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam theo đường link: https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/cong-khai-thong-tin-huong-ho-tro-theo-nghi-quyet-so-116nqcp.aspx.Sau đó, nhập “Mã số BHXH”, “Họ tên” rồi tích chọn “Tôi không phải là người máy” chọn hình ảnh trả lời rồi nhấn “Tra cứu”.BHXH Việt Nam khuyến nghị: “Khi nhận được các tin nhắn như trên, người dân cần nâng cao cảnh giác, hoặc thông báo đến số hotline của BHXH Việt Nam 19009068 để được tư vấn, hỗ trợ và giải đáp kịp thời”.