https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cam-dong-chong-ngay-dem-cham-vo-bi-hau-covid-19-post1414550.html
Cảm động chồng ngày đêm chăm vợ bị hậu Covid-19
Tình yêu của ông dành cho bà lớn đến mức mỗi khi chỉ số Sp02 của bà Hương giảm ông lại bật khóc sợ vợ bỏ mình mà đi.Nằm thở thoi thóp trên giường bệnh, dù đã âm tính với Covid-19, nhưng bà P.T.Thu Hương (52 tuổi) vẫn chưa trở về cuộc sống bình thường. Hơn 40 ngày chiến đấu với Covid-19 và chuỗi ngày điều trị biến chứng hậu Covid khiến bà yếu, phải thở ô xy. Những ngày đó, ông Nguyễn Thanh Tùng (52 tuổi, chồng bà) luôn túc trực, chăm sóc và động viên vợ. Chuyện tình ông bà được nhiều cư dân mạng chia sẻ vừa cảm phục vừa tìm người hỗ trợ phần nào cuộc sống của ông bà.Đổi bình ô xy hằng ngày cho vợNgày 1.10, hai vợ chồng bà Hương phát hiện nhiễm Covid-19 và được đưa vào Bệnh viện dã chiến số 13 để điều trị. Ông Tùng khỏi bệnh sau nửa tháng, tuy nhiên bà Hương ngày càng nặng hơn, phải thở máy và điều trị tại phòng cấp cứu. Thay vì trở về nhà, ông Tùng xin được ở lại chăm sóc cho vợ. Niềm vui đến với hai vợ chồng khi bà nhận kết quả âm tính sau hơn 40 ngày. Chưa được bao lâu, ông bà lại phải đối diện khó khăn mới khi những di chứng hậu Covid-19 gây ra cho bà Hương rất nặng nề. Bà được chuyển đến các bệnh viện để điều trị hậu Covid. Tuy nhiên, vì không có bảo hiểm y tế và giấy tờ tùy thân, số tiền viện phí quá lớn vượt quá khả năng chi trả nên ông Tùng cắn răng đưa vợ về phòng trọ tự mình tập vật lý trị liệu cho bà Hương cầm cự qua ngày.Nghe có trạm ô xy 0 đồng đổi miễn phí, ông Tùng hỏi thăm tìm đường đến trạm. Ngày đầu tiên ông đi lạc, dần quen đường nên việc chở ô xy cũng dễ dàng hơn. Sau hơn10 ngày trở về nhà, từ ngày 10.12 đến nay, ông Tùng đã đổi hơn 50 bình ô xy cho vợ. Ông tâm sự lúc đó bản thân luôn sống trong bất an vì sợ bà Hương bỏ mình lại mà đi. Đối với ông, cảm giác an toàn nhất là khi ông đổi bình ô xy mới cho vợ, các chỉ số đều ổn định.Theo ông Tùng, ông cùng mẹ và em gái mỗi người thuê một phòng, nhưng ở chung khu trọ trên đường Hồ Học Lãm (P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân), nếu ông đi chở ô xy thì mẹ ông qua thay ông chăm sóc cho bà Hương. Sau khi được nhà hảo tâm hỗ trợ tiền, ông Tùng lập tức đưa vợ trở lại Bệnh viện Quân y 175 để tiếp tục điều trị.Không rời mắt khỏi vợSau khi nhập viện, tình trạng của bà Hương chuyển biến tốt, ông Tùng cũng an tâm hơn. “Anh lấy cho em ly nước”, bà Hương thều thào vì vẫn còn rất mệt. “Em uống chậm thôi không lại ho nữa”, ông Tùng nhẹ nhàng nói với vợ khi cho bà Hương uống nước.Vào năm 20 tuổi, một tai nạn khiến bàn tay phải của ông Tùng mất đi 3 ngón, chỉ còn ngón cái và ngón út. Ở quê khó kiếm việc làm, ông lên TP.HCM xin làm bảo vệ, bưng bê… Cuộc đời ông thay đổi khi gặp bà Hương đang phụ bán quán gần nơi ông làm việc. Đồng cảm với hoàn cảnh của nhau, hai người dọn về sống chung, nhưng vì bà Hương không có giấy tờ tùy thân nên hai người chưa đăng ký kết hôn. “Ngày trước cứ bảo thôi để khi nào rảnh thì về quê làm lại giấy tờ rồi đi đăng ký kết hôn luôn, nhưng thời gian cứ trôi mình quên mất đến giờ luôn, giờ già rồi ở vậy tiếp chứ còn đăng ký gì nữa”, ông nhớ lại và cho biết hai người sống với nhau đã hơn 10 năm. Ở bệnh viện, ngoại trừ thời gian đi mua đồ ăn ngoài căn tin, đóng viện phí hay đi vệ sinh, còn lại ông Tùng không rời mắt khỏi vợ. Thay tã bỉm, chăm sóc cho bà hằng ngày…, dù bàn tay không lành lặn ông vẫn đang thực hiện được lời hứa nắm tay vợ đến suốt cuộc đời.Th.S Nguyễn Hải Công, bác sĩ chuyên khoa 1 - Chủ nhiệm Khoa Lao bệnh phổi Bệnh viện Quân y 175, cho biết hiện bà Hương đang chịu di chứng tổn thương phổi, suy hô hấp nặng ở bệnh nhân sau nhiễm Covid-19 và đang phải thở ô xy túi liều cao. “Tổn thương phổi ở giai đoạn hậu Covid gây viêm, xơ phổi, tắc động mạch máu nhỏ ở phổi, ngoài ra còn tổnthương cả hệ tim mạch, tăng đông máu nên phục hồi chậm. Bệnh nhân phải vừa dùng thuốc và kết hợp tập vật lý trị liệu để phục hồi dần dần”, bác sĩ cho biết.