https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cam-dong-ba-con-xu-nghe-hai-chanh-gom-bi-gui-tp-hcm-chong-dich-covid-19-post1090260.html
Cảm động bà con xứ Nghệ hái chanh, gom bí gửi TP.HCM chống dịch Covid-19 
San sẻ tình đoàn kết, yêu thươngHưởng ứng tuần lễ cao điểm “Vì thành phố mang tên Bác” do Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An phát động, khuôn viên Hội trường UBND xã Nam Giang, H.Nam Đàn chất đầy rau củ quả do người dân quyên góp gửi tặng vùng dịch. Những nông sản được chính bà con thu hoạch trong vườn mang đến với hi vọng giúp người dân TP.HCM vượt qua khó khăn trong thời điểm giãn cách xã hội.Chia sẻ với Thanh Niên, chị Nguyễn Thị Thảo (31 tuổi, Chủ tịch Hội LHPN xã Nam Giang) cho biết, lời kêu gọi được người dân, chị em phụ nữ hưởng ứng nhiệt tình. Ở mỗi đơn vị sẽ có cách triển khai khác nhau nhưng tinh thần chung của mọi người đều ủng hộ mong dịch Covid-19 nhanh chóng qua đi.Hàng hóa được bà con quyên góp dành tặng người dân TP.HCM vượt qua khó khăn vì dịch Covid-19 Ảnh: NVCCCụ bà mang những nông sản nhà mình có được đến để ủng hộ Ảnh: NVCC“Người góp công, người góp của, những quả bí, quả bầu được người dân quyên góp, phân loại, đóng gói cho dễ vận chuyển. Chỉ trong 2 ngày kêu gọi, lượng hàng hóa đã vượt số chỉ tiêu đề ra. Ban đầu, chúng tôi nghĩ xã mình sẽ vận động được khoảng 1 tấn nhưng không ngờ bà con quyên góp nhiều gấp 4 lần”, chị Thảo cho biết.“Có những bà cụ 90 tuổi vẫn mang rau củ trong vườn đến quyên góp, có những người mua được ít lạc về để dành giờ cũng bóc ra ủng hộ. Nhìn thấy những khoảnh khắc đó thực sự rất xúc động. Của ít lòng nhiều, ai ai cũng vui vẻ góp sức vào công việc chung với tinh thần đoàn kết cao nhất”, chị Thảo chia sẻ.Những món quà giản dịÔng Cao Văn Mệnh (62 tuổi, xóm phó xóm 6, xã Nam Giang) cho hay, chỉ sau một buổi kêu gọi, bà con trong xóm đã quyên góp được 500kg bí xanh, hơn 100kg bí đỏ, 350 quả trứng… Đó cũng là kết quả đáng tự hào để xóm tiếp tục duy trì phong trào tương thân tương ái.Mỗi người một việc với hi vọng dịch bệnh chóng qua đi để cuộc sống mọi người trở lại bình thường Ảnh: NVCC“Khi được phổ biến chương trình “Vì thành phố mang tên Bác” xóm chúng tôi đã triển khai và nhận được sự ủng hộ của bà con. Nghe tin dịch bệnh phức tạp, ai có gì góp đó từ quả bí, quả chanh đều được người dân mang đến chia sẻ. Tôi rất phấn khởi với tinh thần đoàn kết của mọi người, hi vọng dịch bệnh hết nhanh để cuộc sống người dân đỡ khổ”, ông Mệnh tâm tình.Tranh thủ cháu đang ngủ, bà Phan Thị Hường (67 tuổi, ở xóm 6, xã Nam Giang) lên vườn hái 5kg chanh mang đến điểm tập kết của xóm. Bà hi vọng món quà nhỏ sẽ tiếp thêm sức mạnh để người dân TP.HCM vượt qua khó khăn trong thời gian cách ly, phong tỏa.“Tinh thần của tôi luôn mong dập được dịch càng nhanh càng tốt, mọi người mạnh khỏe, bình an. Người dân thành phố mang tên Bác với người dân ở quê Bác luôn đoàn kết với nhau nên mỗi người một ít động viên tinh thần giúp mọi người lạc quan vượt qua giai đoạn này”, bà Hường nói.Từng chuyến hàng được chuyển đến điểm tập kết trước khi vận chuyển vào TP.HCM Ảnh: NVCC