https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-gia-dinh-cascaduer-lu-dac-long-nhiem-covid-19-gioi-nghe-si-chung-tay-giup-suc-post1258390.html
Cả gia đình cascadeur Lữ Đắc Long nhiễm Covid-19, giới nghệ sĩ chung tay giúp sức
Những ngày qua, thông tin cascadeur Lữ Đắc Long nhiễm Covid-19, ngất xỉu được đưa đi cấp cứu trong khi vợ và con anh cũng đều dương tính với Covid-19 và đang điều trị ở những nơi khác nhau khiến nhiều người không khỏi xót xa.Theo thông tin từ đạo diễn Xuân Phước, gia đình cascadeur Lữ Đắc Long sống trong một khu phố tại Q.5 (TP.HCM). Tại đây đã phát hiện nhiều ca dương tính . Trong gia đình 4 người của diễn viên Lữ Đắc Long, vợ và 2 con của anh lần lượt phát hiện bị nhiễm Covid-19 và được đưa đi điều trị tại những nơi khác nhau. Mới đây, nam diễn viên cũng được xác định dương tính với Covid-19. Anh được phát hiện ngất xỉu tại nhà và phải cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM).Một người bạn của Lữ Đắc Long cho biết trước đó, nam diễn viên từng chia sẻ về tình hình khó khăn của gia đình khi không có thu nhập suốt vài tháng. Chính vì thế, bạn bè trong giới quyết định kêu gọi hỗ trợ anh. Nhiều nghệ sĩ cũng đăng đàn ủng hộ. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.