https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-ngay-87-ghi-nhan-1314-covid-19-tphcm-915-ca-post1087056.html
Cả ngày 8.7 ghi nhận 1.314 Covid-19, TP.HCM 915 ca
Theo Bộ Y tế, trong hơn 6 giờ qua (từ 12 - 18 giờ 30 hôm nay), Việt Nam có 645 ca mắc mới.Trong đó, 7 ca nhập cảnh cách ly ngay tại tỉnh Khánh Hòa 3 ca, Kiên Giang 2 ca và Tây Ninh 2 ca.638 ca lây nhiễm trong ghi nhận trong nước tại TP.HCM 481 ca, Bình Dương 55 ca, Khánh Hòa 25 ca, Đồng Tháp 17 ca, Vĩnh Long 17 ca, Phú Yên 11 ca, Bắc Giang 6 ca, 4 tỉnh/thành gồm: Cà Mau, Quảng Ngãi, Bắc Ninh và Hà Nội mỗi tỉnh/thành có 4 ca, Bình Phước 3 ca, Hưng Yên 2 ca, 5 tỉnh gồm: Tây Ninh, Hậu Giang, Kiên Giang, Bình Thuận và Bến Tre mỗi tỉnh có 1 ca.615/838 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả. Các ca mắc mới công bố tối nay là các bệnh nhân Covid-19 thứ 23.741 - 24.385 tại Việt Nam.Khánh Hòa giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19Trong ngày hôm nay, 8.7, Việt Nam ghi nhận 1.314 ca mắc mới.Trong đó, 7 ca nhập cảnh được cách ly ngay tại Khánh Hòa 3 ca; 2 tỉnh Kiên Giang và Tây Ninh mỗi nơi có 2 ca.1.307 ca mắc do lây nhiễm trong nước ghi nhận tại TP.HCM 915 ca, Bình Dương 135 ca, Đồng Tháp 108 ca, Khánh Hòa 28 ca, Phú Yên 24 ca, Vĩnh Long 17 ca, Quảng Ngãi 14 ca, 2 tỉnh: An Giang và Cà Mau mỗi tỉnh có 11 ca, Bắc Giang 9 ca, Bắc Ninh 8 ca, Hà Nội 5 ca, 3 tỉnh: Lâm Đồng, Gia Lai và Bình Phước mỗi tỉnh có 3 ca, 3 tỉnh: Bạc Liêu, Trà Vinh và Hưng Yên mỗi tỉnh có 2 ca, 7 tỉnh: Nghệ An, Bình Định, Tây Ninh , Hậu Giang, Kiên Giang, Bình Thuận và Bến Tre mỗi tỉnh có 1 ca.1.226/1.307 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả.Đồng Nai giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày chống Covid-19Khuyến nghị 4 hình thức điều trịTheo Bộ Y tế, trong 7 ngày qua, trung bình mỗi ngày TP.HCM có 500 - 600 ca. Ngày 7.7, trên địa bàn TP.HCM ghi nhận 2 ổ dịch phát sinh mới. Nhiều ca bệnh, ổ dịch đã xuất hiện trong các khu chợ dân sinh, chợ đầu mối, đã xuất hiện lây nhiễm tại 6 ổ dịch trong khu công nghiệp, đồng thời có một số ổ dịch trong khu dân cư.“Thực trạng này cảnh báo lây nhiễm dịch ở TP.HCM còn diễn biến phức tạp, số ca mắc còn gia tăng trong thời gian tới, đồng nghĩa tăng gánh nặng đối với cơ sở y tế.Bộ Y tế khuyến nghị TP.HCM áp dụng 4 hình thức điều trị. Thứ nhất, lập khu điều trị tập trung dành cho BN Covid-19 không có triệu chứng. Số lượng BN này khá lớn, chiếm khoảng 70% tổng số BN Covid-19. Tuy nhiên, cần tuyệt đối tuân thủ quy định phòng chống lây nhiễm để tránh lây lan sang người phục vụ và khu vực xung quanh.Thứ 2, đối với khu vực điều trị BN có triệu chứng, cần giảm tối đa BN điều trị nội trú tại các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố để dành 50.000 giường bệnh cho điều trị BN Covid-19.Thứ 3, tất cả các bệnh viện trên địa bàn thành phố phải xác định sẽ điều trị BN nặng, do đó phải thiết lập các trung tâm cấp cứu trong bệnh viện.Thứ 4, cần có khu dành điều trị BN nguy kịch là các Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện 115 và Bệnh viện Nhân dân Gia Định. 4 bệnh viện này phải dành ít nhất 1.000 giường để điều trị BN nặng.