https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ca-nha-mac-covid-19-co-nguoi-lai-am-tinh-ly-giai-tu-nghien-cuu-moi-post1400892.html
Cả nhà mắc Covid-19 có người lại âm tính lý giải từ nghiên cứu mới
Một nhóm nhà nghiên cứu tại Đại học London (Anh) đã phát hiện những người như vậy trải qua tình trạng “nhiễm non”, trong đó virus corona gây Covid-19 vào trong cơ thể nhưng sớm bị các tế bào T của hệ miễn dịch “dọn dẹp” sạch, do đó các xét nghiệm PCR và kháng thể ra kết quả âm tính.Trong nghiên cứu này, một nhóm nhân viên y tế được theo dõi chặt các dấu hiệu nhiễm bệnh và phản ứng miễn dịch trong đợt bùng phát đầu tiên. Dù đối mặt nguy cơ cao nhưng 58 người, tức 15% số người tham gia nghiên cứu, không có kết quả dương tính trong mọi lần xét nghiệm.Tuy nhiên, mẫu máu lấy từ số này cho thấy có sự gia tăng tế bào T, loại tế bào giúp phản ứng chống lại Covid-19, so với mẫu được lấy trước khi đại dịch lan rộng và so sánh với những người chưa từng tiếp xúc virus. Một chỉ số máu khác liên quan nhiễm virus cũng tăng cao.Nghiên cứu này cho rằng một nhóm người đã có “tế bào nhớ” T từ trước, sau khi nhiễm các loại virus corona gây cúm mùa thông thường, nhờ vậy được bảo vệ trước Covid-19.Các tế bào miễn dịch này phát hiện được các protein trong cơ cấu nhân đôi - là điểm chung giữa Covid-19 và các virus corona gây cúm mùa. Ở một số người, tế bào T phản ứng nhanh và hiệu quả đến mức “dập tắt” lây nhiễm từ giai đoạn sớm nhất.Đây là phát hiện rất giá trị vì phản ứng miễn dịch qua tế bào T thường kéo dài hơn, tính bằng năm chứ không phải bằng tháng như kháng thể. Phát hiện này có thể mở đường cho một thế hệ vắc xin Covid-19 mới nhắm vào phản ứng của tế bào T, qua đó tạo ra miễn dịch tồn tại lâu hơn nhiều.