https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-toc-thanh-lap-trung-tam-dieu-tri-covid-19-trong-quan-y-vien-o-tp-hcm-post1258572.html
Cấp tốc thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 trong Quân y viện ở TP.HCM
Chiều 19.7.2021, Bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng đã ra mắt Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng. Trung tâm này đã hoàn thành chỉ sau 24 giờ chuẩn bị.Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Bệnh viện Quân y 175 đã nhanh chóng triển khai thành lập Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19. Trung tâm có quy mô với 200 giường bệnh và được trang bị đầy đủ các cơ sở vật chất, máy móc trang thiết bị y tế bảo đảm cho công tác thu dung, cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ vừa và nặng.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm Ban giám đốc và 5 khoa, ban trực thuộc: Ban Kế hoạch - Bảo đảm, Khoa điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ, Khoa điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ vừa, Khoa hồi sức và điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng. Lực lượng của trung tâm gồm 123 cán bộ, nhân viên trong đó có 42 bác sĩ, 65 điều dưỡng, kỹ thuật viên.Đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế của trung tâm có kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, đây là những y, bác sĩ trẻ, tinh thần trách nhiệm, tình nguyện tham gia thực hiện nhiệm vụ tại trung tâm với mong muốn sớm đẩy lùi dịch bệnh, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân.Sáng 19.7: TP.HCM thêm 1.535 bệnh nhân Covid-19 sau 12 giờTheo thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, với tinh thần khẩn trương, quyết liệt, bệnh viện đã triển khai thành lập Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 chỉ trong vòng 24 giờ.Ngay sau buổi lễ ra mắt, Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 với đầy đủ nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, máy móc trang thiết bị y tế, cơ số thuốc, sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.