https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-giay-chung-nhan-ngay-sau-tiem-mui-2-phong-covid-19-de-dan-thuan-tien-di-lai-post1401816.html
Cấp giấy chứng nhận ngay sau tiêm mũi 2 phòng Covid-19 để dân thuận tiện đi lại
Sáng 16.11, khoảng 1.000 người dân đang sinh sống tại vùng dịch cấp độ 3 (vùng cam) thuộc P.Nại Hiên Đông (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) được cấp giấy chứng nhận đã tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 ngay sau khi tiêm xong.Hôm 13.11, nhiều người dân P.Nại Hiên Đông chưa chuyển trạng thái chống dịch từ cấp độ 2 sang cấp độ 3, nhưng ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND P.Nại Hiên Đông, đã rất lo lắng khi có khoảng 5.000 người được tiêm mũi 2 nhưng giấy chứng nhận vẫn chưa hẹn ngày cấp.Từ sáng 14.11, toàn phường chuyển trạng thái chống dịch sang cấp độ 3, càng đòi hỏi người dân qua 4 chốt trên địa bàn phải có giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin. Trước tình hình đó, ông Hải yêu cầu ngành chức năng liên hệ với y tế Q.Sơn Trà để xử lý đóng dấu và cấp lại cho người dân.Trong đêm 14.11, đoàn viên, thanh niên P.Nại Hiên Đông hỗ trợ hoàn thành việc cấp 5.000 giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19. Số giấy tờ này được đưa về tổ dân phố để phát trả dân."Tôi đề nghị Trung tâm Y tế Q.Sơn Trà nghiên cứu, nếu không cấp giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin ngay cho người dân thì UBND phường sẽ làm giấy xác nhận để người dân thuận tiện đi lại, mưu sinh…", ông Hải cho biết.Sau đó, Trung tâm Y tế Q.Sơn Trà đã đem con dấu tròn về các điểm tiêm tại phường để đóng dấu và trả lại cho người dân. Trong ngày 15.11, ngành y tế đã trả tại chỗ 4.500 giấy chứng nhận. Sáng nay 16.11, có khoảng 1.000 giấy nữa được trả tại chỗ khiến người dân rất phấn khởi.Bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Sơn Trà, cho biết trước đây khi thu lại giấy tờ để đóng dấu rồi cấp trả lại cho người dân có thể mất vài ngày và mất thêm khoảng 1 tuần lễ để cập nhật thông tin lên mạng do có những sai số cần điều chỉnh. Trong khi, sau khi tiêm, ngành y tế xác nhận và trả luôn giấy chứng nhận thì người dân có thể sử dụng để đi lại ngay.Bác sĩ Nam cũng cho biết từ hôm nay, Trung tâm Y tế Q.Sơn Trà tiêm chủng tại 4 điểm. Đợt này, tiêm 21.479 liều vắc xin mũi 2. "Muộn nhất đến trưa 18.11 sẽ hoàn thành việc tiêm vắc xin. Tất cả các điểm tiêm đều đồng loạt xác nhận và trả giấy cho người dân để người dân đi lại thuận tiện", ông Nam nói thêm.