https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-tap-dung-them-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1090000.html
Cấp tập dựng thêm bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Thi công suốt ngày đêmTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, sáng 15.7, hàng chục xe ben chở cát, đá nối đuôi nhau trên đại lộ Nguyễn Văn Linh (thuộc địa bàn xã Bình Hưng, H.Bình Chánh, TP.HCM) để vào công trường thuộc lô đất số 6, khu 9A + B, Khu đô thị mới Nam TP. Bên trong công trường, các xe múc, xe ủi và hàng trăm công nhân miệt mài làm việc. Quản lý tại công trình cho biết đây là bệnh viện dã chiến (BVDC) rộng 56.000 m2, quy mô 3.300 giường bệnh, hiện trong giai đoạn san lấp mặt bằng với khoảng 200 công nhân chia 3 ca làm việc 24/24. Công trình sau khi san lấp sẽ làm móng, đổ bê tông nền, bắc điện, nước, lắp ráp nhà tiền chế… và dự kiến bàn giao ngày 7.9 để sử dụng cho điều trị, cách ly người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Tách đôi bệnh viện Để giải phóng áp lực cho các BV điều trị Covid-19 hiện hữu, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo các BV đa khoa, chuyên khoa còn lại có phương án thực hiện “tách đôi” BV: một nửa BV điều trị cho BN Covid-19, một nửa dành cho BN khác. Những BV này sẽ phải thực hiện điều trị Covid-19 sau 24 giờ đồng hồ kể từ khi có yêu cầu.Trong khi đó, tại số 16 Đào Trí, P.Phú Thuận, Q.7, công nhân xây dựng cũng đang thi công gấp rút để bàn giao BVDC với tổng công suất lên đến 3.600 giường. BVDC có 2 khu: khu nhà xưởng sẵn có, sau khi cải tạo sẽ có khoảng 2.000 giường và khu vực thi công mới quy mô 1.600 giường. Ở khu vực thi công mới, một phần nền nhà đã được đổ bê tông, dựng khung cột và chuẩn bị lợp mái, chia phòng bằng tấm cách nhiệt... Theo quản lý công trình, tại đây có hơn 200 công nhân làm việc, chia thành 3 ca. BVDC này dự kiến được đưa vào sử dụng cuối tuần sau…TP.HCM tăng thêm bao nhiêu ca Covid-19 sau 1 tuần thực hiện Chỉ thị 16?Theo thống kê, hiện TP.HCM có các BVDC thu dung, điều trị Covid-19: số 1 (Ký túc xá ĐHQG TP.HCM) quy mô 4.000 giường; số 2 (chung cư tái định cư P.Tân Thới Nhất, Q.12) quy mô 2.500 giường; số 3 (khu tái định cư P.An Khánh, TP.Thủ Đức) quy mô 3.000 giường; số 4 (xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh) quy mô 3.000 giường; số 5 (Thuận Kiều Plaza, Q.5) quy mô 1.000 giường (chưa hoạt động); số 6 (khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.Thủ Đức) quy mô 4.000 giường và BVDC Củ Chi 350 giường. TP.HCM hiện cũng có 15 BV điều trị Covid-19. Tổng số giường bệnh điều trị Covid-19 hiện có của TP.HCM là 45.000; trong đó có 6.000 giường hồi sức, gồm 1.200 giường hồi sức chuyên sâu dành cho bệnh nhân (BN) nặng, nguy kịch (1.000 giường đặt tại BV Ung bướu cơ sở 2 (BV Hồi sức Covid-19), 100 giường tại BV Bệnh nhiệt đới và 100 giường tại BV Chợ Rẫy).Công nhân thi công bệnh viện dã chiến tại Q.7Giảm tải áp lực cho BV điều trị chuyên sâuTừ hôm qua (15.7), BV Hồi sức Covid-19 chính thức hoạt động, với sự tham gia, hỗ trợ của các y, bác sĩ (BS) chuyên khoa hồi sức cấp cứu BV Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định, BV Chợ Rẫy, BV Ung bướu; cùng với đó là các y, BS chuyên khoa thuộc BV đa khoa hạng 1 của TP và các tỉnh, thành do Bộ Y tế điều động luân phiên. Thiết bị y tế chuyên dùng như máy thở, máy lọc máu, ECMO, máy theo dõi BN... cũng được ngành y tế huy động nguồn lực sẵn có từ các BV của TP...Với tình hình dịch bệnh phức tạp, số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, việc có thêm BV sẽ giải tỏa áp lực điều trị BN tại TP.HCM. Theo TS-BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới - đơn vị điều trị Covid-19 chủ lực hiện nay, hiện giường bệnh của BV (400 giường) gần như đã đầy; trong đó có 180 BN thở ô xy, 50 BN thở máy và 5 BN phải ECMO (tim phổi nhân tạo). “Việc huy động 1.000 giường BV Ung bướu cơ sở 2 để làm giường hồi sức cho BN thở ô xy, thở máy sẽ giảm tải cho BV hiện hữu. Nếu sắp tới khống chế được dịch cộng đồng thì sẽ đỡ BN nặng”, TS-BS Châu nhận định.San lấp mặt bằng, thi công bệnh viện dã chiến tại xã Bình Hưng, H.Bình ChánhBS CK2 Trần Chánh Xuân, Giám đốc BV điều trị Covid-19 Củ Chi, cũng cho biết BV đang tiếp nhận hơn 730 ca bệnh; trong đó có 41 ca nặng… Hiện BV đã liên hệ BV Hồi sức Covid-19 để chuyển BN nặng về đây điều trị. BV cũng xét nghiệm lại BN, chuyển về nhà theo dõi theo hướng dẫn của Bộ Y tế với những người có tải lượng vi rút thấp không còn khả năng lây, những người sau 10 ngày kết quả xét nghiệm âm tính, nhằm giải phóng bớt BN...