https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-phep-cho-cong-ty-duoc-sai-gon-nhap-5-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-vero-cell-cua-sinopharm-post1087594.html
Cấp phép cho Công ty Dược Sài Gòn nhập 5 triệu liều vắc xin Covid-19 Vero-Cell của Sinopharm
Ngày 9.7, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Cục quản lý dược (Bộ Y tế) vừa có công văn gửi Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn (TP.HCM), đồng ý để Công ty TNHH MTV MTV Sài Gòn nhập khẩu vắc xin tại đơn hàng số 272 ngày 1.7. Theo đó, tên vắc xin là Covid-19 Vaccine (Vero Cell) Inactivated (tên khác là SARS-COV-2 Vaccine (Vero Cell) Inactivated; số lượng 5 triệu liều do Beijing Institute of Biological Products Co., Ltd - Trung Quốc sản xuất. Vắc xin này còn được gọi là vắc xin Vero-Cell của Sinopharm.Công ty Dược Sài Gòn được cấp phép nhập 5 triệu liều vắc xin Covid-19 của SinopharmTheo Cục quản lý dược, vắc xin nhập khẩu để sử dụng cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và phải đáp ứng các điều kiện đi kèm việc phê duyệt vắc xin được ban hành kèm theo Quyết định số 2763 ngày 3.6.2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế.Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn chịu trách nhiệm về nguồn gốc, chất lượng vắc xin nhập khẩu; đảm bảo việc bảo quản vắc xin tại các cơ sở bảo quản theo đúng quy định, tránh ảnh hưởng đến chất lượng vắc xin nhập khẩu và bảo đảm việc sử dụng vắc xin phục vụ nhu cầu tiêm chủng, phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Cũng theo Bộ Y tế, công ty phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu, lưu thông, phân phối thuốc và các quy định về dược có liên quan.Trước đó, Cục Quản lý dược nhận được đơn hàng số 272 ngày 1.7 và Công văn số 273 ngày 1.7 của Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn về việc nhập khẩu vắc xin chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam để đáp ứng nhu cầu cấp bách cho phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Căn cứ các quy định hiện hành và Công văn số 2261 ngày 6.7 của UBND TP.HCM về việc giao Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn thực hiện đàm phán, thương thảo, ký kết các hợp đồng mua bán vắc xin phòng Covid-19 và Cục Quản lý dược đã đồng ý.