https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cay-ghep-phan-co-the-duoc-dung-de-dieu-tri-covid-19-post1088744.html
Cấy ghép phân có thể được dùng để điều trị Covid-19
Hai ca bệnh kỳ lạ này xuất hiện ở Ba Lan. Ca bệnh đầu tiên là một cụ ông 80 tuổi bị viêm phổi. Ca bệnh thứ hai là một chàng trai 19 tuổi bị ức chế miễn dịch, theo Science Alert.Cả hai người đều bị nhiễm trùng ruột nghiêm trọng do vi khuẩn Clostridium difficile. Giải pháp điều trị là cấy ghép phân từ người khỏe mạnh. Người hiến phân sẽ được cho ăn theo chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt. Phân được sàng lọc cẩn thận để tránh nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh.Nghiên cứu mới: cấy phân vào người có thể chữa Covid-19?Tuy nhiên, điều đặc biệt của 2 ca bệnh này là họ đã bị nhiễm Covid-19. Các bác sĩ cũng không biết vì sao họ nhiễm và nhiễm từ lúc nào.Các triệu chứng Covid-19 xuất hiện ngay sau khi cấy ghép phân. Nhưng với thể trạng suy yếu, 2 người này đúng ra phải bị các triệu chứng nặng. Tuy nhiên, họ chỉ bị bệnh nhẹ, cơn sốt xuất hiện chỉ vài ngày là khỏi.Họ hồi phục Covid-19 nhanh đến bất ngờ. Chàng trai 19 tuổi hết các triệu chứng Covid-19 chỉ trong 1 ngày mà không cần uống thuốc. Cụ ông 80 tuổi hết sốt chỉ sau 2 ngày cấy ghép phân, cơn sốt cũng không tái phát.Điều này khiến các nhà khoa học rất bất ngờ. Bệnh nhân thay vì chuyển biến nặng lại chỉ bị các triệu chứng nhẹ sau khi ghép phân. Hiện tượng khác thường này không chỉ xuất hiện ở một mà cả hai ca bệnh.Do đó, các nhà khoa học dự kiến sẽ sớm thử nghiệm cấy ghép phân để kiểm tra khả năng phục hồi của phương pháp này với bệnh nhận Covid-19. Đây không phải là lần đầu tiên các nhà khoa học đề xuất dùng phương pháp cấy ghép phân để điều trị Covid-19.Hệ vi khuẩn đường ruột có liên kết chặt chẽ với hệ miễn dịch con người. Khi mắc Covid-19, bệnh cũng gây ra những rối loạn trong hệ tiêu hóa.Một số bằng chứng cho thấy cấy ghép phân có thể giúp cân bằng vi khuẩn đường ruột ở người bị nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, hiện giờ vẫn chưa có bất kỳ nghiên cứu nào thực hiện trên người, theo Science Alert.