https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-co-94-ca-nhiem-covid-19-de-nghi-phan-bo-1-trieu-lieu-vac-xin-post1090350.html
Cần Thơ có 94 ca nhiễm Covid-19, đề nghị phân bổ 1 triệu liều vắc xin
Chiều 16.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP. Cần Thơ cho biết, vừa ghi nhận thêm 37 ca dương tính Covid-19. Trong đó, 1 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện; 16 ca là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 20 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm. Đến nay, Cần Thơ đã có 94 người dương tính Covid-19.Cũng trong ngày, ngành y tế TP.Cần Thơ đã truy vết được 161 F1, 139 F2… Các cơ sở y tế của Cần Thơ cũng đã test nhanh Covid-19 cho 1.667 trường hợp và xét nghiệm PCR cho 2.825 người.Nhiều khu phố ở Cần Thơ đã phong tỏa do có các nhiễm Covid-19 Ảnh: Duy TânCùng ngày, UBND TP.Cần Thơ đã có văn bản gửi đến Bộ Y tế đề nghị phân bổ 1 triệu liều vắc xin, trong đợt phân bổ kế tiếp.Bản tin Covid-19 ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca bệnh, TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16 nếu dịch bệnh phức tạpTheo UBND TP.Cần Thơ, hiện dịch Covid-19 tại Cần Thơ đang diễn tiến rất khó lường khi xuất hiện nhiều ca F0 nhưng chưa rõ nguồn lây, trong khi số lượng F1, F2 rất lớn có ở nhiều nơi. Trong khi đó, Cần Thơ là một trong các địa phương được phân công tiếp nhận các chuyến bay quốc tế đưa công dân Việt Nam, cán bộ ngoại giao, chuyên gia, người lao động kỹ thuật cao vào Việt Nam với trung bình 200 hành khách mỗi chuyến bay.Thành phố phải tiếp nhận, cách ly tập trung công dân, Việt kiều theo chỉ đạo của Chính phủ và sự phân bổ của Quân khu 9. Hiện Cần Thơ cũng có 90.000 công nhân, người lao động đang làm việc tại các công ty, khu chế xuất và công nghiệp và là trung tâm của ĐBSCL với nhiều trường đại học , cao đẳng. Chưa kể, mỗi ngày có khoảng 30.000 lượt người từ các tỉnh, thành đến Cần Thơ công tác, làm việc, vận tải. Ước tính nhu cầu sử dụng vắc xin của thành phố là hơn 1,7 triệu liều.Cần Thơ vừa đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm 1 triệu liều vắc xin để phòng chống dịch Covid-19 Ảnh Đình TuyểnTrước tình hình dịch Covid-19 diễn biến quá nhanh, đến nay, TP.Cần Thơ đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với 3 quận trung tâm là Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy. 6 quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị số 15.