https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-tiep-nhan-3-ti-dong-tu-evngenco2-de-ho-tro-ho-ngheo-giua-dich-covid-19-post1110719.html
Cần Thơ tiếp nhận 3 tỉ đồng từ EVNGENCO2 để hỗ trợ hộ nghèo giữa dịch Covid-19
Chiều 11.9, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. Cần Thơ cho biết vừa nhận được 3 tỉ đồng từ Tổng công ty Phát điện 2 (EVNGENCO2) hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. Kinh phí của EVNGENCO2 hỗ trợ sẽ được UBMTTQ Việt Nam TP.Cần Thơ dùng để hỗ trợ 6.000 hộ nghèo và cận nghèo của Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.Theo ông Trương Hoàng Vũ, Tổng Giám đốc EVNGENCO2, hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến rất phức tạp, một số khu vực trên địa bàn thành phố lập khu phong tỏa, cách ly, dẫn đến công nhân lao động ở trọ và các hộ dân trong khu phong tỏa, cách ly gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận lương thực, thực phẩm... “Hy vọng, sự góp sức của EVNGENCO2 sẽ cùng thành phố có thêm nguồn lực hỗ trợ kịp thời bà con có hoàn cảnh khó khăn để sớm trở lại cuộc sống bình thường mới”, ông Vũ nói.Tính đến nay, EVNGENCO2 và các đơn vị đóng tại các địa phương trên cả nước đã hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tổng cộng hơn 27,6 tỉ đồng, trong đó hỗ trợ Quỹ vắc xin phòng Covid-19 số tiền hơn 20,2 tỉ đồng và 7,4 tỉ đồng cho các địa phương.