https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ca-nhiem-covid-19-ve-tu-bac-giang-khai-bao-y-te-khong-dung-su-that-post1084867.html
Cần Thơ Ca nhiễm Covid-19 về từ Bắc Giang khai báo y tế không đúng sự thật
Ngày 2.7, trong cuộc họp báo quý 2 do UBND TP.Cần Thơ tổ chức, ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ đã thông tin kết quả thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ trong việc rà soát lại quá trình khai báo y tế của ông N.Q.N (BN 15121), người được xác định nhiễm Covid-19 hôm 24.6 trong khu cách ly.Lãnh đạo TP.Cần Thơ yêu cầu làm rõ khai báo y tế của ông N. do khi điều tra dịch tễ của bệnh nhân này cho thấy có dấu hiệu “bỏ lọt” cách ly, không tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửCụ thể, theo điều tra dịch tễ của Sở Y tế Cần Thơ, ông N.Q.N ngụ tại khu dân cư 91B, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ. Khi đi công tác từ tỉnh Bắc Giang và TP.Hà Nội về TP.Cần Thơ ngày 9.6, ông N. đã không đi cách ly mà tiếp tục về công ty làm việc, tiếp xúc nhiều người. Ngày 10.6, ông N. tiếp tục từ Cần Thơ đi Đồng Tháp công tác.Đến ngày 11.6, ông N. mới đi xe ôm đến Trạm y tế An Khánh khai báo y tế và được vận động đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm chiều cùng ngày. Sau đó, qua 2 lần xét nghiệm âm tính, đến ngày 24.6, mẫu xét nghiệm lần thứ 3, sau 14 ngày cách ly của ông N. đã cho kết quả dương tính Covid-19.Ngay khi mẫu xét nghiệm lần 3 của ông N.Q.N dương tính với Covid-19, lực lượng chức năng TP.Cần Thơ đã lập tức truy vết hàng trăm người liên quan để xét nghiệm Ảnh Đình TuyểnPhó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, Phạm Phú Trường Giang cho biết, Sở Y tế đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Cần Thơ rà soát. Kết quả cho thấy ông N. có khai báo bằng QR code lịch trình đi từ ngày 9.6 từ Hà Nội đến sân bay Cần Thơ. Nội dung khai báo của ông N. thể hiện trong 14 ngày qua ông N. không đến tỉnh, thành, vùng lãnh thổ nào, không xuất hiện các dấu hiệu ho, sốt, đau họng và không tiếp xúc với người bệnh, người nghi ngờ mắc bệnh Covid-19…Tổ kiểm dịch y tế quốc tế của CDC Cần Thơ làm nhiệm vụ ngày 9.6 đã kiểm tra tờ khai của ông N., căn cứ nội dung khai báo như trên của ông N. đã cho ông về và hướng dẫn ông khai báo y tế ngay cho y tế địa phương.Xử phạt “phượt thủ” giả làm thợ hồ, lên TikTok dạy khai báo y tế gian dối giữa Covid-19Lãnh đạo Sở Y tế Cần Thơ cho hay đã có báo cáo thông tin về trường hợp nhiễm Covid-19 nêu trên trình Thành ủy và UBND TP.Cần Thơ xem xét để chỉ đạo cơ quan chức năng hỗ trợ điều tra, tham mưu làm rõ trách nhiệm cá nhân để xử lý theo quy định.