https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-cham-soc-thu-cung-the-nao-neu-chu-nuoi-mac-covid-19-post1411610.html
Cần chăm sóc thú cưng thế nào nếu chủ nuôi mắc Covid-19
Trong những ngày không được ra đường vì các biện pháp chống dịch, căng thẳng là điều khó tránh khỏi. Khi đó, việc được âu yếm chó mèo và có chúng bên cạnh sẽ giúp giảm căng thẳng hiệu quả, theo USA Today.Để chăm sóc thú cưng thật tốt khi bản thân không may mắc Covid-19, mọi người cần lưu ý những điều sau:Trữ sẵn đồ ăn cho thú cưngKhi một người bị nhiễm Covid-19, họ sẽ không được ra ngoài để mua thức ăn cho thú cưng. Thậm chí, nếu bạn ship đến tận cửa thì với cơ thể mệt mỏi do Covid-19, việc ra cửa lấy cũng không còn dễ dàng như bình thường.Do đó, các chuyên gia thú y khuyến cáo chủ nuôi hãy chuẩn bị lượng thức ăn, thuốc mà chó mèo có thể dùng trong 1 tháng. Bạn cũng có thể mua sẵn một ít đồ chơi cho thú cưng nếu sợ chúng sẽ buồn chán vì ở trong nhà suốt nhiều ngày. Những vật dụng vệ sinh cho thú cưng cũng cần được mua sẵn.Nhờ người thân chăm sócNếu người mắc Covid-19 không thể tự chăm sóc thú cưng thì hãy nhờ một thành viên trong gia đình làm việc này. Ngoài ra, họ cũng phải cẩn thận để tránh lây nhiễm virus SARS-CoV-2 cho chó mèo.Các nghiên cứu cho thấy trường hợp động vật bị mắc Covid-19 là hiếm gặp. Dù vậy, chủ nuôi vẫn phải hết sức cẩn thận vì không biết chó mèo của mình có thực sự an toàn khi tiếp xúc với virus hay không.Để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho thú cưng, chủ nuôi cần phải rửa tay thật sạch trước và sau khi chạm vào hoặc cho chúng ăn. Khi hắt hơi hoặc ho, họ phải dùng khăn giấy hoặc khuỷu tay che lại.Đặc biệt, chủ nuôi phải hạn chế ôm hôn hoặc cho chúng trèo lên giường khi mình đang nhiễm bệnh. Nếu cẩn thận hơn, chú nuôi có thể mang khẩu trang trong nhà hoặc khi tiếp xúc gần với chó mèo.Bảo vệ chó mèo dù bản thân chưa mắc Covid-19Khi ra đường, mọi người đều thực hiện các biện pháp phòng ngừa để ngăn nguy cơ lây lan Covid-19. Những biện pháp này cũng nên áp dụng với thú cưng.Chẳng hạn, chủ nuôi có thể hạn chế để người ngoài hay những con chó mèo khác tiếp xúc với chó mèo của mình. Nếu có tiếp xúc thì vẫn nên duy trì khoảng cách an toàn là 2 mét, theo USD Today.