https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-da-ghi-nhan-832-ca-nhiem-covid-19-4-nguoi-tu-vong-post1093975.html
Cần Thơ đã ghi nhận 832 ca nhiễm Covid-19, 4 người tử vong
Chiều 26.7, báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cho hay, trong cùng ngày, địa phương này ghi nhận 145 ca nhiễm mới, thêm 2 trường hợp tử vong, nâng số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tử vong lên 4 người.Tính từ 8.7 đến nay, Cần Thơ đã có 832 người nhiễm Covid-19 đang phải điều trị.Bản tin Covid-19 ngày 26.7: Cả nước thêm 7.882 ca, TP.HCM phạt không nương tay với người vi phạmTrước tình hình dịch đang diễn biến phức tạp hiện nay, Cần Thơ đã kích hoạt 5 bệnh viện dã chiến ở các quận: Cái Răng, Bình Thủy, Thốt Nốt, H.Thới Lai và Bệnh viện dã chiến Quân Dân y với tổng quy mô 850 giường đã được kích hoạt và tiếp nhận bệnh nhân.Cũng trong chiều 26.7, Sở Y tế Cần Thơ xác nhận, hiện chưa quyết định liên quan đến việc phong tỏa Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ.Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ vẫn hoạt động tiếp nhận các trường hợp cấp cứu, chạy thận, trường hợp nhiễm Covid-19 nặng dù trước đó phải phong tỏa một phần để truy vết dịch Ảnh Đình TuyểnTrước đó, đã có một số thông tin liên quan đến việc phong tỏa Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ để truy vết các ca nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, theo thông tin từ bệnh viện này, trong bệnh viện xuất hiện ca nghi nhiễm Covid-19 tại Khoa hồi sức cấp cứu. Do bệnh nhân ở khoa này thường được luân chuyển đến những khoa, phòng khác nhau, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cao. Chính vì vậy, ngày 25.7, bệnh viện đã xin ý kiến chỉ đạo từ thành phố và khoanh vùng, phong tỏa một phần bệnh viện từ 0 giờ ngày 26.7 để sàng lọc và truy vết những trường hợp có liên quan.Hiện tại, 215 người trong bệnh viện đã được xét nghiệm và tất cả đều cho kết quả âm tính với Covid-19. Cũng theo Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, hiện cơ sở này chỉ ngừng nhận khám bệnh và vẫn duy trì hoạt động; vẫn tiếp nhận những ca cấp cứu nặng, hoặc những bệnh nhân chạy thận. Đây cũng là một trong những nơi tiếp nhận điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng tại TP.Cần Thơ.