https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-trong-1-tuan-co-hon-8-100-ca-mac-covid-19-lo-thieu-o-xy-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1406404.html
Cần Thơ Trong 1 tuần có hơn 8.100 ca mắc Covid-19, lo thiếu ô xy cho F0 điều trị tại nhà
Lo thiếu oxy cho F0Đến 17 giờ chiều 29.11, Sở Y tế Cần Thơ ghi nhận thêm 978 ca mắc Covid-19 mới trong ngày, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại Cần Thơ từ ngày 8.7 đến nay lên 25.266 ca. Đã có 12.184 người khỏi bệnh, nhưng cũng đã có 180 người tử vong.Báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ cũng cho thấy, chỉ trong 1 tuần (từ ngày 22 - 28.11), Cần Thơ ghi nhận tổng cộng 8.107 ca mắc Covid-19, trong đó đỉnh điểm là ngày 25.11 với 1.310 ca. Hiện tại, Cần Thơ có 287 ca mắc đang điều trị ở tầng 3 (tầng nặng nhất), trong đó có 136 ca nguy kịch.Đến nay, Cần Thơ đã cho gần 10.000 F0 điều trị tại nhà. Trước số lượng F0 điều trị tại nhà đang gia tăng mạnh, nhiều người tỏ ra lo ngại khi việc tiếp cận nguồn ô xy dự phòng rất khó khăn. Anh T.Đ, một người nhiễm Covid-19, đang điều trị tại nhà ở Q.Ninh Kiều, cho biết: “Cả gia đình tôi bị nhiễm, trong đó ba tôi bị bệnh nền nên cũng rất lo lắng. Tôi tính tìm bình ô xy dự phòng tại nhà nhưng không biết tìm ở đâu. Trong khi đó, liên hệ với trạm y tế thì họ bảo rằng nếu có triệu chứng nặng thì phải đi đưa bệnh viện chứ hiện không có dịch vụ cấp ô xy tại nhà”.Theo bác sĩ Phan Văn Khoát, Trường ĐH Y dược Cần Thơ, việc dự phòng ô xy cho điều trị F0 tại nhà là cực kỳ quan trọng và cần thiết. “Mấy ngày qua, tôi tư vấn miễn phí cho nhiều bệnh nhân. Đã có người bị hạ nồng độ ô xy trong máu (Spo 2 ) đột ngột, rất may là tìm được nguồn ô xy dự phòng kịp thời”, BS Khoát nói và cho rằng số ca mắc tăng nhanh trong khi các bài học từ TP.HCM cho thấy diễn tiến của các F0 rất đột ngột, khó lường. Vì vậy, hơn lúc nào hết, rất cần có nguồn ô xy tự do để F0 điều trị tại nhà có thể tiếp cận dễ dàng khi cần.Ông Lê Vũ Hùng, Phó giám đốc Nhà máy ô xy của Công ty CP cơ khí điện máy Cần Thơ, một trong hai doanh nghiệp cung cấp ô xy cho các bệnh viện ở Cần Thơ, cho hay khoảng 10 ngày qua, nhu cầu ô xy của Cần Thơ tăng đột biến. Hiện, mỗi ngày, công ty này cung cấp cho 21 bệnh viện tại Cần Thơ với số lượng khoảng 300 bình ô xy (loại 6.000 lít thở). Ngoài ô xy bình, các bệnh viện tại Cần Thơ còn sử dụng ô xy lỏng từ bồn của một doanh nghiệp cung cấp ô xy khác. “Ô xy không thiếu nhưng khó khăn là thiếu vỏ bình. Chúng tôi chỉ cung cấp cho các bệnh viện. Chúng tôi không có bình để cho mượn, bởi chi phí mua bình từ 2 - 3 triệu đồng/cái”, ông Hùng nói.Chưa quá đáng ngạiCùng ngày, Sở Y tế Cần Thơ cũng đã ban hành cẩm nang hướng dẫn chăm sóc F0 cách ly tại nhà với các nội dung hướng dẫn như: Đối tượng quản lý tại nhà; các hoạt động chăm sóc cho F0 tại nhà; những điều nên không nên làm cho F0 điều trị tại nhà; các dấu hiệu chuyển nặng và cấp cứu; hướng dẫn thuốc điều trị cho F0 điều trị tại nhà theo từng lứa tuổi…Trao đổi với PV Thanh Niên về việc cung cấp bình ô xy cho F0 tại nhà, BS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, cho biết hiện tại mỗi trạm y tế để dự phòng 2 - 3 bình ô xy cũng như các máy tạo ô xy để xử lý tình huống có ca F0 cần cấp cứu.“Thực tế, nhu cầu F0 ở Cần Thơ phải thở ô xy cũng chưa đến mức quá đáng ngại, bởi vì F0 tại nhà hiện đều ở thể nhẹ. Những trường hợp nặng sẽ đưa vào bệnh viện dã chiến. Nghĩa là ca nào phải thở ô xy sẽ được đưa vào bệnh viện”, BS Giang nói và cho biết Cần Thơ chỉ có 2 doanh nghiệp cung cấp ô xy cho các bệnh viện. Sở Y tế Cần Thơ cũng chỉ giao cho các bệnh viện dự phòng ô xy để điều trị cho bệnh nhân.“Các trạm y tế địa phương sẽ liên lạc thường xuyên với các ca nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà để cung cấp thuốc, thăm khám. F0 nếu thấy không ổn sẽ chủ động liên hệ với nhân viên trạm y tế để được hỗ trợ kịp thời”, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ nói thêm.