https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cantho-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-co-the-dung-chuyen-mon-nhung-cam-den-chay-truoc-o-to-post1111916.html
Cần Thơ Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em có thể đúng chuyên môn nhưng 'cầm đèn chạy trước ô tô'
Trưa 15.9, trao đổi với PV Thanh Niên, BS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, cho biết đang thực hiện các trình tự xử lý kỷ luật đối với BS N.K.H, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt, vì liên quan đến việc tự ý "xé rào" tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi.Trước mắt tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với bác sĩ H. Trong thời gian này, Sở sẽ củng cố các chứng cứ xem sai đến đâu, sau đó tham mưu cấp lãnh đạo có hình thức xử lý theo quy định. Cũng theo BS Giang, bước đầu đã xác minh việc làm của BS H. không có mục đích tư lợi cá nhân.Hình ảnh các giấy chứng nhận tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ dưới 18 tuổi ở Trung tâm y tế Q.Thốt Nốt, TP.Cần Thơ Chụp màn hìnhGiải thích thêm về sai phạm của Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt, BS Giang cho rằng, hiện nay đối với vắc xin Pfizer, nhà sản xuất cho phép và có hướng dẫn việc tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-18 tuổi. Nhưng trong tình hình thiếu vắc xin hiện nay, Bộ Y tế đã có hướng dẫn rất rõ về các đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin và chỉ tiêm cho người trên 18 tuổi."Địa phương thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế và cũng đã quán triệt rõ các đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin. Riêng đối với lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 sẽ được ưu tiên tiêm vắc xin cho người thân nhưng là tứ thân phụ mẫu, là người già, người mắc bệnh nền. Còn trẻ em dưới 18 tuổi chưa được phép tiêm", BS Giang nói và cho rằng việc Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt vận dụng tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi lúc này có thể không sai nếu xét về chuyên môn nhưng là "cầm đèn chạy trước ô tô", khi quy định hiện nay chưa cho phép.Bản tin Covid-19 ngày 15.9: Cả nước 10.585 ca | Số ca nhiễm mới ở TP.HCM có xu hướng giảm mạnhSau sự việc trên, ngày 14.9, Sở Y tế TP.Cần Thơ đã có văn bản gửi các trung tâm y tế quận, huyện để chấn chỉnh lại việc tiêm vắc xin tại các địa phương, phải thực hiện đúng theo quy định, tránh lặp lại những sai sót trong việc tiêm sai đối tượng ưu tiên, đặc biệt tiêm cho người dưới 18 tuổi. "Việc tiêm vắc xin cho trẻ em, học sinh 12-18 tuổi chỉ được thực hiện khi có chủ trương, hướng dẫn cụ thể từ Bộ Y tế", BS Giang nói.Việc xử lý kỷ luật giám đốc Trung tâm y tế Q.Thốt Nốt đang được triển khai theo quy trình xử lý sai phạm cán bộ Đình Tuyển