https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ho-tro-gao-cho-hon-241000-nguoi-dan-gap-kho-khan-do-covid-19-post1115984.html
Cần Thơ Hỗ trợ gạo cho hơn 241.000 người dân gặp khó khăn do Covid-19
Chiều 27.9, UBND TP. Cần Thơ đã ban hành quyết định về việc tiếp nhận, phân bổ gạo cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 tại các quận, huyện trên toàn địa bàn.Theo đó, UBND TP.Cần Thơ tiếp nhận hơn 3.615 tấn gạo từ Cục dự trữ Nhà nước khu vực Tây Nam Bộ (Tổng cục dự trữ Nhà nước) trực tiếp cấp về những điểm tiếp nhận của UBND quận, huyện và Sở LĐ-TB-XH. UBND TP.Cần Thơ phân bổ gạo để hỗ trợ cho 241.033 người dân gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Mỗi người được hỗ trợ 15 kg.Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ giao Sở LĐ-TB-XH triển khai Kế hoạch số 194/KH-UBND ngày 23.9.2021 của UBND TP.Cần Thơ về việc tiếp nhận, phân bổ gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19; Hướng dẫn các quận, huyện tiếp nhận và cấp phát gạo đến người dân đảm bảo đúng đối tượng… UBND quận, huyện chịu trách nhiệm tiếp nhận và tổ chức cấp phát gạo kịp thời cho người dân đảm bảo đúng thời gian, đúng đối tượng theo quy định.