https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hang-tram-nguoi-khuyet-tat-post1110275.html
Cần Thơ Tiêm vắc xin Covid-19 cho hàng trăm người khuyết tật
Ngày 10.9, BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết bệnh viện vừa phối hợp Hội Thể thao người khuyết tật TP.Cần Thơ hoàn tất tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho hàng trăm người khuyết tật trên địa bàn Cần Thơ. Đây là những người thuộc diện ưu tiên vắc xin cho các đối tượng chính sách xã hội theo Nghị quyết của Chính phủ.Theo đó, đợt này có khoảng 160 người khuyết tật được tiêm. Để đảm bảo an toàn, trước tiêm, tất cả đều được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp Realtime-PCR. Các bác sĩ cũng tiến hành khám sàng lọc cẩn thận cho người được tiêm và theo dõi an toàn 30 phút sau tiêm; đồng thời hướng dẫn tiếp tục được theo dõi tại nhà qua hình thức tư vấn từ xa.Khu vực khám sàng lọc cho người khuyết tật trước khi tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ Đình Tuyển"Ê kíp của bệnh viện đã thực hiện tiêm ngừa an toàn cho rất nhiều bệnh nhân có bệnh lý nền cần bác sĩ chuyên khoa theo dõi nên việc tiêm cho đối tượng là người khuyết tật diễn ra đều an toàn", BS Phong nói và cho biết hiện tại cùng với khám điều trị bệnh, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cũng là một trong những điểm tiêm phòng vắc xin Covid-19 chính tại Cần Thơ, đặc biệt là tiêm cho người có bệnh nền, người cao tuổi, cán bộ hưu trí. Vì vậy, công tác tiêm phòng được tổ chức chuyên nghiệp, khoa học, được giám sát chặt chẽ từ bảo quản, vận chuyển vắc xin cho đến thực hiện đúng các hướng dẫn chuyên môn...F1 test nhanh âm tính có được đi tiêm vắc xin Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 14Chị T. T. H., Hội viên Hội Thể thao người khuyết tật TP.Cần Thơ, cho biết đã mừng rơi nước mắt khi biết được tiêm vắc xin Covid-19 vì đã mong chờ ngày được tiêm mấy tháng nay. "Hai vợ chồng tôi đều là người khuyết tật, thể chất yếu nên rất lo lắng khi thấy bệnh lây lan. Nhiều lúc suy nghĩ, nếu không may nhiễm Covid-19 không biết có chịu đựng được không, rồi có gì không biết ai chăm con. Thế nên bữa nay được tiêm mũi 1 cảm thấy yên tâm rất nhiều", chị H. bày tỏ.Được biết, toàn bộ chi phí xét nghiệm PCR cho 160 người khuyết tật tiêm vắc xin Covid-19 đợt này đều do Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ vận động hỗ trợ miễn phí.