https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-nguoi-dan-ong-ve-tu-bac-giang-nghi-nhiem-covid-19-sau-khi-di-nhieu-noi-post1082446.html
Cần Thơ Người đàn ông về từ Bắc Giang nghi nhiễm Covid-19 sau khi đi nhiều nơi
Chiều 25.6, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Sở Y tế TP.Cần Thơ cho hay, người đàn ông tên N.Q.N, 64 tuổi, ngụ KDC 91B, P.An Khánh, Ninh Kiều vừa có kết quả dương tính với Covid-19. Trước đó, kết quả xét nghiệm lần 1 và lần 2 của người này âm tính.Qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng ghi nhận, ngày 5.6, ông N.Q.N, đi chuyến bay VN1202 từ Cần Thơ - Hà Nội cùng ông P.M.D làm cùng Công ty TNHH MTV Phù Sa tại đường 30/4, P.Hưng Lợi, Ninh Kiều, Cần Thơ. Sau đó lưu trú tại Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội.Ngày 6.6, ông N. và ông D. thuê xe đi từ Hà Nội đến TP.Bắc Giang làm việc với cán bộ khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang và về lại Hà Nội trong ngày. Ngày 7.6, ông N. có đi xe Grab (không nhớ biển số xe) đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hai Bà Trưng, Hà Nội) làm việc rồi quay về khách sạn bằng xe Grab (không nhớ thông tin). Sau đó ở tại khách sạn, không tiếp xúc với ai.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờNgày 9.6, ông N. và ông D. đi chuyến bay QH1433 Hà Nội - Cần Thơ, khởi hành 6 giờ 45 - 8 giờ 55, được tài xế đón tại sân bay Cần Thơ di chuyển về Công ty TNHH MTV Phù Sa, P.Hưng Lợi, Q.Ninh Kiều. Tại đây, ông N. có tiếp xúc nhân viên phòng kỹ thuật và được tài xế công ty chở về nhà tại KDC 91B, P.An Khánh, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ; 10 giờ sáng hôm sau, ông N. chỉ ở nhà và tiếp xúc với chị giúp việc.Ngày 10.6.2021, ông N. tiếp tục đi từ Cần Thơ đến Trung tâm y tế huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp công tác cùng một người làm chung công ty, tiếp xúc với nhân viên của Trung tâm y tế H.Hồng Ngự sau đó về nhà.Ngày 11.6, ông N. di chuyển bằng xe ôm đến Trạm y tế An Khánh khai báo y tế và được vận động đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm chiều cùng ngày.Tại khu cách ly tập trung, ông N. được bố trí ở một mình trong phòng riêng trong suốt quá trình cách ly. Kết quả xét nghiệm Covid-19 (lần 1) âm tính vào ngày 11.6. Ngày 13.6, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lần 2, kết quả âm tính.Đến ngày 24.6, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính với Covid-19 (phương pháp PCR) do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Cần Thơ thực hiện.Lực lượng chức năng địa phương đến khu vực gần nhà ông N. vận động người dân khai báo y tế, truy vết các trường hợp tiếp xúc ẢNH: D.THiện tại tình trạng sức khỏe trường hợp trên không có biểu hiện triệu chứng ho, đau họng, khó thở.Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã báo cáo Sở Y tế, chỉ đạo và phối hợp với Trung tâm y tế Q.Ninh Kiều và Trung tâm y tế Q.Bình Thủy, khu cách ly tập trung Q.Bình Thủy thực hiện rà soát các trường hợp tiếp xúc F1, F2 (đã điều tra và xét nghiệm lần 1, lấy mẫu xét nghiệm lần 2), cách ly, giám sát theo quy định. Hiện đã có 106 F1, F2 của ông N. được truy vết cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly. Ông N. đã được đưa về Bệnh viện Lao và bệnh phổi TP.Cần Thơ cách ly, điều trị theo quy định.