https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-xuc-tien-nhanh-viec-tim-nguon-kit-test-covid-19-gia-re-chat-luong-post1116374.html
Cần xúc tiến nhanh việc tìm nguồn kit test Covid-19 giá rẻ, chất lượng
Như Thanh Niên thông tin, phát biểu tại Hội nghị trực tuyến của Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp và các địa phương, ông Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên VN, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ VN, cho biết trong công tác phòng chống dịch, ngoài công sức còn tốn kém rất nhiều chi phí, trong đó có chi phí xét nghiệm nhanh. Vì vậy, ông Hồng Anh đề xuất, cũng giống như vắc xin, Bộ Y tế chủ trì cùng các địa phương đàm phán trực tiếp với các nhà sản xuất bộ test nhanh để mua số lượng lớn đến 100 triệu bộ với chi phí gốc.“Nếu mua được giá gốc với số lượng lớn thì có thể tiết kiệm được cho ngân sách hàng nghìn tỉ đồng”, ông Hồng Anh nói. Cũng theo ông Hồng Anh, hiện nay các tỉnh thành đang đấu thầu giá 60.000 - 70.000 đồng/bộ thì dẫn đến rất lãng phí tiền của và đề nghị Thủ tướng Chính phủ lưu ý việc này.Trong khi đó, lãnh đạo Vụ Trang thiết bị - Công trình y tế (Bộ Y tế) cho biết: “Giá kit test do doanh nghiệp tự công bố và tự chịu trách nhiệm. Các địa phương có thể tham khảo trong triển khai đấu thầu mua sắm. Bộ Y tế hiện không đàm phán cũng như không kiểm soát giá thiết bị y tế này do chưa có quy định”. Theo Vụ Trang thiết bị - Công trình y tế, trước ngày 20.8, giá kit test nhanh khoảng 100.000 - 198.000 đồng/test. Tuy nhiên, theo cập nhật đến ngày 25.9, một số doanh nghiệp có điều chỉnh giá, trong đó, mức giảm khoảng 20.000 - 70.000 đồng/test.Bộ Y tế lại 'thúc' các tỉnh, thành đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19Cần chủ động vào cuộc nhanhPhản hồi thông tin trên, bạn đọc (BĐ) Thanh Niên cho rằng nếu giá bộ test nhanh Covid-19 mua số lượng lớn tại nước ngoài rẻ như vậy và đảm bảo chất lượng thì nên khuyến khích các doanh nghiệp thực hiện nhanh. “Nếu đúng như doanh nghiệp phản ánh thì Bộ Y tế chủ động phối hợp với doanh nghiệp để đánh giá chất lượng các loại kit xét nghiệm dự kiến sẽ nhập. Nếu đạt chất lượng thì mọi việc còn lại để doanh nghiệp tự đàm phán giá trực tiếp với các nhà sản xuất để mua về sử dụng cho đơn vị mình. Việc này sẽ tiết kiệm rất nhiều tiền cho ngân sách cũng như doanh nghiệp”, BĐ Lê Hải ý kiến.Tương tự, BĐ Diệu Thúy cho rằng nếu việc này có lợi, tiết kiệm cho nhà nước, cho người dân thì các cơ quan liên quan cần chủ động tiến hành làm nhanh. “Rẻ quá sao không xúc tiến thực hiện nhanh. Tiết kiệm được bao nhiêu tiền cho nhà nước, người dân, doanh nghiệp. Nghèo thì phải cực kỳ tiết kiệm - mua tận gốc giao tận ngọn, cắt hẳn trung gian. Bộ Y tế chỉ cần thẩm định chất lượng các bộ test theo thông số đăng ký, nếu ổn thì để doanh nghiệp họ tự kiếm nguồn mua”, BĐ Diệu Thúy góp ý thêm.BĐ Trọng Nghĩa đề nghị: “Cần mở rộng cho các doanh nghiệp được tham gia nhập khẩu, phân phối bộ test xét nghiệm nhanh Covid-19 để đưa giá về tiệm cận với giá thế giới, đồng thời kích thích sản xuất bộ test xét nghiệm nhanh trong nước. Các cơ quan chức năng chỉ quản lý chất lượng của các bộ test thông qua số đăng ký lưu hành mà doanh nghiệp đã đăng ký”.“Mong các cơ quan chức năng cùng nhau thống nhất để người dân có thể mua bộ xét nghiệm có chất lượng và giá thấp. Đồng thời điều tra xem có hay không việc lợi dụng dịch bệnh, độc quyền nâng giá vật tư y tế”, BĐ Tra Nguyen ý kiến.Bản tin Covid-19 ngày 28.9: Cả nước 8.006 ca dương tính | TP.HCM sắp bổ sung 150.000 ca F0 từ test nhanhCần đưa vào diện được trợ giá, bình ổn giáNhiều BĐ cũng đề nghị nhà nước cần đưa kit xét nghiệm Covid-19 vào diện được trợ giá, bình ổn giá nhằm giảm gánh nặng cho người dân, doanh nghiệp. “Nên bình ổn giá bộ kit xét nghiệm Covid-19 để người dân, doanh nghiệp dễ tiếp cận. Đây cũng là một trong những biện pháp quan trọng nhằm kéo giảm giá xét nghiệm, hạ chi phí cho dân và doanh nghiệp”, BĐ Mộng Hùng đề nghị.Tương tự, BĐ Mai Ly viết: “Trong tình hình mới sắp tới thì nhu cầu sử dụng bộ kit xét nghiệm Covid-19 càng nhiều hơn nữa, mà với giá hiện nay thì chi phí càng đè lên doanh nghiệp, người dân. Vì vậy ngoài việc để cho nhiều doanh nghiệp tham gia nhập khẩu bộ test này với chất lượng do Bộ Y tế kiểm soát thì việc đưa loại hàng hóa này vào diện được trợ giá, bình ổn giá cũng là điều mà nhà nước nên thực hiện”.“Trong điều kiện khó khăn như hiện nay, việc giảm được chi phí xét nghiệm Covid-19 sẽ giúp nhiều doanh nghiệp có vốn tái đầu tư sản xuất trở lại. Nếu mua được test 50.000 đồng, doanh nghiệp chúng tôi sẽ bớt đi gánh nặng rất lớn”, BĐ Quang Huy mong mỏi.