https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ghi-nhan-1-101-ca-mac-covid-19-moi-trong-ngay-25-11-post1405064.html
Cần Thơ Ghi nhận 1.101 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 25.11
Trưa 25.11, ngành y tế Cần Thơ tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục với 1.101 ca. Trong đó, số ca nhiễm phát hiện tại khu cách ly là 719 trường hợp, 26 ca trong cộng đồng và 17 ca từ các địa phương khác về Cần Thơ.Lũy kế F0 tại Cần Thơ tính từ ngày 8.7 tới nay đã là 21.127 ca; đã có 10.124 F0 được điều trị khỏi, 162 trường hợp tử vong. Hiện tại Cần Thơ còn 3.174 F0 đang được điều trị tại các cơ sở y tế, còn hơn 5.655 trường hợp đang được theo dõi, điều trị tại cộng đồng.Vận động người dân tích cực tham gia tiêm vắc xinBS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, nhận định dịch Covid-19 tại Cần Thơ đang ở “đỉnh” dịch nên mỗi ngày số ca nhiễm mới được ghi nhận nhiều. Tuy nhiên, những F0 đã tiêm vắc xin Covid-19 đều có triệu chứng nhẹ, hầu như không có tử vong. “Ngành y tế Cần Thơ đang vận động tối đa những ai chưa tiêm vắc xin thì mau chóng tiêm, ai cũng có thể tiêm, dù có bệnh nền nặng đi chăng nữa. Hy vọng, tối đa 2 tuần nữa, dịch tại Cần Thơ sẽ đi xuống khi các ca F0 nhẹ khỏi bệnh rất nhiều”, BS Giang nói.Tính đến chiều tối 24.11, Cần Thơ đã tiêm phủ mũi 2 vắc xin Covid-19 cho 83,6% người từ 18 tuổi trở lên. Riêng trẻ em từ 12 - 17 tuổi đã được tiêm mũi 1 gần 50%.Trước đó, UBND TP.Cần Thơ đã phải ban hành văn bản về việc thực hiện các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch Covid-19. Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ đề nghị các cấp các ngành, các địa phương và nhân dân thành phố không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác. Hạn chế tối đa tổ chức hoạt động tập trung đông người trong nhà, ngoài trời và tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp…Lãnh đạo Cần Thơ cũng yêu cầu Công an TP.Cần Thơ phối hợp UBND quận, huyện và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức đợt cao điểm kiểm tra xử lý vi phạm về công tác phòng, chống dịch. Trong đó tập trung xử lý hành vi vi phạm việc tuân thủ nguyên tắc 5K, tập trung quá số người quy định...