https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-mo-lay-thai-cho-2-san-phu-nhiem-covid-19-cuu-ca-me-lan-con-post1090841.html
Cần Thơ Mổ lấy thai cho 2 sản phụ nhiễm Covid-19, cứu cả mẹ lẫn con
Chiều 18.7, thông tin từ Bệnh viện Phụ sản TP. Cần Thơ cho hay, các bác sĩ bệnh viện vừa phẫu thuật lấy thai thành công cho 2 sản phụ nhiễm Covid-19.Trước đó, khi nhận được thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Cần Thơ về việc tiếp nhận sản phụ chuyển dạ, thai con so, 39 tuần, ngôi đầu, suy thai, nghi nhiễm Covid-19, bệnh viện đã lập tức kích hoạt đội phản ứng nhanh đón bệnh nhân; đồng thời, chủ động các biện pháp phòng hộ đúng theo quy định của Bộ Y tế, hạn chế tối đa việc lây nhiễm chéo Covid-19.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, tiến hành hội chẩn nhiều chuyên khoa, sản phụ được chỉ định thực hiện phẫu thuật lấy thai cấp cứu tại phòng cách ly với đầy đủ thiết bị y tế, đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch bệnh. Sau hơn 1 giờ phẫu thuật, bé gái nặng 3,4 kg đã chào đời an toàn.Hiện bé được chuyển đến khu vực cách ly điều trị Covid-19 của Bệnh viện Nhi đồng TP.Cần Thơ. Sản phụ tiếp tục theo dõi, điều trị tại khu cách ly của Bệnh viện Phụ sản TP.Cần Thơ.Trước đó, ngày 11.7, Bệnh viện Phụ sản TP.Cần Thơ cũng đã tiếp nhận phẫu thuật lấy thai thành công cho thai phụ 32 tuổi mang thai 37 tuần, mắc Covid-19 được chuyển đến từ Bệnh viện Lao và bệnh phổi TP.Cần Thơ.