https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-phat-hien-939-ca-covid-19-trong-mot-ngay-tuc-toc-tiem-phu-vac-xin-post1403000.html
Cần Thơ phát hiện 939 ca Covid-19 trong một ngày, tức tốc tiêm phủ vắc xin
Ngày 19.11, báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ cho biết, trong ngày, thành phố này tiếp tục ghi nhận 939 ca nhiễm Covid-19 mới. Lũy kế từ ngày 8.7 (trong đợt dịch thứ 4 - PV) đến nay, Cần Thơ đã phát hiện tổng cộng 15.780 ca nhiễm Covid-19, có 8.943 người đã được điều trị khỏi, 138 người tử vong.Cần Thơ dịch đang ở cấp độ 4Cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Sở Y tế Cần Thơ cũng đã có báo cáo đánh giá các tiêu chí cấp độ dịch tại Cần Thơ. Theo đó, trong tuần gần nhất (từ ngày 12.11 đến ngày 18.11), Cần Thơ đã ghi nhận 2.992 ca nhiễm Covid-19. Với số ca nhiễm trên, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Cần Thơ kết luận, phân loại cấp độ dịch tại TP.Cần Thơ theo Nghị quyết 128 của Chính phủ hiện ở cấp độ 4, cấp có nguy cơ rất cao. Cụ thể, hiện cả Cần Thơ không có xã, phường nào giữ được cấp độ 1; cấp độ 2 có 19 xã, phường; cấp độ 3 có 4 huyện và 37 xã; cấp độ 4 có 5 quận, huyện và 27 xã, phường.Riêng về tiêm chủng vắc xin Covid-19, tính đến chiều 19.11, Cần Thơ đã tiêm chủng 1 mũi cho 96,3% người từ 18 tuổi trở lên; có gần 45% người đã tiêm đủ 2 mũi.Trước đó, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, cho biết thành phố đã được phân bổ đủ vắc xin Covid-19. Theo đó, thành phố vừa tiếp nhận 200.000 liều vắc xin Vero Cell và đã triển khai về các quận, huyện để tiêm cho người dân. Sở Y tế Cần Thơ cũng đã phối hợp Sở Y tế TP.HCM điều tiết thêm 300.000 liều vắc xin Vero Cell khác về Cần Thơ. Toàn bộ 500.000 liều Vero Cell trên được Cần Thơ tiêm mũi 2 cho người dân. Ngoài ra, Cần Thơ cũng đã được Bộ Y tế phân bổ khoảng 113.000 liều vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi.“Thành phố đã có kế hoạch tối đa trong 10 ngày tới phải hoàn thành tiêm mũi 1 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi; hoàn thành tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên đạt tỷ lệ trên 90%”, ông Hiển nói và cho biết trước tình hình số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, Cần Thơ đang tập trung thực hiện giải pháp cho điều trị F0 không triệu chứng hay ít triệu chứng tại nhà, đặc biệt là ở các doanh nghiệp có các công nhân bị nhiễm nhằm giảm bớt gánh nặng cho hệ thống y tế.