https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-trien-khai-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-12-17-tuoi-post1403915.html
Cần Thơ Triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ 12 - 17 tuổi
Ngày 22.11, TP.Cần Thơ đồng loạt triển khai chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Dự kiến, thời gian tiêm trong 5 ngày, từ ngày 22 đến ngày 26.11 hoặc đến khi hết trẻ em trong độ tuổi 12 - 17 được tiêm.Theo thống kê của UBND TP.Cần Thơ, thành phố có 112.746 trẻ thuộc độ tuổi 12 - 17. Trong đó, từ 16 - 17 tuổi có 36.888 trẻ; từ 12-15 tuổi có 75.858 trẻ. Tại quận trung tâm Ninh Kiều có khoảng 20.000 trẻ từ 12 -17 tuổi được tiêm. Trong 2 ngày đầu (22 - 23.11) sẽ ưu tiên tiêm cho trẻ 16 và 17 tuổi, sau đó tiêm cho các trẻ theo độ tuổi giảm dần.Theo ghi nhận PV Thanh Niên, từ sáng sớm 22.11, tại điểm tiêm ngừa cho học sinh Trường THPT Châu Văn Liêm, phụ huynh đưa con đến tiêm ngừa và đợi chờ ở phía cổng đón một cách trật tự.Cô Trần Thị Lụa, Hiệu trưởng Trường THPT Châu Văn Liêm (Q.Ninh Kiều), cho biết đợt này nhà trường có 1.567/1646 học sinh được tiêm theo danh sách đăng ký từ phụ huynh. Nhà trường cũng đã cử 15 cán bộ, giáo viên trực tiếp hỗ trợ học sinh tại điểm tiêm. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch, nhà trường bố trí khung giờ theo từng khối lớp, tránh tập trung đông tại điểm tiêm.Cùng ngày, TP.Cần Thơ đã thành lập 50 trạm y tế lưu động hỗ trợ F0 điều trị tại nhà và cách ly F1 tại nhà. Trạm y tế lưu động chịu sự chỉ đạo về chuyên môn của Trung tâm Y tế quận, huyện và thực hiện công tác giám sát, theo dõi F1 được cách ly y tế tại nhà và F0 được quản lý, cách ly, điều trị tại nhà trên địa bàn được phân công; Hỗ trợ công tác khám, chữa bệnh, theo dõi sức khỏe, cấp phát thuốc, lấy mẫu xét nghiệm cho F1 được cách ly y tế tại nhà và F0 được quản lý, cách ly, điều trị tại nhà.