https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-mo-cua-truong-hoc-tuong-duong-cap-do-dich-covid-19-post1396987.html
Cần mở cửa trường học tương đương cấp độ dịch Covid-19
Chiều nay 1.11, lãnh đạo Bộ Y tế và Bộ GD-ĐT đã đồng chủ trì buổi làm việc về công tác phối hợp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch tại các cơ sở giáo dục khi mở cửa hoạt động.Thông tin tại buổi làm việc, đại diện Bộ GD-ĐT cho biết, hiện có 22 tỉnh, thành thực hiện dạy học trực tiếp; 16 tỉnh, thành kết hợp giữa dạy học trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình; 25 tỉnh, thành thực hiện dạy trực tuyến và qua truyền hình.Một số địa phương như TP.HCM, Ninh Bình, Bình Dương đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh. Bộ GD-ĐT đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục sẵn sàng phối hợp, lập danh sách, khảo sát lấy ý kiến đồng ý của phụ huynh học sinh và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức tiêm vắc xin tại trường học.Đại diện Bộ Y tế cho biết, chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh thực hiện trước với những em từ 16 - 17 tuổi tại các trường trung học phổ thông và hạ thấp dần độ tuổi; sau đó chuyển sang tiêm cho học sinh trung học cơ sở, cũng tiêm trước ở nhóm tuổi lớn hơn.Cha mẹ, người giám hộ cần ký phiếu đồng ý tiêm chủng cho các con. Việc tiêm chủng chủ yếu thực hiện tại các trường học.Với các trường hợp không đi học sẽ tiêm tại trạm y tế, trẻ có bệnh nền tiêm tại trung tâm y tế, bệnh viện.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, cho học sinh, sinh viên trở lại trường là nhu cầu chính đáng, do đó, các bộ, ngành liên quan, đặc biệt là UBND các tỉnh, thành cần phải coi đó là việc quan trọng, tạo điều kiện tối đa cho học sinh, sinh viên đến trường, đảm bảo an toàn.Bộ trưởng Bộ Y tế cũng cho biết, tại Nghị quyết 128 của Chính phủ đã nêu rõ Bộ GĐ-ĐT phối hợp với Bộ Y tế ban hành hướng dẫn để học sinh, sinh viên đến trường. Tuy nhiên việc triển khai hướng dẫn này phụ thuộc vào tình hình dịch theo các cấp độ tại mỗi địa phương và chính quyền các địa phương chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện.Tại buổi làm việc, hai bộ trưởng thống nhất sẽ phối hợp chặt chẽ triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe trong trường học khi học sinh, sinh viên trở lại trường. Đồng thời, thúc đẩy các địa phương ứng xử phù hợp với mở cửa trường học ở từng xã, phường tương đương với các cấp độ kiểm soát dịch bệnh.