https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-tam-dinh-chi-pho-chu-tich-phuong-giup-co-gai-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-post1110762.html
Cần Thơ Tạm đình chỉ phó chủ tịch phường giúp cô gái ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19
Chiều 11.9, thông tin từ UBND Q.Ninh Kiều (TP. Cần Thơ) cho hay nơi đây vừa triển khai quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông N.T.N (40 tuổi), Phó chủ tịch UBND P.An Phú, để thực hiện các quy trình kỷ luật cán bộ vì liên quan đến vụ việc tiêm vắc xin Covid-19 sai đối tượng ưu tiên.Bản tin Covid-19 ngày 11.9: Cả nước 11.932 ca nhiễm | Tiến tới mã QR cá nhân thống nhất toàn quốcNhư Thanh Niên đã đưa tin, ngày 6.9, tài khoản facebook tên L.H. chia sẻ lên trang cá nhân nội dung 'đã đủ 2 mũi vững tâm' và kèm theo hình chụp giấy xác nhận đã tiêm vắc xin Pfizer-BioNTech.Sau khi dòng trạng thái trên được đăng tải, nhiều người đã vào Facebook của L.H bình luận, hỏi han "vì sao tiêm được vắc xin Pfizer ?". Chủ tài khoản Facebook L.H tiết lộ 'nhờ ông anh'. Vụ việc nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, nhiều người ngờ vực L.H đã được cán bộ nào đó ưu ái giúp đỡ.Qua xác minh ra soát, UBND Q.Ninh Kiều đã xác định chủ tài khoản Facebook L.H là chị L.T.C.H (26 tuổi, ngụ P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) và yêu cầu UBND P.An Phú báo cáo vụ việc.Trong báo cáo của UBND P.An Phú, chị L.H là em bạn dì, ở sát nhà của ông N.T.N., Phó chủ tịch UBND P.An Phú, nên đã được ông N. đưa vào danh sách ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 của địa bàn. UBND Q.Ninh Kiều sau đó trả lại báo cáo trên vì không nói rõ mối quan hệ, nhân thân của cô gái với ông N. cụ thể như thế nào, có ở chung nhà và thuộc diện được ưu tiên hay không.Qua thanh tra, xác minh lại vụ việc, Phó chủ tịch UBND P.An Phú N.T.N. đã thừa nhận L.H không phải là người thân, không thuộc diện được ưu tiên tiêm vắc xin.UBND P.An Phú sau khi xác minh lại đã thừa nhận L.H không phải là người thân của ông N.T.N., không thuộc diện được ưu tiên tiêm vắc xin ĐÌNH TUYỂNÔng Nguyễn Ngọc Ánh, Phó chủ tịch UBND Q.Ninh Kiều cho biết UBND quận có chủ trương tiêm vắc xin cho người nhà cán bộ làm công tác truy vết, phòng chống dịch bệnh Covid-19 nhằm giúp cán bộ an tâm thực hiện nhiệm vụ. Những người được tiêm phải là người ở cùng trong nhà, có tiếp xúc với hằng ngày với người tham gia chống dịch. Do vậy, trong tình cảnh vắc xin còn thiếu hiện nay, việc đưa người ngoài không đúng diện ưu tiên vào danh sách tiêm là sai, gây bức xúc cho người dân nên sẽ phải xử lý theo quy định.Ngày 11.9: Thông báo 273 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhHiện tại TP.Cần Thơ vẫn đang thiếu vắc xin Covid-19. Lượng vắc xin được phân bổ chủ yếu tiêm cho các đối tượng thuộc diện ưu tiên, người sống trong vùng dịch, khu vực phong tỏa, cách ly y tế… Đặc biệt, vắc xin Pfizer được ưu tiên trước hết cho người có bệnh mãn tính, người trên 65 tuổi, cán bộ hưu trí, người ở tuyến đầu chống dịch Covid-19. Tính đến tối ngày 10.9, Cần Thơ đã tiêm được tổng cộng 297.673 liều vắc xin; trong đó, tỷ lệ tiêm 2 mũi mới đạt 3,3%.