https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-quy-trinh-nguoc-de-thuc-day-kinh-te-sau-dai-dich-covid-19-post1391170.html
Cần ‘quy trình ngược’ để thúc đẩy kinh tế sau đại dịch Covid-19
Tâm thế của doanh nhân trên đường đua mớiGần 2 năm qua, trước đại dịch Covid-19, đất nước nói chung và cộng đồng doanh nghiệp (DN), doanh nhân nói riêng phải đối diện với thách thức, khó khăn chưa từng có, để thấy rằng sự chịu đựng, năng động, sáng tạo của cộng đồng doanh nhân và sự ủng hộ chí tình, động viên kịp thời của cơ quan quản lý nhà nước, dù khó khăn nhưng vẫn vực dậy được. Trước khi xảy ra đợt dịch lần thứ 4, ông Đặng Văn Thành kể: “Tôi được mời đi tham dự những kế hoạch phát triển giai đoạn 2021 - 2025 của các DN trực thuộc Câu lạc bộ Thương hiệu Việt. Trong bối cảnh như vậy, chỉ có tinh thần doanh nhân mới có thể đương đầu, khẳng định để vượt qua khó khăn. Do đó, tôi muốn khẳng định lại “tâm thế của doanh nhân trên đường đua mới”.Năm 2018, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc được khơi mào, đưa nền kinh tế thế giới bước vào chu kỳ tái cấu trúc quy mô lớn. Dường như đã có sự “sắp lại quy luật của bàn cờ thế giới”. Thậm chí nhiều quốc gia cũng có những chính sách để hỗ trợ, chuyển DN của họ sang những quốc gia có chính sách tốt hơn, thuận lợi hơn, trong đó có Việt Nam. Trong quá trình đó thì đại dịch Covid-19 diễn ra, cộng với đó là xu thế kỷ nguyên số, thời đại 4.0. Đây là sự cảnh tỉnh, là nhận thức cho các doanh nhân Việt Nam nói chung và doanh nhân TP.HCM nói riêng.Doanh nhân luôn phải trong tâm thế sẵn sàng, chủ động đối diện thử thách. Lúc khó khăn mới xuất hiện những doanh nhân vượt trội, biết thích nghi với tình hình mới. Chính vì vậy, quá trình "chuyển đổi số" được xem là xu thế tất yếu cho rất nhiều các lĩnh vực của nền kinh tế: Quản trị số - Kiểm soát số - Điều hành số. Kỷ nguyên số này đã nói lên tất cả tâm thế của doanh nhân - là phải ý thức 4.0 bản thân mình.Kêu gọi DN - doanh nhân không cần giãn, giảm, miễn thuế thì sẽ được ghi nhận, biểu dươngTrước những khó khăn hiện nay, ông Đặng Văn Thành đặt vấn đề nên chăng cần một “quy trình ngược” để thúc đẩy sau đại dịch bởi ngân sách nhà nước cũng rất khiêm tốn. Vừa qua, nhiều đoàn đi từ thiện và cũng có nhiều hộ gia đình từ chối tiếp nhận quà tặng để chia sẻ cho các hoàn cảnh khó khăn hơn. Do đó, DN cũng vậy. Nên chăng kêu gọi những DN - doanh nhân nào nếu như không cần giãn, giảm, miễn sẽ được ghi nhận, biểu dương. DN không nhận vật chất thì họ sẽ được xã hội công nhận, khích lệ về mặt tinh thần. Ông Thành tin rằng đối với các DN lớn, vững mạnh, “quy trình ngược” này sẽ được hưởng ứng. Ngân sách khiêm tốn thì nên tập trung chứ không nên áp dụng đại trà.Không chỉ Việt Nam mà cả thế giới đều thiếu hụt lực lượng lao động, do vậy cần có chính sách động viên thu hút làn sóng công nhân quay trở lại làm việc. Việc khả thi trước mắt, DN và Nhà nước làm việc với các nhà trọ để hỗ trợ miễn, giảm chi phí thuê trọ. Để khuyến khích người lao động quay lại làm việc, cần tạo niềm tin về chỗ ở trong lúc họ hoang mang như hiện nay. Thời gian qua, ngoài việc thực hiện các hoạt động thiện nguyện, TTC cũng đang có phương án hỗ trợ 500 suất học bổng cho các trẻ em mồ côi cha mẹ vì Covid-19 đến năm 18 tuổi.Bên cạnh đó, một khó khăn cho DN trong thời gian vừa qua là cả nước có 63 tỉnh thành, nhưng chỉ có hơn 40 tỉnh thành có dịch bệnh Covid-19. Việc áp dụng các biện pháp phòng chống dịch tại từng địa phương vô hình chung áp dụng luôn cho cả quốc lộ, dẫn đến khó khăn cho sự di chuyển trên quốc lộ khi đi ngang qua các địa phương. “Thông lộ thì thông tài” nên kiến nghị UBND TP.HCM có ý kiến với Bộ Giao thông vận tải về vấn đề này.Ông Đặng Văn Thành nói: “Doanh nhân phải có trách nhiệm tồn tại. Nếu muốn như vậy, chúng ta phải nhanh chóng hành động, công tác chuẩn bị ngay từ bây giờ là phương án tốt nhất và duy nhất mà chúng ta có thể làm để chuẩn bị cho quý 4/2021 và đây sẽ là tiền đề cho năm 2022”.