https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ghi-nhan-2-ca-tu-vong-dau-tien-do-covid-19-post1091681.html
Cần Thơ ghi nhận 2 ca tử vong đầu tiên do Covid-19
Chiều ngày 20.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Cần Thơ đã có báo cáo nhanh về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó đến chiều cùng ngày, Cần Thơ đã ghi nhận thêm 29 ca nhiễm mới so với hôm qua nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 đang điều trị lên 199 trường hợp.Trong 29 ca nhiễm Covid-19 mới có 8 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 8 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 8 trường hợp trong khu cách ly, phong tỏa và 5 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmCần Thơ đã ghi nhận 2 trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19 tử vong. Ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ xác nhận, đây là hai bệnh nhân lớn tuổi, một người 91 tuổi, một người 64 tuổi.Hiện lực lượng phòng chống dịch TP.Cần Thơ đã tiến hành các thủ tục hỏa táng bệnh nhân theo đúng quy định.Nhiều khu vực tại TP.Cần Thơ đã được phong tỏa nghiêm ngặt để truy vết các các nhiễm Covid-19 Ảnh Duy TânCũng trong ngày 20.7, lượng phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ đã khẩn trương rà soát, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly các trường hợp liên quan, đồng thời tiến hành phun khử khuẩn các địa điểm liên quan theo quy định. Trong ngày 20.7, các cơ sở y tế trên địa bàn đã thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 đối với 3.059 trường hợp và xét nghiệm RT-PCR cho 6.510 trường hợp.