https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-them-12-ca-nhiem-covid-19-gian-cach-xa-hoi-quan-binh-thuy-post1089163.html
Cần Thơ Thêm 12 ca nhiễm Covid-19, giãn cách xã hội quận Bình Thủy
Chiều tối 13.7, theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Cần Thơ, tính đến 17 giờ ngày 13.7, Cần Thơ ghi nhận 12 ca nhiễm Covid-19 mới.Trong số 12 ca nhiễm mới, có 1 trường hợp từ Bình Dương về Cần Thơ được đưa đi cách ly ngay; 1 trường hợp là tài xế xe tải vận chuyển hàng hóa từ Sóc Trăng - Hậu Giang - Cần Thơ- Đồng Tháp; 6 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 4 trường hợp trong khu vực phong tỏa, được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Tối 13.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và An GiangRiêng tại ổ dịch chợ Tân An (P.Tân An, Q.Ninh Kiều) có thêm 5 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố là các bệnh nhân có mã bệnh 33671, 33668, 33667, 33663 và 33662. Liên quan 5 trường hợp nói trên, ngành y tế Cần Thơ cũng đã truy vết được 260 trường hợp F1; 650 trường hợp F2. Đồng thời, kết hợp tổ chức sàng lọc trọng điểm cho hơn 3.000 người có liên quan.Trước đó, sau khi phát hiện ổ dịch chợ Tân An, TP.Cần Thơ đã phải phong tỏa nhiều khu vực ở 2 quận trung tâm Ninh Kiều, Cái Răng để khẩn trương truy vết, sàng lọc các trường hợp F1, tìm F0 nhằm kịp thời khống chế ổ dịch đang lây lan.Sau khi xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại chợ Tân An, Q.Ninh Kiều, tình hình dịch tại TP.Cần Thơ đang rất phức tạp Ảnh Duy TânCũng trong chiều 13.7, UBND TP.Cần Thơ cũng quyết định giãn cách xã hội Q.Bình Thủy theo Chỉ thị số 16 trong vòng 15 ngày, từ 0 giờ ngày 14.7.Như vậy, trên địa bàn TP.Cần Thơ có 3 quận thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 là Ninh Kiều, Bình Thuỷ và Cái Răng. Các địa phương còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ. UBND TP.Cần Thơ yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm cách ly trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố, phường cách ly với phường; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.