https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-mot-nguoi-nghi-nhiem-covid-19-phong-toa-khan-cap-266-ho-voi-1900-nguoi-post1088020.html
Cần Thơ Một người nghi nhiễm Covid-19, phong tỏa khẩn cấp 266 hộ với 1.900 người
Chiều 10.7, ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND Q.Ninh Kiều, TP. Cần Thơ đã ký quyết định phong tỏa một phần khu vực 3, P.Tân An, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ sau khi có ca nghi nhiễm Covid-19 phát hiện trên địa bàn.Cụ thể, Q.Ninh Kiều phong tỏa một phần khu vực 3, P.Tân An từ số 1 đường Ngô Đức Kế đến số 164 đường Hai Bà Trưng, tổng số có 266 hộ với 1.900 nhân khẩu. Thời gian phong tỏa từ 16 giờ, ngày 10.7 đến khi có thông báo mớiNgười dân khu vực chợ đầu mối Tân An, P.Tân An, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm Ảnh: TNTrước đó, lực lượng chức năng P.Tân An, Q.Ninh Kiều đã có báo cáo nhanh khi phát hiện một trường hợp nghi nhiễm Covid-19 là bà P.T.T, 64 tuổi, ngụ P.Hưng Phú, Q.Cái Răng, Cần Thơ, làm nghề buôn bán bún tại chợ đầu mối Tân An, P.Tân An, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ.Thông tin ban đầu, ngày 9.7, bà T. đi bệnh viện 121 để khám bệnh, tại đây kết quả xét nghiệm nhanh của bà T. dương tính với Covid-19.Khu vực phong tỏa, cách ly có tổng số 266 hộ với 1.900 nhân khẩu Ảnh TNBản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchTheo lịch sử di chuyển trong 10 ngày gần đây, bà T. có đến một phòng khám tư nhân trên địa bàn P.Hưng Phú, Q.Cái Răng khám bệnh. Ngay sau đó, cơ quan chức năng cũng đã xác định được những F1 tiếp xúc gần với bà T. để xét nghiệm Covid-19, cách ly theo quy định.Chiều cùng ngày, tại khu vực phong tỏa, cơ quan chức năng TP.Cần Thơ đang khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với người dân nằm trong phạm vi bị phong tỏa.