https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/covid-19-can-tho-ca-mac-covid-19-khai-bao-khong-trung-thuc-hay-kiem-dich-lo-la-post1082765.html
Cần Thơ Ca mắc Covid-19 khai báo không trung thực hay khâu kiểm dịch lơ là
Ngày 26.6, UBND TP.Cần Thơ phát đi thông báo kết luận của ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, liên quan đến trường hợp nhiễm Covid-19 vừa ghi nhận tại khu cách ly Q.Bình Thủy.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Lần thứ 3 xét nghiệm mới cho kết quả dương tính với Covid-19Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ cho rằng thời gian qua, Cần Thơ đã kịp thời lập các điểm kiểm soát tại các cửa ngõ ra, vào TP.Cần Thơ nhưng vẫn còn để lọt F0 qua sân bay Cần Thơ. Do đó thời gian tới, cần có biện pháp khắc phục và chấn chỉnh kịp thời.Qua báo cáo của lực lượng chức năng xác định, trường hợp F0 nói trên là ông N.Q.N. (64 tuổi, ngụ Khu dân cư 91B, P.An Khánh, Q.Ninh Kiều) có kết quả xét nghiệm lần thứ 3 dương tính với Covid-19 vào ngày 24.6. Hai lần xét nghiệm trước đó đều âm tính với Covid-19.Thời gian qua, công tác kiểm dịch ở các cửa ngõ Cần Thơ, trong đó có sân bay Cần Thơ, được đánh giá là rất tốt Ảnh Đình TuyểnQua điều tra dịch tễ, Sở Y tế Cần Thơ ghi nhận ngày 5.6, ông N.Q.N. từ TP.Cần Thơ bay ra TP.Hà Nội sau đó lên tỉnh Bắc Giang rồi về lại Hà Nội. Ngày 9.6, ông N. bay về lại Cần Thơ và đến Công ty tại P.Hưng Lợi, Q.Ninh Kiều làm việc. Ngày 10.6, ông N. tiếp tục từ Cần Thơ đi H.Hồng Ngự (Đồng Tháp) công tác.Tới ngày 11.6, tức 2 ngày sau khi ông N. từ Bắc Giang về Hà Nội và về lại TP.Cần Thơ, ông N. mới đi xe ôm đến Trạm Y tế P.An Khánh khai báo y tế và được vận động đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm chiều cùng ngày.Ngày 26.6: Công bố thêm 621 ca Covid-19, TP.HCM đã có tổng cộng 3.335 bệnh nhânBệnh nhân khai báo không trung thực hay kiểm soát Covid-19 lơ là ?Mặc dù, Sở Y tế Cần Thơ nhận định trường hợp dương tính của ông N.Q.N. ít có khả năng lây lan trong cộng đồng khi cho kết quả dương tính với Covid-19, người này đã cách ly 14 ngày. Tuy nhiên, trước những dấu hiệu có tắc trách trong việc khai báo y tế của ông N., Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ giao Sở Y tế Cần Thơ rà soát, nắm lại toàn bộ hồ sơ khai báo y tế liên quan đến lịch trình di chuyển của ông N.Q.N để xác định rõ trách nhiệm của cá nhân đối với việc khai báo không trung thực hay của tổ chức liên quan lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác kiếm soát.Dù Sở Y tế Cần Thơ nhận định trường hợp dương tính của ông N. ít có khả năng lây lan ngoài cộng đồng vì đã được cách ly 14 ngày, song Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ yêu cầu phải làm rõ có hay không sự khai báo thiếu trung thực hay lơ là trong kiểm dịch Ảnh: Đình Tuyển