https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-don-suc-chong-dich-covid-19-post1409188.html
Cần Thơ dồn sức chống dịch Covid-19
Các báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ cho thấy kể từ ngày 8.7, ngày Cần Thơ phát hiện ca nhiễm Covid-19 (F0) cộng đồng đầu tiên, đến ngày 1.10 số ca F0 của Cần Thơ là 5.723 ca. Nhưng chỉ hơn 2 tháng sau, ngày 6.12, số ca nhiễm ở Cần Thơ đã lên tới 33.109 ca, 254 ca tử vong, hàng trăm trường hợp trở nặng, nguy kịch đang điều trị.Trong ngày hôm qua (7.12), Cần Thơ có đến 1.200 ca nhiễm mới. Trước đó ngày 6.12 là 1.189 ca.Vì sao gia tăng ca nhiễm ở Cần Thơ?Chiều 7.12, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ, cho rằng F0 ở Cần Thơ tăng nhanh là điều khó tránh khỏi, khi thành phố thực hiện mở cửa, thích ứng an toàn, linh hoạt với dịch Covid-19.“Sau hơn 4 tháng giãn cách kìm nén, người dân phải bung ra làm ăn, mưu sinh, chưa kể Cần Thơ là trung tâm của miền Tây nên người từ các tỉnh khác đến làm ăn, khám chữa bệnh cũng rất nhiều… Đặc biệt là càng về sau này, khi đã tiêm vắc xin, nhiều người dân chủ quan, lơ là trong việc thực hiện 5K”, ông Hiển phân tích.Trước đó vào đầu tháng 10, khi TP.HCM và nhiều tỉnh thành phía nam đồng loạt mở cửa, trên 300.000 người dân từ các nơi ồ ạt trở về quê tại miền Tây. Chỉ trong 10 ngày đầu tháng 10, Cần Thơ cũng đã tiếp nhận hơn 10.500 người, trong đó có 2.000 người chưa tiêm vắc xin.Riêng về điều trị các ca nhiễm nhẹ không triệu chứng, tới trưa 6.12, Cần Thơ có 13.146 F0 đang được theo dõi, điều trị tại nhà. Cần Thơ cũng đã kích hoạt 83 trạm y tế lưu động và thành lập thêm 62 đội y tế lưu động hỗ trợ (gồm BS và sinh viên của Trường ĐH Y Dược Cần Thơ); phân bổ hàng chục ngàn túi thuốc A (gồm thuốc giảm đau, hạ sốt, thuốc bổ sung vitamin và khẩu trang), túi thuốc B cho các trạm y tế để phục vụ, điều trị F0 tại nhà. Cũng theo Sở Y tế Cần Thơ, đến nay địa phương này đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho 97,16% người trên 18 tuổi và tiêm mũi 2 cho người trên 18 tuổi đạt 91,42%; tiêm vắc xin mũi 1 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi đạt 91,3%.Đến ngày 18.10, UBND TP.Cần Thơ đã ban hành Công văn số 5168 về việc quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19; các chốt kiểm soát dịch được dỡ bỏ. Từ con số 23 ca nhiễm mới trong ngày vào ngày 1.10 đã tăng lên 434 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận vào ngày 1.11. Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Cần Thơ cứ thế tăng đều và nhanh hơn trong tháng 11 khi các chùm ca nhiễm xuất hiện ở nhà máy, khu công nghiệp. Đỉnh điểm là ngày 25.11, số ca nhiễm Covid-19 mới trong một ngày tại Cần Thơ lên tới 1.310 ca. Tuần gần đây nhất từ ngày 28.11 - 6.12, Cần Thơ đã ghi nhận 9.918 ca nhiễm mới và có thêm 82 người tử vong.Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ Phạm Phú Trường Giang cho rằng: “Rất may là tới giờ tỷ lệ tiêm vắc xin của Cần Thơ đã khá cao, nên F0 đa phần không có triệu chứng, ít triệu chứng. Nhưng điều đáng lo hiện nay là các ca ở tầng 3, đang quá tải”.Thống kê của Sở Y tế Cần Thơ cho thấy số bệnh nhân (BN) nằm ở tầng 3 của Cần Thơ là 420 ca; trong khi khả năng điều trị chỉ đáp ứng được 330 giường. Trong số BN ở tầng 3 hiện có 205 BN thở ô xy qua mặt nạ, 16 BN thở ô xy dòng cao, 2 BN thở máy không xâm lấn và 29 BN thở máy xâm lấn.Bộ Y tế và các nơi tiếp ứngTrước tình hình đó, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Dương Tấn Hiển cho biết địa phương này đã phải kiến nghị T.Ư tiếp ứng. “Hôm qua, Bộ Quốc phòng đã cử 39 bác sĩ (BS), điều dưỡng quân y chi viện cho các bệnh viện (BV) tại Cần Thơ. Bộ Y tế cũng đã giao cho BV Chợ Rẫy đưa ê kíp hồi sức tích cực tiếp ứng cho TP.Cần Thơ; đồng thời cũng giao cho BV đa khoa (ĐK) T.Ư Cần Thơ, Trường ĐH Y Dược Cần Thơ tăng cường phối hợp, cử BS và sinh viên năm thứ 6 chung tay cùng TP chống dịch”, ông Hiển nói.Về trang thiết bị, TP.HCM cũng vừa chuyển cho Cần Thơ mượn 100 giường ICU, 5 máy thở dòng cao, Bộ Y tế cho mượn 70 máy thở các loại. Đến nay Cần Thơ đã nhận được 2.400 liều thuốc điều trị kháng Covid-19 từ Bộ Y tế. “Thành phố cũng đang mở rộng tầng 3 điều trị cho BN Covid-19 nặng về các BV tuyến quận, huyện, đảm bảo mỗi BV có thể tiếp nhận được 10 - 50 giường tầng 3. Cùng với đó là lập thêm trung tâm hồi sức tích cực 100 giường điều trị cho BN Covid-19 nặng tại BVĐK TP.Cần Thơ”, ông Hiển nói.Cũng tại Cần Thơ, Trung tâm điều trị Covid-19 quốc gia tại BVĐK T.Ư Cần Thơ đang triển khai 100 giường điều trị cho các BN nguy kịch từ các tỉnh miền Tây chuyển về. Hiện tại có 99 ca bệnh nặng đang được điều trị tại đây, trong đó có 68 BN ngụ tại Cần Thơ, còn lại là từ các tỉnh Đồng Tháp, Hậu Giang, Sóc Trăng, An Giang, Kiên Giang chuyển tuyến lên. Trong khi đó, tại BVĐK TP.Cần Thơ cũng đang điều trị cho 367 ca Covid-19 thuộc tầng 3 và tầng 2 thuộc nhóm người lớn tuổi, bệnh nền...