https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ngay-128-co-them-204-benh-nhan-covid-19-duoc-dieu-tri-khoi-post1100543.html
Cần Thơ Ngày 12.8 có thêm 204 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi
Chiều 12.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cho hay tính đến 17 giờ cùng ngày, TP.Cần Thơ ghi nhận thêm 235 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 8.7 đến nay (12.8) lên 2.850 ca. Đáng chú ý, trong ngày 12.8, TP.Cần Thơ có thêm 204 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi, nâng số ca khỏi bệnh lên 864 trường hợp.Bản tin Covid-19 ngày 12.8- Thêm hàng ngàn ca bệnh, chạy nước rút để kiểm soát dịch bệnhHiện tại, TP.Cần Thơ đang trong chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng toàn thành phố, dự kiến thực hiện trong 9 ngày, nhằm sớm truy vết dịch, mở rộng các vùng xanh, vùng an toàn, thu hẹp các khu vực phong tỏa, tránh ảnh hưởng quá lớn đến cuộc sống người dân. Kết quả, tính từ ngày 9.8 đến trưa 12.8, lực lượng chức năng Cần Thơ đã lấy mẫu gộp tổng cộng gần 299.000 hộ dân với gần 480.000 người.Trao đổi với PV Thanh Niên tối 12.8, ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Cần Thơ, cho biết việc thực hiện sàng lọc xét nghiệm trong khu vực có nguy cơ rất cao, đạt tỷ lệ 98%. Sau 3 ngày ra quân, đã phát hiện hơn 300 ca F0 và đưa đến khu vực điều trị ở các Bệnh viện dã chiến theo tháp 3 phân tầng điều trị. Mục tiêu là tách nhanh các ca F0 ra khỏi cộng đồng để điều trị điều trị kịp thời, đồng thời tiếp tục mở rộng vùng xanh không còn F0, F1 để đến hết thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, TP.Cần Thơ cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19.Song song với lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng toàn thành phố, Cần Thơ cũng đẩy mạnh tối đa công suất tiêm phòng vắc xin Covid-19 Ảnh Đình TuyểnVề công tác điều trị, Cần Thơ hiện có có tổng cộng 19 bệnh viện với 5.620 giường bệnh, được phân thành 3 tầng điều trị theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong đó, số bệnh nhân bị các triệu trứng nhẹ hoăc không triệu chứng chiếm đa số với 909 người; 859 trường hợp có triệu chứng mức độ trung bình và 69 ca ở mức độ nặng phải điều trị ở tầng 3.TP.HCM kiến nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho 20.000 người nghiện và người trong diện bảo trợ xã hộiCũng theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Cần Thơ, trong ngày 12.8, Sở Y tế Cần Thơ đã trình UBND TP.Cần Thơ dự thảo kế hoạch tiếp nhận và triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 6 năm 2021. Đến nay, Cần Thơ đã tiêm tổng cộng 232.482 liều vắc xin cho người dân; trong đó có 7.560 người đã hoàn thành tiêm 2 mũi.