https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-phai-xay-dung-mo-hinh-thap-3-tang-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1095699.html
Cần Thơ phải xây dựng mô hình tháp 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19
Bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng ngay bây giờ, Cần Thơ phải chuẩn bị cho kịch bản xấu hơn. Một trong những giải pháp khống chế dịch lây lan nhanh là phải xét nghiệm, test nhanh truy vết dịch. “Cần huy động tối đa lực lượng tham gia công tác lấy mẫu test nhanh. Test nhanh theo từng hộ gia đình, hướng dẫn người dân tự làm, miễn là có tập huấn cho họ”, Bộ Trưởng Bộ Y tế nói và cho rằng Cần Thơ nên triển khai test nhanh theo mẫu gộp 3 và xét nghiệm PCR làm theo mẫu gộp 5, thậm chí là nhiều hơn theo từng hộ gia đình.Khi có kết quả, nếu dương tính, sẽ tiến hành phong tỏa hộ gia đình đó, có bảng để phía trước và lực lượng giám sát. Những khu vực phong tỏa không nên tập trung người dân lại để lấy mẫu mà chia nhỏ thành nhiều điểm nhỏ để lấy mẫu, càng nhanh càng tốt. “Tinh thần là khoanh vùng rộng, lấy mẫu nhanh, phong tỏa hẹp để bớt ảnh hưởng đến người dân”, Bộ trưởng Bộ y tế nói.Giảm tiền điện trong 2 tháng cho người dân những nơi đang thực hiện Chỉ thị 16 phòng Covid-19Xây dựng mô hình tháp 3 tầng và cách ly F0 ngoài cơ sở y tếRiêng về điều trị cho bệnh nhân Covid-19, Bộ Trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị Cần Thơ phải xây dựng mô hình tháp 3 tầng. “Tầng 1 dành cho những F0 không có triệu chứng hay triệu chứng nhẹ và nên sử dụng cở sở lưu trú kể cả khách sạn, khu cách ly để theo dõi. Tầng 2 sẽ là các cơ sở y tế điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 mức độ trung bình, cần rà soát lại để bố trí bồn oxy. Cuối cùng, tầng 3 tiếp nhận những bệnh nhân nhiễm Covid-19 diễn tiến rất nặng, thở máy. Tại đây cần tập trung nguồn lực để điều trị cho bệnh nhân. Tầng 1 càng rộng thì tầng 2, 3 sẽ đỡ vất vả. Và việc phân bổ như vậy giảm được rất nhiều áp lực lên các cơ sở y tế”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Thủ tướng yêu cầu 19 tỉnh thành tiếp tục giãn cách xã hội thêm 14 ngày chống Covid-19