https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-sap-can-moc-11-000-ca-nhiem-covid-19-van-tai-hanh-khach-bi-han-che-post1400022.html
Cần Thơ sắp cán mốc 11.000 ca nhiễm Covid-19, vận tải hành khách bị hạn chế
Ngày 10.11, thông cáo báo chí của TP.Cần Thơ cho biết, trong ngày hôm nay thành phố ghi nhận 579 ca nhiễm Covid-19 (cao nhất tính từ đầu dịch đến nay), 182 ca ra viện, 1 ca tử vong. Trong số ca nhiễm mới, có 284 ca trong khu cách ly và cách ly tại nhà, 169 ca trong khu phong tỏa, 126 ca qua xét nghiệm sàng lọc cơ sở y tế và cộng đồng.Như vậy, tính từ ngày 8.7 đến nay, Cần Thơ đã có 10.989 ca nhiễm, trong đó đã điều trị khỏi 6.965 ca, 120 ca tử vong, 2.794 ca đang điều trị. Trong số các bệnh nhân nặng và nguy kịch đang điều trị, có 42 người thở oxy mặt nạ, 15 người thở ô xy dòng cao, 5 người thở máy không xâm lấn và 6 người thở máy xâm lấn.Đến nay, Cần Thơ cũng đã tiêm phủ vắc xin Covid-19 cho 95,5% người từ 18 tuổi trở lên; trong đó gần 36% đã tiêm đủ 2 mũi.Trước tình hình các ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Sở GTVT TP.Cần Thơ vừa có thông báo tổ chức lại vận tải hành khách đường bộ và đường thủy từ 0 giờ ngày 11.11 điều chỉnh theo cấp độ dịch cấp 3.Theo đó, vận tải hành khách bằng xe buýt, taxi, hợp đồng, du lịch, vận chuyển học sinh, sinh viên được phép hoạt động nhưng hạn chế không quá 50% tổng số xe của đơn vị và có thực hiện giãn cách chỗ ngồi (không áp dụng giãn cách đối với xe giường nằm).Các tuyến xe khách cố định liên tỉnh được phép đi đến 14 địa phương và ngược lại, gồm: TP.HCM, Bình Dương, Bình Định, Bình Thuận, Cà Mau... tần suất khai thác không quá 50% số chuyến đã công bố và phải thực hiện giãn cách chỗ trên xe, trừ xe giường nằm.Tương tự, các tuyến tàu khách, bến khách ngang sông, bến khách du lịch, xe chở khách trong TP.Cần Thơ cũng được phép hoạt động nhưng chở không quá 50% số người được phép chở. Riêng tàu khách liên tỉnh cho phép hoạt động tối đa không quá 50% số người được phép chở.