https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-tho-ngay-thu-3-lien-tiep-so-ca-nhiem-covid-19-giam-them-28-benh-nhan-khoi-benh-post1094722.html
Cần Thơ Ngày thứ 3 liên tiếp, số ca nhiễm Covid-19 giảm, thêm 28 bệnh nhân khỏi bệnh
Chiều 28.7, báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cho biết, đã ghi nhận thêm 76 ca nhiễm mới nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 đang điều trị lên 1.023 người. Tuy nhiên, một tín hiệu khả quan khi đây là ngày thứ ba liên tiếp số ca nhiễm mới ở Cần Thơ giảm.Cụ thể, ngày 27.7, số ca nhiễm mới là 116 trường hợp, ngày 26.7 là 145 ca, ngày 25.7 là 150 ca. Đặc biệt trong 2 ngày qua, Cần Thơ cũng đã có 28 bệnh nhân khỏi bệnh.Bộ Tư lệnh Quân khu 9 tổ chức lực lượng bộ đội hóa học, phun hóa chất khử trùng diện rộng tại Cần Thơ Ảnh Đình TuyểnHiện công tác phòng chống dịch đang được TP.Cần Thơ tập trung cao độ. Ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ nhận định hiện tại là “tuần lễ vàng” thực hiện giãn cách , truy vết các F0, F1, F2 tại Cần Thơ. Chính vì thế, các ngành, các cấp phải quyết tâm mở đợt tấn công tổng lực, dập dịch cho bằng được.Riêng trong ngày 28.7, các cơ sở y tế trên địa bàn Cần Thơ tiếp tục thực hiện xét nghiệm nhanh 1.798 mẫu và xét nghiệm RT-PCR cho 2.749 trường hợp.Ngày 28.7: TP.HCM thêm 4.449 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 77.000 bệnh nhânVề công tác điều trị, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.Cần Thơ cho biết, hiện Cần Thơ đã kích hoạt 8 bệnh viện dã chiến với tổng quy mô khoảng 2.700 giường để tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.