https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-trong-khi-mua-hang-online-mua-covid-19-post1085926.html
Cẩn trọng khi mua hàng online mùa Covid-19
Như Thanh Niên đã đưa tin, Cục Cạnh tranh - Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) cho hay cục này đã nhận được nhiều cuộc gọi, đơn phản ánh của người dùng về tình trạng bị lừa đảo khi mua sắm trên các gian hàng thương mại điện tử (TMĐT).Cụ thể, anh N.V.T tại Vĩnh Long phản ánh đặt mua hàng của một shop trên sàn TMĐT vào tháng 10.2020. Sau khi nhận hàng và trả tiền, anh T. phát hiện thấy sản phẩm giao không đúng với đơn hàng đã đặt. Ngay lập tức anh đã kiểm tra tiến độ đơn hàng của mình trên sàn TMĐT thì thấy đơn hàng vẫn đang trong tình trạng đóng gói, chờ chuyển đi. Như vậy, thông tin cá nhân, thông tin về đơn hàng của anh N.V.T đã bị đối tượng nào đó thu thập và sử dụng cho mục đích lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Nhắc thêm: khi nhận hàng cũng phải mang khẩu trang, găng tay và giữ khoảng cách nữa nhé. Đừng chủ quan cho rằng đi ra nhận hàng rồi vào nhà liền mà không phòng bị. Sinh Con tôi chuẩn bị tiền đúng đơn hàng + tiền tip, bỏ vào bao thư. Khi người giao hàng đến thì nó nói họ đặt hàng trước cổng, nó cũng đặt tiền ở cổng. Người giao hàng đi rồi nó mới mở cổng lấy hàng vào, xong rửa tay sát khuẩn cẩn thận. Hoài TrânHay anh N.H.T.A tại TP.HCM trong tháng 6.2021 có đặt mua 1 đôi giày trên gian hàng của một sàn TMĐT với giá 689.000 đồng. Khi đơn hàng đã đặt chưa được giao cho anh thì có một đơn vị khác lợi dụng thông tin cá nhân của anh để giao hàng theo đúng địa chỉ, đúng tên người nhận và cùng giá trị. Anh đã không biết nên đã nhận hàng và thanh toán tiền. Khi bóc kiện hàng ra, anh A. phát hiện đôi giày không đúng với quy cách, chất lượng đã đặt…Lỗi từ người mua ?“Tôi thấy nhiều người cái gì cũng khoe cả. Cứ mua đồ là chụp hình cái đơn hàng để khoe... Vậy thì sao lại không bị kẻ xấu lợi dụng? Hãy cẩn trọng khi mua hàng, nhất là với những thông tin cá nhân của mình, đừng cái gì cũng khoe mà bị lừa”, BĐ Thanh Hậu chia sẻ.Cùng quan điểm, BĐ Thu Hiền cho biết thêm: “Cái này là bệnh rồi, nhiều người không bỏ được. Mua đồ ăn gì cũng chụp cả cái đơn hàng và món ăn đưa lên “phây” cho mọi người biết. Lộ hết thông tin mà không hay”.Trong khi đó, BĐ Ton Tan lại đặt vấn đề: “Ai rảnh mà chia sẻ thông tin đơn hàng?”, và cho rằng: “Rõ ràng là người bán cố tình lừa đảo bằng cách trì hoãn giao hàng cho đơn vị vận chuyển liên kết sàn TMĐT vì sàn TMĐT sẽ giữ tiền thu hộ COD (dịch vụ giao hàng thu tiền hộ), người bán sau đó sẽ dùng đơn vị vận chuyển khác để gửi hàng giả và nhận COD, tiếp theo họ sẽ hủy đơn hàng trên sàn TMĐT. Còn trên Facebook thì một là người bán cố tình lừa đảo, hai là bị cướp đơn hàng khi người mua để lại số điện thoại thì người khác sẽ giả mạo gọi lại để xác định đơn hàng”.Làm sao để không bị lừa ?Cục Cạnh tranh - Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người dùng không chia sẻ, tiết lộ các thông tin cá nhân, các thông tin về đơn hàng của mình cho các đối tượng không có liên quan, hoặc đối tượng có thể lợi dụng thông tin này để lừa đảo, xâm hại người tiêu dùng. Lựa chọn giao dịch mua hàng hóa, dịch vụ trên các sàn TMĐT có uy tín, đặc biệt là các sàn đã được Bộ Công thương cấp chứng nhận, cho phép hoạt động...Nhiều BĐ cho rằng khuyến cáo của Cục Cạnh tranh - Bảo vệ người tiêu dùng là hết sức cần thiết. Tuy nhiên, BĐ Huy Anh đề nghị cục này: “Làm rõ những vụ việc trên là do lỗi tại ai? Cách giải quyết như thế nào để đảm bảo quyền lợi của khách hàng?”. Còn BĐ N.V.H thì cho biết: “Tôi vẫn mua hàng trên mạng kiểu COD và luôn yêu cầu kiểm tra hàng trước khi thanh toán. Người bán chấp nhận thì tôi mua, không thì thôi, kiếm nơi khác mua, thế thôi”.