https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-canh-nhung-chung-cu-thanh-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-covid-19-o-tp-hcm-post1258086.html
Cận cảnh những chung cư thành bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 ở TP.HCM
Ngày 7.7, Sở Y tế TP.HCM, cho biết thực hiện kế hoạch ứng phó dịch bệnh Covid-19 với kịch bản 10.000 và 15.000 ca mắc trên địa bàn, có 4 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 với tổng quy mô 12.000 giường đã đi vào hoạt động.Bên cạnh đó, còn có 5.000 giường của các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Như vậy, tổng công suất giường điều trị Covid-19 hiện nay là 17.000.Bệnh viện dã chiến số 2 tại khu tái định cư P.Tân Thới Nhất, Q.12 ẢNH: ĐỘC LẬPTheo Sở Y tế, số mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn đã vượt qua con số 7.000 ca và dự báo số mắc còn tiếp tục tăng nhanh.Việc bổ sung thêm các bệnh viện dã chiến chuyên thu dung điều trị các trường hợp mới mắc hoặc đang được cách ly (F1) không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ (chiếm khoảng 80% các trường hợp) là rất cần thiết, vừa đáp ứng yêu cầu thực tế vừa giảm tải cho các bệnh viện đã chuyển đổi công năng.Trưa 7.7: TP.HCM thêm 347 ca Covid-19, vượt mốc 8.000 ca bệnhBệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 với quy mô 4.000 giường đã đi vào hoạt động hơn 10 ngày qua. Bệnh viện này được chuyển hóa công năng từ Ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.Số giường bệnh và phân nhóm điều trị tại TP.HCMTừ ngày 4.7, ngành y tế TP.HCM đã triển khai thêm Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 với 2.000 giường. Bệnh viện được chuyển hóa công năng từ chung cư tái định cư trên đường B, P.Tân Thới Nhất, Q.12Từ ngày 7.7, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 3 quy mô 3.000 giường được triển khai, bệnh viện này chuyển hóa công năng từ khu nhà tái định cư ở TP.Thủ Đức. Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 4 quy mô 3.000 giường bắt đầu đi vào hoạt động, bệnh viện này chuyển hóa công năng từ khu nhà tái định cư ở TP.Thủ ĐứcĐể phục vụ cho 4 bệnh viện dã chiến, TP.HCM huy động hàng trăm chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh TP cùng hàng nghìn nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng) đang công tác tại các bệnh viện TP, bệnh viện quận, huyện và các bệnh viện trực thuộc bộ, ngành được điều động luân phiên đến công tác. Thời gian mỗi đợt luân phiên là 4 tuần, trong thời gian luân phiên các y, bác sĩ sẽ lưu trú hẳn tại các bệnh viện dã chiến, không về nhà.Tất cả người từ TP.HCM về các tỉnh thành phải cách ly tại nhà 7 ngày để phòng Covid-19Tính hết ngày 6.7, TP.HCM có 7.704 trường hợp nhiễm Covid-19 (chưa tính số ca nhiễm đã công bố sáng 7.7). Trong đó, 7.453 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 251 trường hợp nhập cảnh. Hiện TP.HCM đang điều trị 7.118 bệnh nhân dương tính. Có 15 bệnh nhân tử vong. Tổng số hiện đang thực hiện cách ly là 52.556 người, trong đó 14.908 người đang cách ly tập trung, 37.648 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Trung tâm Cấp cứu 115 cũng được huy động và chịu trách nhiệm bố trí các ê kíp cấp cứu và xe cấp cứu thường trực 24/7 tại các bệnh viện dã chiến để kịp thời vận chuyển người bệnh trở nặng đến các bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 trị bệnh nhẹ hoặc không có triệu chứng.Ngoài ra, Trung tâm cấp cứu 115 còn được giao nhiệm vụ liên hệ và điều phối xe vận chuyển chuyên dùng phục vụ chống dịch Covid-19 đến các điểm cách ly tạm để vận chuyển người bệnh F0 đến các bệnh viện dã chiến để thu dung điều trị.