https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-canh-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-hoang-mai-sap-hoan-thanh-post1106351.html
Cận cảnh bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Hoàng Mai sắp hoàn thành
Bệnh viện dã chiến hồi sức điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch được UBND TP.Hà Nội giao cho Bệnh viện Đại học Y làm chủ đầu tư xây dựng trên diện tích đất hơn 3,5 ha, có hơn 500 giường, dùng để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng.Dự án khởi công ngày 24.7, dự kiến hoàn thiện cuối tháng 8.2021. Do thời gian rất ngắn, nhà thầu dự án là Tập đoàn Delta đã làm việc liên tục 24/24 giờ để hoàn thành đúng tiến độ.Bệnh viện được chia thành 3 khu là hành chính; khu dinh dưỡng, nghỉ ngơi, xét nghiệm, test định kỳ và kho vật tư thiết bị y tế; khu đỏ là dành cho bệnh nhân nặng điều trị ICU. Bệnh viện này còn có 69 nhà tắm khử khuẩn và nhiều không gian xanh.Đây là bệnh viện được xây dựng từ đầu theo tiêu chuẩn điều trị ICU, khu dinh dưỡng, xét nghiệm, điều trị riêng biệt nhằm đảm bảo vô trùng, kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện.Công trình xây dựng trên khu đất khoảng 3,5 ha, cách xa khu dân cư Ảnh Đậu Tiến ĐạtTheo ghi nhận của Thanh Niên ngày 29.8, công trình đã hoàn thành những hạng mục cơ bản. 19 đơn nguyên đã sẵn sàng lắp đặt trang thiết bị y tế. Dự kiến, vài ngày tới bệnh viện sẽ hoạt động 100 giường bệnh đầu tiên. Các hạng mục đang được khẩn trương hoàn thành như hệ thống vách ngăn các buồng bệnh, hệ thống cung cấp ô xy, camera theo dõi và nhiều loại máy móc phục vụ điều trị.Covid-19 sáng 30.8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépÔng Đào Tuấn Phương, Phó tổng chỉ huy công trường, cho biết bệnh viện được thi công rất nhanh, đảm bảo tiến độ, đồng thời các cán bộ, kỹ sư, công nhân luôn tuân thủ quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Công trình do Bệnh viện Đại học Y Hà Nội làm chủ đầu tư, nhà thầu thi công là Tập đoàn Delta Ảnh Đan HạKhu điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng Ảnh Đan HạSau hơn 1 tháng thi công, công trình đã cơ bản hoàn thành nhiều hạng mục, sẵn sàng bàn giao lắp đặt thiết bị y tế Ảnh Trần CườngBên trong một khu điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng đang được vệ sinh để chuẩn bị kê giường bệnh Ảnh Trần CườngMột số khu điều trị đã được kê giường bệnh, sẵn sàng hoạt động Ảnh Trần CườngNhiều thiết bị y tế hiện đại đang được khẩn trương lắp đặt Đan HạHệ thống máy xét nghiệm đang được lắp đặt, chạy thử Ảnh Trần CườngMáy lọc không khí chuẩn bị lắp đặt Ảnh Trần Cường/ Tháp ô xy có dung tích 15 m3 và hệ thống nén khí đang được hoàn thành lắp đặt Ảnh Trần CườngHệ thống mạng đang được triển khai Ảnh Trần CườngPhòng họp đã sẵn sàng hoạt động Ảnh Đan HạMột số khu đang được vệ sinh sàn nhà, chuẩn bị bàn giao Ảnh Đan HạDán thông tin chỉ dẫn trong khu điều trị Ảnh Trần CườngMột trong những khu vực đang được thi công thô sau cùng là các hành lang Ảnh Trần CườngĐường giao thông nội bộ đang được trải nhựa Ảnh Đan HạThảm cỏ, cây xanh đã được hoàn thiện Ảnh Đan HạXe y tế của bệnh viện cũng đã sẵn sàng hoạt động. Dự kiến, bệnh viện sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng trong vài ngày tới Ảnh Đan Hạ