https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cau-be-co-khang-the-covid-19-du-khong-tiem-vac-xin-va-chua-bao-gio-nhiem-benh-post1392312.html
Cậu bé 6 tháng tuổi có lượng lớn kháng thể Covid-19
Tên cậu bé tên là Henry, đang sống với bố mẹ ở bang North Carolina (Mỹ). Vào đầu tháng 10.2021, bé Henry được người nhà đưa đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe định kỳ khi được 6 tháng tuổi, theo Newsbreak.Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện một lượng lớn kháng thể Covid-19 trong máu bé Henry. Họ đã sốc khi biết bé chưa tiêm vắc xin Covid-19 và cũng chưa bao giờ nhiễm bệnh. Để chắc chắn, bác sĩ đã trao đổi chi tiết với bố mẹ bé Henry về việc này.Cuối cùng, bác sĩ được biết mẹ của Henry, cô Bush và là một nhân viên y tá, đã nhiễm Covid-19 vào những tháng đầu của thai kỳ. Cô bình phục nhanh và khỏi bệnh sau 10 ngày. Vài tháng sau, dù vẫn đang mang thai, cô quyết định tiêm vắc xin vì muốn mình thực sự an toàn khi phải đến bệnh viện làm việc mỗi ngày.Các bác sĩ tin rằng trong trường hợp của Henry, kháng thể chống Covid-19 có thể đã được mẹ truyền sang cậu bé qua 2 cách. Cách thứ nhất là khi cô Bush đang mang cậu bé trong bụng. Cách thứ hai là truyền qua sữa mẹ, theo The Charleston Press.Bé Henry có lượng lớn kháng thể Covid-19 thực sự là tin vui với cô Bush và chồng. “Điều này giúp tôi yên tâm hơn khi gửi con đến nhà trẻ hoặc khi con tiếp xúc gần với người khác”, cô Bush chia sẻ.Các bác sĩ không biết kháng thể Covid-19 sẽ tồn tại trong cơ thể bé Henry bao lâu. Tuy nhiên, đây là ví dụ cho thấy phụ nữ mang thai cần tiêm vắc xin càng sớm càng tốt.