https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cau-be-mo-coi-thang-thot-trong-noi-dau-mat-cha-vi-covid-19-post1261107.html
Cậu bé mồ côi thảng thốt trong nỗi đau mất cha vì Covid-19
Để giúp đỡ cho các em nhỏ mồ côi, mất cha mẹ hoặc người bảo trợ vì Covid-19; quý khán giả, độc giả và nhà hảo tâm có thể ủng hộ cho chương trình "Cùng con đi tiếp cuộc đời" do Báo Thanh Niên phát động qua 2 cách sau:Cách thứ nhất: Gửi thông tin trao đổi về việc nhận bảo trợ trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19 về email: baotrotremocoi@thanhnien.vn hoặc liên hệ số điện thoại: 0933044866 (gặp nhà báo Trần Thanh Bình, Ban Công tác bạn đọc).Cách thứ hai: Quý nhà hảo tâm có nhã ý tham gia việc bảo trợ các em theo hình thức trực tiếp chuyển tiền mặt đến Phòng Tài vụ Báo Thanh Niên, số 268-270 Nguyễn Đình Chiểu, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP.HCM hoặc chuyển khoản theo thông tin sau:Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471.000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam BIDV - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: “Giúp đỡ trẻ mồ côi do dịch Covid-19”Báo Thanh Niên sẽ tính toán điều phối số tiền này cho chương trình một cách công tâm, hợp lý, hiệu quả nhất và sẽ cập nhật, công bố đầy đủ trên các ấn phẩm của Thanh Niên.