https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-canh-xe-cap-cuu-luon-hem-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-cao-tuoi-tai-bien-post1104500.html
Cận cảnh xe cấp cứu luồn hẻm tiêm vắc xin Covid-19 cho người cao tuổi, tai biến
Chiều tối 24.8, xe cấp cứu xuất hiện tại hẻm 35 Trần Kế Xương, P.7, Q.Phú Nhuận (TP.HCM). Xe cấp cứu dừng lại, 3 nhân viên y tế bước xuống, người xách thùng màu đỏ ghi chữ BVPN (Bệnh viện Phú Nhuận) đựng vắc xin Covid-19, người ôm sổ sách, người xách các loại vật tư y tế đi luồn vào hẻm nhỏ và dừng lại trước số nhà 35/32.Vắc xin, dụng cụ y tế, thuốc cấp cứu đều sẵn sàng tiêm tại nhà dân ẢNH: DUY TÍNHĐược thông báo từ trước nên gia chủ là bà Triệu Thị Mười (58 tuổi) ngồi xe lăn đợi sẵn. Bà Mười cho biết mình bị tai biến đã 10 năm, không đi lại bình thường được, muốn đi đâu phải có con cháu hỗ trợ, vì thế bà cũng không thể đi tiêm vắc xin ngoài cộng đồng.Các y bác sĩ nhanh chóng đo huyết áp, khám tim, hỏi tiền sử bệnh và kết luận bà Mười đủ tiêu chuẩn tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer. “Bà yên tâm, tiêm không đau đâu. Vắc xin sẽ giúp bà ngừa Covid-19. Bà ngồi yên để tiêm”, bác sĩ căn dặn, bà Mười gật đầu chứ không nói được.Bà Triệu Thị Mười được tiêm ngay tại sân nhà ẢNH: DUY TÍNHLiều thuốc chống sốc được hút vào bơm kim tiêm để sẵn. Mũi tiêm vắc xin Covid-19 đã hoàn thành trong vài giây.Sau thời gian theo dõi sau tiêm theo quy định, bác sĩ dặn con cháu bà Mười là tiếp tục theo dõi triệu chứng, đồng thời cho số điện thoại Trạm y tế P.7 để tiện việc liên lạc nếu cần kíp.“Mẹ được tiêm vắc xin Covid-19 mà nãy giờ tôi mừng quá. Vui mà run luôn, không biết nói gì hết”, chị Phạm Thị Ngọc Bích, con gái bà Mười nói.Xe cấp cứu lại luồn hẻm đưa đội tiêm đến nhà người khác. ẢNH: DUY TÍNHRời nhà bà Mười, xe cấp cứu tiếp tục đưa nhân viên y tế đến nhà vợ chồng ông Trương Văn Tùng và bà Nguyễn Thị Tiền ở hẻm bên cạnh. Hai ông bà tuổi đã ngoài 80. Ông Tùng bị cao huyết áp, còn bà Tiền thì bị tiểu đường, suy thận. Sau khi thực hiện đo huyết áp, khám sàng lọc, 2 ông bà nhanh chóng được tiêm vắc xin Covid-19.Vợ chồng ông bà cụ ngoài 80 tuổi được tiêm tại nhà. ẢNH: DUY TÍNH“Địa bàn P.7 còn 3 trường hợp này chưa tiêm và mong muốn được tiêm để phòng bệnh. Hiện hầu hết người dân trên địa bàn phường đã được tiêm mũi 1, không kể tạm trú hay thường trú”, ông Đinh Gia Huỳnh, Bí thư Đảng ủy P.7, Q.Phú Nhuận thông tin.Niềm vui của ông bà cụ sau khi được tiêm vắc xin. ẢNH: DUY TÍNHRời P.7, xe cấp cứu tiếp tục đến hẻm 96 Phan Đình Phùng, P.2, Q.Phú Nhuận. Tại đây, bà Võ Thị Hồng (68 tuổi) và bà Nguyễn Thị Loan (66 tuổi) được người nhà đẩy ra giữa hẻm và ngồi trên xe lăn đợi sẵn.Hai bà cụ ở P.2, Q.Phú Nhuận được gia đình đưa ra giữa hẻm chờ đội tiêm đến. ẢNH: DUY TÍNHDo 2 bà ở gần nhau nên phường hẹn ra giữa hẻm tiêm chung. Cả 2 bà đều bị liệt do tai nạn, bệnh tật và cũng có bệnh nền là cao huyết áp. Sau khi bác sĩ khám sàng lọc, 2 bà được tiêm vắc xin Covid-19.“Nghe được tiêm vắc xin tại nhà vui quá nên kêu ổng (chồng) đẩy ra hẻm này ngồi. Mưa thì mặc áo mưa về, được tiêm vắc xin Covid-19 là vui rồi”, bà Loan cười.Sau khi khám sàng lọc kỹ lưỡng, 2 cụ bà được tiêm tại chỗ. ẢNH: DUY TÍNH“P.2, Q.Phú Nhuận có 11 người khuyết tật, bị bệnh trên 65 tuổi không đi đứng được, nhưng có 6 người đồng ý tiêm. Số còn lại lớn tuổi, gia đình hứa sẽ chăm sóc kỹ”, ông Phan Thái Hoàng Sơn, Bí thư Đảng ủy P.2, Q.Phú Nhuận cho biết.Trời tối, mưa rỉ rả, cũng là lúc đội tiêm vừa tiêm xong và cấp giấy chứng nhận đã tiêm vắc xin cho 2 bà cụ ÀNH: DUY TÍNHXe cấp cứu tiếp tục luồn hẻm đưa đội tiêm đi tiêm cho người khác. ẢNH: DUY TÍNHTheo ông Hồ Thanh Tuấn, Phó chánh văn phòng Quận ủy Q.Phú Nhuận, trên địa bàn quận còn khoảng 200 người thuộc diện đi lại khó khăn, cao tuổi cần tiêm vắc xin Covid-19 và quận sẽ đến tiêm tại nhà. Và trong ngày 24.8, quận đã tiêm được 21 mũi cho nhóm đối tượng này.Tất cả người dân trước tiêm đều ký cam kết đồng ý tiêm vắc xin Covid-19, được hướng dẫn theo dõi sức khỏe...