https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/can-canh-mot-phan-thuan-kieu-plaza-sap-thanh-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1258149.html
Cận cảnh một phần Thuận Kiều Plaza sắp thành bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Ngày 9.7, hàng trăm công nhân miệt mài cải tạo 1 phần của tòa nhà Thuận Kiều Plaza (nay là The Garden Mall - 190 Hồng Bàng, P.2, Q.5, TP.HCM) – nợi dự kiến làm Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 5. Đây là ngày thứ 2 cải tạo tòa nhà này.Công việc cải tạo dự kiến từ 8 - 10 ngày. Hiện công việc dọn đồ, ngăn phòng, điện, nước… đang tiến hành khẩn trương. Vật liệu xây dựng, công nhân ra vào tòa nhà chủ yếu diễn ra ở phía mặt đường Tân Hưng.Công nhân đang cấp tập cải tạo khu làm bệnh viện dã chiến. ẢNH: ĐỘC LẬPThông tin ban đầu cho biết, tòa nhà Thuận Kiều Plaza được cải tạo phần lầu 1 và 2 với quy mô 1.000 giường bệnh để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. 1.000 giường bệnh chỉ được cải tạo ở khu vực trung tâm thương mại, không liên quan đến các căn hộ ở 3 tòa tháp.Khu thương mại tầng 1, 2 với 20.000m2 của tòa nhà Thuận Kiều Plaza dùng làm bệnh viện dã chiến 1.000 giường ẢNH: ĐỘC LẬPTrước đó, TP.HCM đã đưa vào hoạt động 4 Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, gồm: Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1, quy mô 4.000 giường, được chuyển hóa công năng từ Ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM; Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2, quy mô 2.000 giường, được chuyển hóa công năng từ chung cư tái định cư P.Tân Thới Nhất, Q.12.Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 3, quy mô 3.000 giường, chuyển đổi từ khu nhà tái định cư ở TP. Thủ Đức; Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 4, chuyển đổi từ khu nhà tái định cư ở H.Bình Chánh, quy mô 3.000 giường.Chiếc xe X-Quang chụp phổi chỉ trong 5 giây trước Bệnh viện dã chiến Covid-19