https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cat-toc-mien-phi-cho-nhan-vien-y-te-benh-vien-cho-ray-mua-dich-covid-19-post1084817.html
Cắt tóc miễn phí cho nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy mùa dịch Covid-19
Theo đó, kể từ khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, các hoạt động hớt tóc, làm đẹp… đã phải tạm dừng hơn một tháng nay. Trong khi đó, tóc dài không được cắt tỉa thường xuyên gây ra những bất tiện cho nhân viên y tế khi thực hiện công việc chuyên môn, đặc biệt là khi tham gia công tác phòng chống dịch và phải thường xuyên mặc đồ bảo hộ.“Làm trong ngành y tế, đầu tóc gọn gàng cũng là một yếu tố góp phần đảm bảo sự an toàn. Vì vậy tôi xin cảm ơn Ban Giám đốc đã quan tâm và mời một đội ngũ vào cắt tóc miễn phí cho chúng tôi”, BS CK1 Võ Thị Xuân Mai chia sẻ, sau khi được các chuyên gia về tóc cắt tóc cho mình gọn gàng ngay tại bệnh viện.Lực lượng nhân viên y tế giữ khoảng cách khi ngồi chờ cắt tóc Ảnh: BVCCChương trình diễn ra trong hai ngày 2 và 3.7, bắt đầu từ 9 giờ đến 15 giờ mỗi ngày, với sự tham gia hỗ trợ của 7 chuyên gia về tóc là các tình nguyện viên đến từ Nhà văn hóa Phụ Nữ TP.HCM và nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy.Bệnh viện Chợ Rẫy mời thợ đến cắt tóc cho nhân viên giữa dịch Covid-19Nhằm chung tay phòng chống covid-19 và thực hiện các quy định giãn cách theo Chỉ thị 10 của TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện chương trình cắt tóc miễn phí trong đó các tiêu chí đảm bảo an toàn phòng chống dịch luôn được đặt lên hàng đầu.Theo đó, tất cả các nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy đều đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Đồng thời, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên và đều cho kết quả âm tính. Ngoài ra, các chuyên gia cắt tóc trước khi tham gia vào chương trình tại Bệnh viện Chợ Rẫy cũng được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính.Và tất nhiên là quy tắc 5K luôn được tuân thủ một cách nghiêm ngặt trong toàn bộ quá trình cắt tóc miễn phí tại bệnh viện.