https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-vo-chong-nhiem-covid-19-o-thanh-hoa-co-lich-trinh-di-chuyen-phuc-tap-post1391057.html
Cặp vợ chồng nhiễm Covid-19 ở Thanh Hoá có lịch trình di chuyển phức tạp
Ngày 14.10, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, từ 18 giờ ngày 13 đến 18 giờ ngày 14.10, tại tỉnh Thanh Hóa ghi nhận 9 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Đáng chú ý, trong số 9 bệnh nhân mới ghi nhận, có 2 bệnh nhân (là vợ chồng, cùng ngụ tại thôn 3, xã Quang Trung, TX.Bỉm Sơn, Thanh Hóa) phát hiện lây nhiễm ngoài cộng đồng; 7 bệnh nhân còn lại đều phát hiện trong nơi cách ly sau khi đi từ vùng dịch về.2 bệnh nhân lây nhiễm ngoài cộng đồng phát hiện tại xã Quang Trung (TX.Bỉm Sơn) có lịch trình di chuyển rất phức tạp. Trong đó, bệnh nhân nữ (36 tuổi) là nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp ở TX.Bỉm Sơn, nên từ ngày 1 - 14.10, bệnh nhân đi lại, tiếp xúc với nhiều người trên địa bàn TX.Bỉm Sơn và các huyện Hậu Lộc, Hà Trung, Nga Sơn, Yên Định (Thanh Hóa).Ngoài ra, trong khoảng thời gian trên, nữ bệnh nhân này còn đi họp phụ huynh và dự liên hoan với nhiều người.Bệnh nhân nam (38 tuổi) là lái xe cho một doanh nghiệp trên địa bàn TX.Bỉm Sơn. Bước đầu, cơ quan chức năng cũng xác định từ ngày 1 - 14.10, bệnh đi chở hàng đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Đến ngày 14.10, cả 2 bệnh nhân đi test nhanh tại bệnh viện, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó lấy mẫu xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR kết quả xác định cả 2 người đều nhiễm Covid-19.Ngay khi phát hiện 2 bệnh nhân lây nhiễm ngoài cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Bỉm Sơn đã tổ chức lực lượng truy vết các F1, F2 và F3. Đồng thời thông báo cho các địa phương, nơi các bệnh nhân đến làm việc để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Tính từ ngày 27.4 (đợt dịch thứ 4) đến 18 giờ ngày 14.10, tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận 572 ca nhiễm Covid-19 (kể cả 9 bệnh nhân nêu trên), trong đó, có 478 bệnh nhân đã điều trị khỏi và xuất viện, 5 bệnh nhân tử vong.