https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tiem-lieu-tang-cuong-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tren-65-tuoi-nguy-co-benh-nang-post1112884.html
Cố vấn y tế Mỹ không cần liều tăng cường vắc xin Covid-19, trừ người già, nguy cơ cao
Ủy ban Cố vấn về vắc xin và các sản phẩm sinh học liên quan của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 17.9 đưa ra khuyến cáo tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường cho nhóm đối tượng nói trên 6 tháng sau khi họ được tiêm đủ liều vắc xin. Loại vắc xin được khuyến cáo là Pfizer.Các thành viên của ủy ban bày tỏ lo ngại về độ an toàn của liều tăng cường đối với người trẻ và nói thiếu dữ liệu về độ an toàn cũng như hiệu quả lâu dài của liều tiêm này, theo CNN.Hiệu quả vắc xin Pfizer, Moderna giảm dần theo thời gianỦy ban nói trên là tập hợp của nhiều chuyên gia hàng đầu cố vấn cho FDA. Khuyến cáo này chưa phải là quyết định cuối cùng vì còn phải chờ quyết định của FDA trong vài ngày tới. Tiếp đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng sẽ xem xét đưa ra quyết định phê chuẩn.Ông Kevin Munoz, phát ngôn viên của Nhà Trắng, cùng ngày gọi đây là bước tiến quan trọng cho việc bảo vệ người Mỹ trước Covid-19. “Chúng tôi sẵn sàng cung cấp mũi tiêm tăng cường cho những người đủ tiêu chuẩn ngay khi quá trình này kết thúc vào cuối tuần sau”, ông Munoz nói.Các cố vấn của CDC sẽ họp vào ngày 22-23.9 để đưa ra quyết định. Trước đó, Mỹ đã phê chuẩn việc tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường cho một số người bị suy giảm miễn dịch.