https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/co-tuc-bi-giam-tra-cham-do-dich-covid-19-post1101604.html
Cổ tức bị giảm, trả chậm do dịch Covid-19
Công ty cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) thông báo ngày 31.8 sẽ chốt danh sách cổ đông trả cổ tức bằng tiền và cổ phiếu trong năm 2020. Trong đó, cổ tức tiền mặt tỷ lệ 5%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận 500 đồng và nhận cổ tức tỷ lệ 2:1, cổ đông sở hữu 2 cổ phiếu sẽ nhận thêm 1 cổ phiếu mới. Như vậy với 475 triệu cổ phiếu đang lưu hành, ước tính doanh nghiệp sẽ trả tổng cộng 237 tỉ đồng. Tuy nhiên, tỷ lệ cổ tức tiền mặt này đã giảm một nửa so với Nghị quyết Hội đồng quản trị của MWG công bố vào tháng 7.Thế Giới Di Động lý giải do công ty ưu tiên đảm bảo dòng tiền cho hoạt động kinh doanh trong bối cảnh dịch. Đồng thời, công ty cũng thực hiện đàm phán giảm tiền thuê nhà; điều chỉnh lương thưởng cho nhân viên, trong đó nhân viên từ cấp giám đốc trở lên tạm thời làm việc không hưởng lương; bố trí lại nhân viên từ Thế Giới Di động và Điện máy Xanh đến Bách hóa Xanh nhằm tối ưu hóa năng suất của nhân viên cũng như đáp ứng nhu cầu tăng cao của người tiêu dùng đối với các mặt hàng thiết yếu.Trong khi đó, một số công ty lại kéo dài thời gian chi trả đã khá lâu. Chẳng hạn, Công ty cổ phần đầu tư sản xuất và thương mại HCD (HCD) đã thông báo việc điều chỉnh thời gian trả cổ tức đợt 2 năm 2017 lần thứ 5 đến tận ngày 30.9 thay cho ngày gần nhất là 18.12.2020 như thông báo trước. Năm trước, HCD cho rằng do tình hình dịch Covid-19 kéo dài đã gây ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế nói chung và công ty nói riêng. Khả năng thu hồi công nợ chậm trong khi công ty vẫn cần một lượng vốn để duy trì sản xuất kinh doanh. Vì vậy, công ty cần thêm thời gian để thu xếp nguồn tiền chi trả cổ tức. Lý do này cũng tiếp tục được đưa ra cho đến tận năm nay.Hay Tổng công ty tư vấn thiết kế dầu khí - CTCP (PVE) đã thông báo xin gia hạn thời gian chi trả cổ tức năm 2016 bằng tiền tỷ lệ 8% (mỗi cổ phiếu nhận được 800 đồng) đến tận cuối năm 2020 và đây là lần điều chỉnh thứ 7 kể từ ngày thông báo chia cổ tức năm 2016 của công ty vào năm 2018. Công ty giải thích do dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất kinh doanh; Đồng thời, vụ kiện với TR về dự án Rapid - Malaysia vẫn chưa có phán quyết cuối cùng...