https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cot-moc-bi-tham-100000-nguoi-indonesia-da-chet-vi-covid-19-post1097013.html
Cột mốc bi thảm 100.000 người Indonesia đã chết vì Covid-19
Theo Bloomberg dẫn dữ liệu từ Bộ Y tế Indonesia, ngày 4.8 nước này ghi nhận 1.747 ca tử vong vì Covid-19, đẩy tổng số người chết kể từ đầu dịch đến nay lên con số 100.636.Với số liệu này, Indonesia trở thành nước có số ca tử vong cao thứ 12 thế giới, thứ 2 tại châu Á chỉ sau Ấn Độ. Indonesia hiện cũng là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với hơn 3,5 triệu ca nhiễm, với số ca mắc mới mỗi ngày ở mức cao là hàng chục ngàn.Số ca tử vong do Covid-19 vượt mốc 100.000, Indonesia đánh giá đã qua đỉnh dịchNhững tuần gần đây, Indonesia thường là nơi ghi nhận nhiều ca tử vong nhất trên thế giới. Chỉ trong vòng 2 tháng, số ca tử vong ở Indonesia đã tăng gấp đôi. Đáng chú ý, 1/3 số người chết vì Covid-19 ở Indonesia được ghi nhận trong tháng 7 vừa qua, khi biến chủng Delta lan rộng đẩy hệ thống y tế của nước này rơi vào trạng thái quá tải, thiếu nguồn cung ô xy.Theo Bloomberg, nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Indonesia tử vong khi chưa được điều trị do tình trạng thiếu giường bệnh, dù các bãi đỗ xe của nhiều bệnh viện đã được trưng dụng làm nơi điều trị bệnh nhân.Hồi đầu tuần, Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin nói rằng có dấu hiệu khả quan khi làn sóng Covid-19 thứ hai ở nước này đã đạt đỉnh, đặc biệt tại một số vùng thuộc đảo Java. Dù vậy, lo ngại vẫn còn tại những khu vực khác, theo Reuters.Tổng thống Joko Widodo cho biết các biện pháp hạn chế vẫn sẽ được duy trì tới ngày 9.8 ở những vùng có nguy cơ cao, như Jakarta.Indonesia đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng với mong muốn chủng ngừa cho 208 triệu người trong năm 2022. Tuy nhiên tới nay nước này mới chỉ đạt được chưa đầy 11% mục tiêu trên. Lý do là thiếu nguồn cung vắc xin cũng như các vấn đề hậu cần.