https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cong-dong-mang-trung-quoc-tuong-nho-bac-si-canh-bao-som-dich-covid-19-tai-vu-han-post1416751.html
Cộng đồng mạng Trung Quốc tưởng nhớ bác sĩ cảnh báo sớm dịch Covid-19 tại Vũ Hán
Hai năm từ khi Covid-19 bùng phát, nhiều người đã đăng bài viết tưởng nhớ bác sĩ Lý Văn Lượng, người đã cố gắng cảnh báo sớm về dịch bệnh "viêm phổi lạ" tại Vũ Hán khi vào thời gian đầu, theo Reuters.Bác sĩ nhãn khoa Lý Văn Lượng làm việc tại một bệnh viện ở Vũ Hán, nơi dịch Covid-19 bùng phát đầu tiên vào cuối năm 2019.Ngày 30.12.2019, ông Lý đọc được báo cáo y tế trong đó nêu thông tin về các "ca nghi nhiễm virus Corona gây bệnh SARS" được xác nhận tại Vũ Hán.Thông tin về các "ca nhiễm SARS" sau đó được chia sẻ trong một nhóm trò chuyện trên ứng dụng WeChat và đến đầu tháng 1.2020, ông Lý bị cảnh sát mời lên làm việc và bị kỷ luật vì tung tin đồn trên mạng xã hội.Ngày 12.1.2020, ông Lý nhập viện vì nhiễm virus gây Covid-19. Ông chia sẻ những diễn biến nói trên trong bài viết trên tài khoản mạng xã hội Weibo ngày 31.1.2020. Ông Lý qua đời vào ngày 7.2.2020.Cái chết của bác sĩ Lý khiến nhiều người dân Trung Quốc đau xót và họ bày tỏ sự tức giận trên Weibo, chỉ trích giới chức Vũ Hán xử lý trì trệ dịch bệnh lúc mới bùng phát và cố che đậy thông tin.Chính quyền trung ương đã mở cuộc điều tra và ngày 19.3.2020 kết luận cảnh sát Vũ Hán "đã hành động không đúng mực khi đưa ra văn bản kỷ luật" bác sĩ Lý và đã “thực thi pháp luật một cách bất thường", theo đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV.Các điều tra viên đề nghị chính quyền Vũ Hán "khắc phục hậu quả" và yêu cầu cảnh sát hủy bỏ quyết định kỷ luật đối với bác sĩ Lý. Trong một thông báo sau đó, cảnh sát Vũ Hán tuyên bố việc kỷ luật bác sĩ Lý là sai và gửi lời xin lỗi đến gia đình của ông.Hai năm từ sự việc, hàng ngàn tài khoản mạng xã hội đang dành những lời tưởng nhớ đến bác sĩ đã cố gắng cảnh báo về đại dịch.“Chúc mừng năm mới bác sĩ Lý, chúng tôi sẽ nhớ ông mãi mãi”, một tài khoản viết. Những tài khoản khác đăng biểu tượng những ngọn nến, những dòng tin nhắn cảm ơn đến ông Lý trong phần bình luận trên những bài viết của vị bác sĩ.