https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cot-moc-bi-tham-4-trieu-nguoi-da-chet-vi-covid-19-post1086993.html
Cột mốc bi thảm 4 triệu người đã chết vì Covid-19
"Thế giới đang ở thời điểm nguy cấp của đại dịch này. Chúng ta vừa trải qua cột mốc bi thảm với 4 triệu ca Covid-19 tử vong được ghi nhận, con số có thể chưa phản ánh đúng", AFP dẫn lời Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố trong cuộc họp báo tại Geneva ngày 7.7.Chỉ trong vòng hơn 18 tháng kể từ khi Covid-19 xuất hiện tại Trung Quốc và bùng phát thành đại dịch toàn cầu, thế giới đã ghi nhận hơn 185 triệu ca nhiễm, trong đó có hơn 4 triệu người chết. Con số thực tế có thể còn cao hơn như thế.Biến thể Delta hoành hành, WHO cảnh báo nhiều nước đang 'vội vàng' trở lại bình thườngTheo ông Ghebreyesus, một số quốc gia có tỷ lệ chủng ngừa vắc xin Covid-19 cao đang nới lỏng các biện pháp phòng dịch và dự định tiêm thêm cho người dân thì quá nhiều nước khác trên thế giới đang chứng kiến sự gia tăng đột biến của các ca mắc và nhập viện. Tổng giám đốc WHO cũng chỉ ra nguyên nhân chính của tình trạng này là sự xuất hiện của các biến chủng mới lây lan nhanh và sự bất bình đẳng trong tiếp cận vắc xin toàn cầu.Thực trạng trên dẫn tới việc thiếu hụt ô xy và các trang thiết bị y tế trầm trọng, khiến làn sóng chết chóc diễn ra ở nhiều nơi tại châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh.Ông Ghebreyesus cho rằng hàng triệu nhân viên y tế khắp thế giới chưa được chủng ngừa vắc xin và đó là điều đáng "ghê tởm". Ông kêu gọi cả thế giới cùng chung sức để chống lại đại dịch thay vì chủ nghĩa dân tộc vắc xin.Tính đến ngày 7.7, hơn 3,25 tỉ liều vắc xin Covid-19 đã được tiêm tại ít nhất 216 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo AFP. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng rất chênh lệch khi tại các nước thu nhập cao, cứ mỗi 100 người dân thì có 84 liều được tiêm; nhưng tại 29 nước thu nhập thấp nhất, chỉ có 1 liều trên 100 người dân.