https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuc-hai-quan-tphcm-lap-2-to-thong-quan-hang-hoa-phuc-vu-phong-chong-covid-19-va-chong-un-tac-hang-hoa-post1097381.html
Cục Hải quan TP.HCM lập 2 tổ thông quan hàng hóa phục vụ phòng chống Covid-19 và chống ùn tắc hàng hóa
Ngày 5.8.2021, Cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM Đinh Ngọc Thắng ký ban hành quyết định thành lập tổ phản ứng nhanh thông quan hàng hóa phục vụ phòng chống dịch Covid-19 (tổ 1080) và tổ thường trực chống ùn tắc hàng hóa tại cửa khẩu (tổ 1081).Cụ thể, tổ 1080 sẽ chỉ đạo tổng thể các chương trình, giải pháp nhằm duy trì thông suốt hoạt động quản lý nhà nước về hải quan, khai thông hàng hóa tại cảng trong thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 tại Cục Hải quan TP.HCM. Phối hợp với các tổ chức, Hiệp hội doanh nghiệp, cá nhân tiếp nhận và tổng hợp thông tin nhằm hướng dẫn, tư vấn, hỗ trợ thủ tục hải quan; kết nối với các cơ quan có thẩm quyền và Cơ quan Hải quan có liên quan trong việc giải quyết thủ tục Hải quan, đảm bảo thông quan nhanh nhất đối với các loại hàng hóa, vật tư, trang thiệt bị y tế phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tổ 1080 cũng tham gia các tổ hỗ trợ, phản ứng nhanh của UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và các đơn vị khác đề hỗ trợ, tư vấn, trực tiếp tháo gỡ vướng mắc khó khăn cho tổ chức, doanh nghiệp, đoàn thể xuất nhập khẩu trong việc tiếp nhận, thông quan hàng hóa phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19.Trong khi đó, tổ 1081 phối hợp với các đơn vị thuộc và trực thuộc Cục tiếp tục triển khai có hiệu quả các chương trình, giải pháp tạo thuận lợi thương mại đã ban hành nhằm duy trì thông suốt hoạt động quản lý nhà nước về hải quan, khai thông hàng hóa tại các cửa khẩu và địa điểm ngoài cửa khẩu thuộc phạm vi quản lý của Cục Hải quan TP.HCM trong thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19... Xây dựng kế hoạch đưa ra các giải pháp để giải quyết các tồn đọng, vướng mắc phát sinh tại đơn vị, hạn chế tối đa ùn tắc hàng hóa tại cửa khẩu...