https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cu-ba-84-tuoi-nuoi-con-khuyet-tat-mang-tien-ung-ho-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1099422.html
Cụ bà 84 tuổi nuôi con khuyết tật mang tiền ủng hộ chốt kiểm soát dịch Covid-19
"Đóng góp của tui như giọt mưa thôi"Ngày 9.8, anh Trà Văn Tiến, cán bộ trực chốt tại khu cách ly tập trung Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Hiệp Đức (thuộc xã Sông Trà, H.Hiệp Đức, Quảng Nam) cho biết cụ bà Bùi Thị Năm (84 tuổi, ở thôn Trà Huỳnh, xã Sông Trà) vừa nhờ một thanh niên chở đến chốt để ủng hộ tiền cho chốt chống dịch Covid-19 của địa phương.Do tuổi cao sức yếu, đi lại khó khăn và không biết địa chỉ tổ chức quyên góp nên cụ Năm nhờ người chở giúp đến chốt chiều 8.8.“Bà dùng số tiền ít đồng dành dụm được trong thời gian qua, gói ghém trong phong bì nhỏ để hỗ trợ cho lực lượng trực chốt ở khu cách ly. Hành động đó khiến ai chứng kiến cũng thấy xúc động”, anh Tiến nhớ lại.Cũng theo anh Tiến, dù lực lượng làm nhiệm vụ chỉ xin nhận “tấm lòng”, nhưng bà nhất quyết ủng hộ tiền. Bà Năm cho rằng, công tác phòng chống dịch là nhiệm vụ chung, hỗ trợ TP.HCM hay lực lượng trực chốt của địa phương đều đáng quý.Người Sài Gòn ra bưu điện nhận gạo tiếp sức ngày khó khăn vì Covid-19“Dù chút tình rất nhỏ như giọt nước thôi, nhưng tôi cảm thấy đỡ áy náy. Chỉ mong đóng góp chút ít để các lực lượng sớm đẩy lùi dịch bệnh”, cụ Năm tâm sự.Bà Năm chia sẻ với lực lượng trực chốt rằng, bà từng cảm thấy “lương tâm cắn rứt, đêm ngủ không được” khi xem báo nghe đài biết tin nhiều bà con ở trong miền Nam khó khăn mà không hỗ trợ được gì."Đóng góp của tui như là một giọt mưa thôi. Tui quá già rồi... Bao nhiêu người mạnh hơn tui bị bệnh, tui thấy rứa tui đau lòng lắm”, bà Năm nói.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch“Trả ân tình” cho người miền NamÔng Huỳnh Hữu Cường, Chủ tịch UBMTTQ H.Hiệp Đức, cho biết sau khi dịch bùng phát, huyện cũng đã phát động kêu gọi người dân ủng hộ người dân các tỉnh phía Nam, nhất là TP.HCM trên tinh thần tự nguyện.“Vừa rồi, cụ bà Bùi Thị Năm cũng đã đến khu cách ly tập trung Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Hiệp Đức để gửi ít tiền ủng hộ cho lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt. Số tiền tuy không nhiều nhưng thấy hành động ấy của cụ chúng tôi trân quý vô cùng. Cụ Năm thuộc diện hộ nghèo, hiện đang nuôi một người con bị khuyết tật. Cuộc sống gia đình chủ yếu dựa vào tiền trợ cấp người cao tuổi hằng tháng. Đợt phòng chống dịch năm 2020, cụ cũng thường xuyên hái bầu, bí trong vườn nhà, mang đến điểm quyên góp để hỗ trợ bữa ăn cho người đang cách ly”, ông Cường nói.Theo ông Cường, những ngày qua khi dịch bùng phát mạnh ở các tỉnh phía Nam, nhiều người dân có hoàn cảnh khó khăn, có cả những cụ bà sống neo đơn cũng đã mua mì tôm, dầu ăn, mang quả bí, bó rau… đi bộ xuống các điểm tiếp nhận hàng hóa ở các xã gửi ủng hộ bà con phía Nam.“Nhiều trường hợp biết hoàn cảnh khó khăn nên chính quyền địa phương không vận động. Nhưng bà con lại cho rằng, khi bão lụt, sạt lở xảy ra thì những người dân ở các tỉnh phía Nam, nhất là TP.HCM đã đánh xe ra tận nơi, nối đuôi nhau từng đoàn để hỗ trợ người dân. Vì vậy, dù khó khăn nhưng chúng tôi muốn trả lại những ân tình này. Dù ít nhưng đó là tấm lòng của người dân nghèo chúng tôi”, ông Cường chia sẻ.