https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cu-ong-42-lan-duong-tinh-covid-19-trong-suot-305-ngay-post1082234.html
Cụ ông 42 lần dương tính Covid-19 trong suốt 305 ngày
Như hàng ngàn người khác, cụ Smith mắc Covid-19 vào thời điểm bắt đầu làn sóng đầu tiên ở Anh vào năm 2020. Thế nhưng trong khi đa số khỏi bệnh sau vài tuần, cụ liên tục có kết quả xét nghiệm dương tính trong hơn 10 tháng.Tính đến nay, cụ Smith là trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 lâu nhất thế giới, với 42 lần xét nghiệm dương tính với Covid-19 và nhập viện 7 lần.Khi kể lại câu chuyện bản thân, cụ Smith cho hay đã chuẩn bị tinh thần chờ chết. “Tôi ho suốt 5 giờ liền, không ngừng nghỉ…cảm giác như năng lượng bị xói mòn khỏi cơ thể”, cụ chia sẻ với Hãng BBC.Người vợ Lynda cho hay “có nhiều lúc gia đình tưởng chừng như ông chẳng thể nào qua khỏi”, và chồng bà nói rằng “hãy để tôi chết đi”. Gia đình đã 5 lần chuẩn bị tổ chức hậu sự khi cụ Smith ở ranh giới sống chết.Trong thời gian bệnh tật, cân nặng của cụ giảm thẳng tắp từ 117 xuống còn 64 kg. Vào thời điểm bệnh tình nghiêm trọng nhất, ông nằm liệt giường suốt 2-3 tháng.“Có thời điểm tôi sợ mình còn sống hơn là sợ hãi cái chết”, cụ nhớ lại.Điển hình tiêm vắc xin Covid-19 thế giới, Israel vẫn cảnh giác khi số ca nhiễm tăng đột ngộtTrường hợp của bệnh nhân cao tuổi người Anh sẽ được báo cáo tại Hội nghị châu Âu về Vi sinh lâm sàng và Bệnh truyền nhiễm (ECCMID), tổ chức tại Vienna (Áo) từ ngày 9-12.7.Giờ đây, cụ đã khỏi bệnh Covid-19 và khui rượu sâm banh ăn mừng.