https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-kip-thoi-san-phu-nhiem-covid-19-nguy-kich-bang-ky-thuat-tim-phoi-nhan-tao-post1103666.html
Cứu kịp thời sản phụ nhiễm Covid-19 nguy kịch bằng kỹ thuật tim phổi nhân tạo
Sáng 22.8, BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết các bác sĩ Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 đặt tại bệnh viện vừa điều trị thành công một ca sản phụ nhiễm Covid-19 nguy kịch bằng kỹ thuật tim phổi nhân tạo - ECMO. Đây là trường hợp sản phụ nhiễm Covid-19 thứ 2 được cứu sống bằng kỹ thuật ECMO tại bệnh viện trong vòng khoảng một tháng qua.Trước đó, bệnh nhân V. T. A.T., 33 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp được tuyến trước chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán nhiễm Covid-19 nặng, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi nặng, mang thai lần 3 được 22 tuần.Ngay khi nhập viện ở Cần Thơ, bệnh nhân hôn mê, tụt huyết áp, thở máy thông số cao, sốt cao liên tục. Mặc dù được hồi sức tích cực, sử dụng thuốc an thần liều cao, lọc máu liên tục bằng quả hấp phụ cytokines nhưng tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân vẫn tiến triển rất nặng.Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nguy kịch từ Đồng Tháp chuyển đến Ảnh Đình TuyểnSau khi hội chẩn trực tuyến với chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, các bác sĩ đã quyết định tiến hành can thiệp ECMO cho bệnh nhân. Nhưng do sản phụ nhiễm Covid-19 quá nặng nên bệnh nhân đã phải chấm dứt thai kỳ.Sau nhiều ngày được điều trị ECMO, lọc máu liên tục, thay huyết tương, hồi sức nội khoa tích cực, kháng sinh phổ rộng dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân dần cải thiện.Đến sáng 22.8, chức năng phổi và toàn trạng bệnh nhân dần hồi phục, bệnh nhân cai được ECMO và máy thở, bệnh tỉnh táo, tiếp xúc được với các bác sĩ trong trung tâm. Đặc biệt, xét nghiệm Realtime RT-PCR khẳng định virus SARS-CoV-2 đã âm tính 3 lần.Vì sao có kết quả dương tính giả khi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 9Gắng sức hoàn thành nhiệm vụ képTheo BS.CK2 Phạm Thanh Phong, kể từ khi vận hành Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19 cho các tỉnh, thành miền Tây, lực lượng y bác sĩ của bệnh viện đã phải gắng sức để hoàn thành nhiệm vụ kép. Ngoài việc phân công 32 bác sĩ, 50 điều dưỡng tham gia điều trị các ca nhiễm Covid-19 nguy kịch tại Trung tâm hồi sức quốc gia, bệnh viện còn phải tiếp nhận từ 100-120 ca cấp cứu nặng từ các bệnh viện tuyến tỉnh ở ĐBSCL chuyển về mỗi ngày.Bệnh viện đã phải chia ca kíp nhân viên y tế để giảm mật độ người và dự phòng tình huống bị lây nhiễm; chủ động số lượng người bệnh điều trị nội trú; bố trí nhân viên làm vệ sinh, bảo vệ… làm việc theo vị trí cố định theo khoa/phòng và làm việc trái giờ, hạn chế tiếp xúc với nhân viên y tế. “Đặc biệt là từ tháng 5, bệnh viện cho triển khai xét nghiệm RT-PCR sàng lọc định kỳ 3 ngày/lần cho toàn bộ người trong bệnh viện bao gồm nhân viên y tế, người bệnh, người nuôi bệnh, các đơn vị thuê ngoài như bảo vệ, siêu thị...”, BS Phong nói và cho hay, đến nay, 100% nhân viên y tế, bệnh nhân lọc máu định kỳ và nhân viên các đơn vị có hợp đồng làm việc trong bệnh viện đều đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Hiện tất cả người vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đều phải xét nghiêm RT- PCR và phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 Ảnh Đình TuyểnNgoài vận hành Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 cho miền Tây, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ vẫn đang điều trị cho 328 bệnh nhân nội trú, hầu hết là các trường hợp bệnh nặng, bệnh phức tạp đến từ TP.Cần Thơ và các khu vực ĐBSCL. Bên cạnh đó, mỗi ngày, bệnh viện này cũng khám bệnh điều trị ngoại trú khoảng 350 bệnh nhân. Hiện tất cả người vào bệnh viện này đều phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với Covid-19.