https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-song-san-phu-bi-lao-phoi-mac-covid-19-nguy-kich-post1386914.html
Cứu sống sản phụ bị lao phổi, mắc Covid-19 nguy kịch 
Ngày 5.10, theo thông tin Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 thuộc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, các bác sĩ vừa cứu sống sản phụ lao màng phổi, nhiễm Covid-19 rất nặng sau khi điều trị tích cực kết hợp lọc máu liên tục và kỹ thuật ECMO.Trước đó, bệnh nhân N.T.C.R., 28 tuổi, ngụ huyện Thanh Bình, Đồng Tháp được chuyển đến Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị Covid-19, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng sốt cao, mệt mỏi, khó thở, phải hỗ trợ bóp bóng qua nội khí quản do bị nhiễm SARS-CoV-2 khi đang mang thai tuần thứ 20. Sau nhập viện, bệnh nhân tiến triển nặng rất nhanh, hôn mê.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân sốc nhiễm trùng biến chứng suy đa cơ quan, viêm phổi nặng do nhiễm Covid-19, lao màng phổi, thai 20 tuần.Qua hội chẩn, các bác sĩ quyết định tiến hành lọc máu liên tục cho bệnh nhân kèm với điều trị hồi sức tích cực. Tuy nhiên, bệnh lý của bệnh nhân diễn tiến phức tạp, đặc biệt tình trạng suy hô hấp cấp ngày càng nặng, có thể tử vong bất cứ lúc nào.Bệnh nhân sau đó có chỉ định can thiệp ngay kỹ thuật ECMO (kỹ thuật ô xy hóa máu bằng màng ngoài cơ thể). Sản phụ sau đó cũng buộc phải chấm dứt thai kỳ do Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến chức năng hô hấp.Quá trình can thiệp ECMO, bệnh nhân phải thở bằng máy và sử dụng thuốc an thần, giãn cơ liều cao với tình trạng phổi của bệnh nhân gần như đông đặc hoàn toàn. Các y bác sĩ luôn phải theo dõi sát sao, điều chỉnh đông máu hàng giờ để tránh xảy ra nguy cơ chảy máu và đông máu cùng lúc, chỉ cần một sơ sót nhỏ cũng có thể đe dọa tính mạng người bệnh.Đến ngày thứ 15 can thiệp ECMO, bệnh nhân mới dần tỉnh táo, hiểu y lệnh bác sĩ, sinh hiệu ổn định, phổi nở tốt hơn, các thông số hỗ trợ của máy thở cũng giảm dần, bệnh nhân được điều trị lao màng phổi theo phác đồ… Sau đó, bệnh nhân đã cai ECMO thành công. Hiện tại sau hơn 4 tuần điều trị tích cực bệnh nhân đã ngưng thở máy, ngưng thở ô xy, kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19.Theo BS-CK2 Dương Thiện Phước, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, đây là ca bệnh cực khó khi bệnh nhân đồng nhiễm lao màng phổi và Covid-19, mang thai, tiên lượng rất xấu với tỷ lệ tử vong cao.“Rất mừng là cuối cùng với nỗ lực rất lớn của ê kíp đã giúp bệnh nhân cũng giữ được tính mạng. Đây cũng là ca can thiệp ECMO thứ 5 thực hiện thành công tại bệnh viện thời gian qua”, BS Phước cho hay.