https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-benh-nhan-covid-19-bi-nhoi-mau-co-tim-post1102972.html
Cứu bệnh nhân Covid-19 bị nhồi máu cơ tim
Nhận định ca bệnh nặng, Bệnh viện quận Tân Bình tiến hành liên hệ Bệnh viện Covid-19 Thủ Đức (đặt tại Bệnh viện thành phố Thủ Đức) để hội chẩn ngày 18.8.Sau hội chẩn bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện thành phố Thủ Đức. Ngay khi tiếp nhận ghi nhận bệnh nhân suy hô hấp, SpO2 85% phải thở ô xy, nhịp chậm và huyết áp thấp phải dùng vận mạch. Khởi động can thiệp mạch vành cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, tại phòng DSA (chụp mạch máu kỹ thuật số xóa nền) các bác sĩ đã đặt tạo nhịp ổn định nhịp tim và tiến hành chụp mạch vành xác định bệnh nhân bị tắc hoàn toàn động mạch vành bên phải.Ảnh chụp cho thấy bệnh nhân bị tắc động mạch vành, lên cơn nhồi máu cơ tim BVCCNgay lập tức ê kíp can thiệp tim mạch tiến hành hút ra nhiều máu đông trong lòng mạch vành và đặt 1 stent thành công, tái thông mạch máu hoàn toàn cho bệnh nhân. Sau gần 1 tiếng đồng hồ cuộc phẫu thuật cấp cứu đã thành công. Sau 1 ngày theo dõi nệnh nhân đã hồi phục nhịp tim, không đau ngực và không cần ô xy trợ thở.Phụ nữ mang thai mắc Covid-19 nguy hiểm ra sao?Bác sĩ Lê Duy Lạc, Phó trưởng khoa Hồi sức Covid-19, trưởng ê kip can thiệp, cho biết: “Đây là trường hợp rất đặc biệt vì bệnh nhân đang điều trị viêm phổi do nCoV thì xuất hiện nhồi máu cơ tim cấp làm tụt huyết áp và nhịp tim chậm, nguy cơ tử vong cực kỳ cao nếu không phối hợp điều phối và xử lý tình huống nhanh chóng giữa 2 bệnh viện.Cũng theo bác sĩ Lạc, quá trình can thiệp mạch vành cho bệnh nhân này cần tiến hành nhanh, tận dụng thời gian vàng nhưng phải đảm bảo an toàn chống nhiễm khuẩn và hạn chế lây nhiễm cho nhân viên y tế. Thời gian tiếp theo, bệnh nhân vẫn sẽ ở lại bệnh viện kết hợp điều trị Covid-19 và theo dõi tim mạch”.