https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-song-thai-phu-mang-song-thai-nhiem-covid-19-nang-chua-tiem-vac-xin-post1401924.html
Cứu sống thai phụ mang song thai nhiễm Covid-19 nặng, chưa tiêm vắc xin
Cấp cứu thai phụ mang song thai nhiễm Covid-19 nặngBác sĩ Hồ Viết Thắng, Trưởng khu K1 (khu điều trị Covid-19) Bệnh viện Hùng Vương, cho biết sản phụ N.T.L (27 tuổi, ngụ Q.12) mang song thai sau thụ tinh trong ống nghiệm. Sản phụ đang ở tuần thứ 31 của thai kỳ và chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 vì sợ tiêm thì ảnh hưởng đến thai.Ngày 1.11, sản phụ được xác định mắc Covid-19 và được điều trị tại một điểm thu dung. Đến ngày 8.11, sản phụ vẫn tiếp tục sốt, ho, khó thở nên được chuyển đến Bệnh viện Hùng Vương. Tại đây sản phụ được cho thở ô xy qua mũi, dùng thuốc kháng đông, kháng vi rút.Ngày 9.11, tình trạng sức khỏe của sản phụ chuyển biến xấu, khó thở tăng dần, SpO 2 giảm. Sản phụ được chuyển sang thở ô xy lưu lượng cao và có cải thiện ban đầu, tuy nhiên đến tối cùng ngày thì diễn tiến nặng hơn, SpO 2 liên tục giảm, thở gấp nên được chuyển sang thở máy.Đến rạng sáng 10.11, sức khỏe của sản phụ có cải thiện nhưng song thai xuất hiện tình trạng nhịp tim giảm. Ê kíp trực chẩn đoán song thai bị suy tuần hoàn nhau thai do mẹ bị Covid-19 nguy kịch.Sau cuộc hội chẩn khẩn, lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương quyết định mổ sinh.“Chỉ trong vòng 10 phút sau khi được lãnh đạo bệnh viện thống nhất, chúng tôi đã tiến hành ca mổ ngay tại khu K1 và bắt ra 2 bé trai, mỗi bé cân nặng khoảng 1,6 kg và được chuyển đến khoa Nhi để được chăm sóc. Cả hai âm tính với SARS-CoV-2”, bác sĩ Thắng nói.Sau phẫu thuật bắt con, sản phụ phải tiếp tục thở máy trong 5 ngày. May mắn, tình trạng sức khoẻ của bệnh nhân dần cải thiện. Đến chiều 16.11, sản phụ đã được cai máy thở.Theo bác sĩ Bùi Thị Thủy Tiên, Trưởng khoa Sơ Sinh, Bệnh viện Hùng Vương, cho biết do sinh thiếu tháng nên cả 2 bé đều được chăm sóc đặc biệt. Vừa ra khỏi cơ thể mẹ, cả 2 không thể tự thở nên phải được bóp bóng, đặt nội khí quản từ phòng mổ, sau đó phải thở máy tại Khoa Sơ sinh trong 48 tiếng. Các bé cũng phải được điều trị suy hô hấp bệnh màng trong non tháng.Đến nay, sau một tuần nằm lồng kính chăm sóc và theo dõi, sức khỏe của 2 bé đã cải thiện. Khoa Sơ sinh đã mời bố của 2 bé đến để hướng dẫn bài tập chăm sóc trẻ sinh non Kangaroo.'Các thai phụ nên sớm tiêm ngừa'Còn bác sĩ Hồ Viết Thắng, Trưởng khu K1, cho biết thêm ông trực tiếp chứng kiến nhiều trường hợp sản phụ vật vã vì Covid-19. Khi mắc Covid, bệnh diễn tiến rất nặng và rất nhanh. Cụ thể như trường hợp trên, chỉ cần chậm xử trí là cả mẹ lẫn con đều có thể đối diện với khả năng xấu nhất. “Để tránh chuyện đáng tiếc xảy ra, chúng tôi khuyến cáo các thai phụ nên sớm tiêm ngừa. Với trường hợp phát hiện mắc Covid-19, thai phụ nên đến khám tại bệnh viện có chuyên khoa Sản để được khám kỹ cả mẹ lẫn thai nhi”, bác sĩ Thắng nói.Một tuần trước, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cũng cứu sống thành công sản phụ mang song thai - con hiếm.PGS.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cảnh báo, tình trạng rất đáng báo động và rất đau lòng bởi nhiều thai phụ mang thai quý, thai hiếm trở nặng, nguy kịch vì mắc Covid-19 nhưng tất cả đều không tiêm vắc xin Covid-19.