https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cu-10-nguoi-mac-covid-19-thi-co-4-nguoi-vo-tinh-lay-lan-vi-rut-post1415754.html
Cứ 10 người mắc Covid-19 thì có 4 người vô tình lây lan vi rút
Đây là kết quả của một cuộc nghiên cứu toàn cầu được công bố mới đây trên chuyên san JAMA Network Open.Nghiên cứu đã tổng hợp dữ liệu của 29,8 triệu người từ Trung Quốc, Mỹ và một số quốc gia ở châu Á, châu Âu, Trung Đông.Kết quả cho thấy, có 40,5% số người được chẩn đoán nhiễm Covid-19 trên toàn cầu hiện không có triệu chứng. Tuy không có triệu chứng trong thời gian nhiễm bệnh, số người này vẫn có thể gặp các biến chứng hậu Covid-19.Tỷ lệ các ca nhiễm Covid-19 không có triệu chứng cao cho thấy một điều rõ ràng là nguy cơ lây truyền tiềm ẩn các bệnh nhiễm trùng không có triệu chứng trong cộng đồng luôn hiện hữu, theo nghiên cứu.Hãng tin UPI (Mỹ) dẫn lời ông Min Liu, giáo sư dịch tễ học và thống kê sinh học tại Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), cho biết: “Nghiên cứu cho thấy sự cần thiết phải xét nghiệm Covid-19 toàn diện. Cần sàng lọc những người nhiễm vi rút không có triệu chứng, đặc biệt là đối với các quốc gia và khu vực đã kiểm soát thành công SARS-CoV-2. Nhóm người nhiễm Covid-19 không triệu chứng vẫn cần được cách ly và theo dõi tiếp xúc như các trường hợp nhiễm Covid-19 khác”.