https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-song-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-bi-hoi-chung-giam-tieu-cau-hiem-gap-post1392614.html
Cứu sống bệnh nhân Covid-19 nguy kịch bị hội chứng giảm tiểu cầu hiếm gặp
Ngày 19.10, theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, các bác sĩ Trung tâm Hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 của bệnh viện vừa cứu sống bệnh nhân nhiễm Covid-19 nguy kịch phải hỗ trợ ô xy qua màng ngoài cơ thể; đặc biệt bệnh nhân mắc hội chứng giảm tiểu cầu rất ít gặp có liên quan đến việc sử dụng thuốc kháng đông để duy trì hệ thống ECMO (kỹ thuật tim phổi nhân tạo - PV).Trước đó, bệnh nhân N.Đ A (34 tuổi, ngụ H.Lấp Vò, Đồng Tháp) được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, vào ngày nhiễm thứ 5 trong tình trạng hôn mê, khó thở nặng, phổi tổn thương lan tỏa và đông đặc hai bên phế trường, phải hỗ trợ can thiệp thở máy thông số bảo vệ phổi nhưng vẫn không đảm bảo độ bão hòa ô xy máu cho bệnh nhân.Bệnh nhân có chỉ định can thiệp ECMO, vốn được xem là cứu cánh cuối cùng cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 nguy kịch. Tuy nhiên, trong suốt quá trình can thiệp ECMO, tình trạng bệnh nhân diễn tiến bất lợi liên tục, độ bão hòa ô xy máu kém, tiểu cầu giảm thấp kèm với tình trạng tăng đông liên tục làm tăng nguy cơ đột tử cho bệnh nhân. Quá trình duy trì kỹ thuật ECMO cho bệnh nhân trở nên vô cùng khó khăn vì phải thay đến 3 màng ô xy hóa máu để duy trì hiệu quả tối ưu cho bệnh nhân.Trung tâm hồi sức Covid-19 Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã tiến hành hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia hồi sức tích cực Bệnh viện Chợ Rẫy với chẩn đoán theo dõi giảm tiểu cầu miễn dịch nghĩ do thuốc kháng đông Heparin sử dụng cho bệnh nhân để duy trì hệ thống ECMO. Ngay sau đó, bệnh nhân có chỉ định ngưng Heparin lập tức và tiến hành thay thế bằng Xarelto và tiếp theo là thuốc kháng đông Argatroban (một thuốc kháng đông thế hệ mới có thể hạn chế một số bất lợi có thể gặp đối với thuốc kháng đông truyền thống Heparin sử dụng ở bệnh nhân chạy ECMO).Các y, bác sĩ đã túc trực ngày đêm để vận hành các thiết bị hồi sức đúng phác đồ điều trị của Bộ Y tế bằng kỹ thuật lọc máu liên tục nhiều đợt, thở máy thông số cao, kháng sinh phổ rộng và dinh dưỡng tăng cường cho bệnh nhân.Đến ngày 19.10, bệnh nhân tỉnh táo, hiểu y lệnh của bác sĩ, rút hệ thống ECMO và ống trợ thở thành công, sinh hiệu ổn định, độ bão hòa ô xy máu trong giới hạn bình thường.Theo BS.CK2 Dương Thiện Phước, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc bệnh viện, đây là trường hợp bệnh nhân trẻ tuổi nhiễm Covid-19 mức độ nguy kịch ngay từ thời điểm nhận bệnh ban đầu từ tuyến trước. Trong suốt quá trình vận hành các kỹ thuật cao để hồi sức cho bệnh nhân cũng gặp rất nhiều khó khăn. Trong đó, phải kể đến bệnh nhân mắc hội chứng giảm tiểu cầu do Heparin. Đây là hội chứng ít gặp có liên quan đến việc sử dụng thuốc kháng đông truyền thống Heparin để duy trì hệ thống ECMO có thể có liên quan đến yếu tố miễn dịch cơ thể. Bệnh cảnh lâm sàng của giảm tiểu cầu do Heparin cũng rất đa dạng, từ không có triệu chứng đến huyết khối đe dọa tính mạng.Cũng theo BS Phước, đây là ca bệnh can thiệp ECMO thứ 6 thực hiện tại trung tâm Covid-19 Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ.