https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cu-500-nguoi-my-lai-co-1-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-post1260808.html
Cứ 500 người Mỹ lại có 1 người tử vong vì Covid-19
Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, đến sáng 16.9, đã có tổng cộng 666.579 người Mỹ tử vong vì Covid-19 trong khi dân số Mỹ đến tháng 4.2020 là 331,4 triệu người.Hiện nay nhiều bệnh viện tại Mỹ đang vất vả điều trị làn sóng bệnh nhân Covid-19 và ngày càng có nhiều trẻ em Mỹ nhiễm Covid-19.Nhà chức trách Mỹ đang triển khai các quy định bắt buộc tiêm ngừa Covid-19 tại nơi làm việc và đeo khẩu trang ở trường học nhằm ngăn chặn các ca tử vong không đáng có.Biến thể Delta được cho là nguyên nhân chính khiến số ca nhiễm bệnh, ca nhập viện và tỉ lệ tử vong vì Covid-19 ở Mỹ tăng vọt. Hiện nay Mỹ ghi nhận trung bình hơn 152.300 ca Covid-19 mới mỗi ngày, gấp 13 lần so với số liệu hôm 22.6. Số người tử vong vì Covid-19 trung bình mỗi ngày ở Mỹ trong 1 tuần qua là 1.805.Tổng thống Biden ra quy định bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 mới với các công ty lớnHiện mới chỉ có 54% dân số đã được tiêm ngừa Covid-19 đầu đủ, tỉ lệ người tiêm vắc xin Covid-19 mỗi ngày ở Mỹ hiện nay giảm 4% so với tuần trước và giảm 28% so với 1 tháng trước.Ngoài vắc xin, đeo khẩu trang là một cách bảo vệ mạnh mẽ trước Covid-19. CDC Mỹ khuyến nghị người dân, cả những người đã tiêm ngừa đầy đủ, đeo khẩu trang tại các khu vực trong nhà.Tại Ohio, nơi các bệnh viện nhi đang quá tải với các ca Covid-19 và bệnh phổi, Thống đốc Mike DeWine khuyến khích các trường học ra quy định đeo khẩu trang vì cơ quan lập pháp của bang đã khẳng định sẽ đảo ngược bất cứ yêu cầu nào ông đưa ra.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu ở Mỹ, hôm 14.9 nhấn mạnh đeo khẩu trang và tiêm ngừa đầy đủ là cách để trẻ em được đến trường.“Nếu bao quanh những đứa trẻ với những người đã tiêm ngừa, và ai cũng đeo khẩu trang, chúng ta có thể tiến đến tương lai trẻ em khá an toàn tại trường học", ông Fauci nói.