https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-be-trai-nang-135-kg-mac-covid-19-suy-ho-hap-nang-post1110346.html
Cứu bé trai nặng 135 kg mắc Covid-19 suy hô hấp nặng
Bác sĩ CK2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết: Khi chuyển đến bệnh viện, ghi nhận em Q. thở mệt, co kéo cơ liên sườn, phập phồng cánh mũi, thở nặng nhọc do béo phì cân nặng 135 kg, tím môi, SpO2 78% (bình thường 96-98%), nhịp tim nhanh 144 lần/phút, được chẩn đoán Covid-19 nặng nguy kịch.Với tình trạng của em Q., các bác sĩ chỉ định điều trị hỗ trợ hô hấp thở áp lực dương liên tục, truyền thuốc kháng sinh, kháng viêm, kháng đông. Sau đó, tình trạng hô hấp diễn tiến xấu hơn, em thở mệt co kéo, SpO2 80-82%, được chuyển thở máy không xâm nhập, vẫn không cải thiện, hình ảnh X-quang phổi cho thấy tổn thương phổi nặng lan tỏa 2 bên, biểu hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS) nên em được hội chẩn xem xét thở ô xy lưu dòng cao (HFNC).May mắn, bệnh nhân đáp ứng thở HFNC với lưu lượng ô xy 55 lít/phút. Tuy nhiên xét nghiệm máu cho thấy có biểu hiện phản ứng viêm tăng mạnh nên được hội chẩn điều trị truyền tĩnh mạch thuốc kháng viêm liều cao, dùng chống đông, kháng sinh phổ rộng.Kết quả sau hơn 2 tuần điều trị, hiện tình trạng của em Q. cải thiện dần, được giảm dần lưu lượng thở HFNC, chuyển qua thở ô xy bằng mặt nạ, hỗ trợ tâm lý trị liệu và phục hồi chức năng.Bác sĩ Tiến lưu ý phụ huynh nuôi con theo chế độ dinh dưỡng thích hợp, tránh dinh dưỡng quá mức gây tình trạng dư cân, béo phì ở trẻ, dễ phát sinh các bệnh lý liên quan như cao huyết áp, đái tháo đường, nguy cơ suy hô hấp cao khi mắc bệnh.Hiện Covid-19 diễn tiến phức tạp, nên phụ huynh lưu ý khi thấy con em mình sốt ho, đau rát họng, khó chịu,.. hãy đưa trẻ đến bệnh viện để được các bác sĩ thăm khám, làm xét nghiệm sàng lọc tầm soát Covid-19 và điều trị thích hợp.