https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-nguoi-mau-trang-tran-bat-ngo-tiet-lo-da-xuat-vien-sau-khi-dieu-tri-covid-19-post1260472.html
Cựu người mẫu Trang Trần bất ngờ tiết lộ đã xuất viện sau khi điều trị Covid-19
Chiều 7.9.2021, trong buổi livestream bán hàng, cựu người mẫu Trang Trần gây bất ngờ khi thông báo mình đã bị nhiễm Covid-19. Cô cho biết mình đã được xuất viện sau 8 ngày và hiện sức khỏe cũng hồi phục khá nhiều nhưng vẫn phải tiếp tục cách ly bên ngoài và chưa được về nhà. Cô cũng khoe giấy xuất viện trong buổi livestream.Cựu người mẫu Trang Trần ACMHTrong livetream, Trang Trần vừa bán hàng vừa chia sẻ với công chúng những kinh nghiệm của bản thân trong thời gian điều trị Covid-19. Để biết thêm chi tiết mời quý khán giả theo dõi video.