https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-ngoai-truong-my-colin-powell-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-post1392391.html
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell qua đời vì biến chứng Covid-19
Trong một tuyên bố đăng trên Facebook, gia đình ông viết: "Chúng tôi muốn cảm ơn các nhân viên y tế tại Trung tâm Y tế Quốc gia Walter Reed vì sự điều trị tận tình của họ. Chúng tôi đã mất đi một người chồng, người cha, người ông và một người Mỹ tuyệt vời và đáng kính".Gia đình cũng cho biết ông đã được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.Cựu Ngoại trưởng Powell là một trong những nhân vật da màu đáng chú ý nhất ở Washington trong suốt nhiều thập niên.Từng tham chiến ở Việt Nam, ông sau đó trở thành tướng 4 sao trong quân đội và chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ trong chính quyền George H.W. Bush trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Năm 1996, ông từng cân nhắc việc tranh cử tổng thống nhưng bị vợ ngăn cản vì lo lắng cho sự an toàn của ông. Sau đó, ông giữa chức Ngoại trưởng trong chính quyền George W. Bush.Trong vai trò này, ông từng xuất hiện trước Liên Hợp Quốc để thuyết phục tấn công Iraq dựa trên "phát hiện" cho thấy chính quyền Saddam Hussein đang tìm cách chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt. Tuy nhiên, lý lẽ này đã bị chứng minh là sai khi không tìm thấy loại vũ khí này ở Iraq. Ông Powell sau này thừa nhận bài nói của ông có những điểm không chính xác do các quan chức chính quyền khác cung cấp. Vị cựu ngoại trưởng xem đây là một vết hoen ố trong sự nghiệp của mình.Ông Powell được xem là một đảng viên Cộng hòa ôn hòa và thực tế. Ông đã ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama trở thành tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. Ông cũng chỉ trích chính đảng của mình vì đã chuyển sang chính sách chống người nhập cư và tách rời với đồng minh.