https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-ngoai-truong-my-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-vi-sao-van-nen-tin-tuong-hieu-qua-vac-xin-post1393373.html
Cựu ngoại trưởng Mỹ qua đời vì biến chứng Covid-19, vì sao vẫn nên tin tưởng hiệu quả vắc xin
Các chuyên gia và quan chức chính phủ Mỹ vẫn khẳng định tính hiệu quả của vắc xin Covid-19 sau khi cựu Ngoại trưởng Colin Powell qua đời vì các biến chứng Covid-19 sau khi đã được tiêm chủng đầy đủ. Trên thực tế, những người không được tiêm chủng có nguy cơ tử vong vì Covid-19 cao hơn 11 lần so với những người đã được tiêm vắc xin.Ông Powell, người từng là ngoại trưởng dưới thời chính quyền Tổng thống George W. Bush và trước đó là chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, đã qua đời hôm 18.10, hưởng thọ 84 tuổi.Ông bị dạng ung thư máu có tên gọi đa u tủy - một loại “suy giảm miễn dịch” mà theo các chuyên gia là có thể khiến hiệu quả của vắc xin thấp hơn. Ngoài ra, ông Powell cũng bị bệnh Parkinson, một tình trạng thoái hóa thần kinh.Vắc xin được cho là hoạt động kém hiệu quả ở những bệnh nhân mắc loại ung thư này, ngay cả sau khi được tiêm liều bổ sung thứ 3. Tuy nhiên, tin tức về một nhân vật nổi tiếng như ông Powell qua đời dù đã tiêm phòng đầy đủ dẫn đến thông tin sai lệch về Covid-19, chế nhạo hiệu quả của vắc xin.Các chuyên gia y tế nhấn mạnh rằng những lo lắng như trên là không có cơ sở và đang được phóng đại bởi một số bài báo, tin tức sai lệch.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), gần 190 triệu người ở Mỹ đã được tiêm phòng đầy đủ.Trong số đó, 1.074 người dưới 65 tuổi đã tử vong vì Covid-19; 6.104 ca tử vong do Covid-19 ở những người từ 65 tuổi trở lên đã được tiêm chủng.Trong số các ca tử vong vì Covid-19 được CDC theo dõi, có 951 người không xuất hiện triệu chứng và dường như qua đời vì một nguyên nhân khác.Trong thời gian tới, nhiều người sẽ được tiêm mũi tăng cường, vì các cơ quan quản lý liên bang dự kiến sẽ phê duyệt mũi tiêm tăng cường cho những ai tiêm vắc xin của hãng Moderna và Johnson & Johnson.