https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-tong-thong-trump-ca-ngoi-hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-post1414728.html
Cựu Tổng thống Trump ca ngợi hiệu quả của vắc xin Covid-19
“Kết quả của vắc xin rất tốt và nếu bị nhiễm (Covid-19) thì chỉ bị nhẹ. Nhiều người đã không chết nhờ họ tiêm vắc xin”, cựu Tổng thống Trump nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với nhà bình luận chính trị Candace Owens của trang web The Daily Wire, được đăng vào ngày 21.12, theo CNN.Khi bà Owens nêu nghi ngờ về hiệu quả của vắc xin Covid-19, ông Trump bác bỏ và nhấn mạnh rằng “vắc xin có tác dụng”. Ông cũng nói rõ: “Những người bị bệnh nặng và nhập viện là những người không tiêm vắc xin. Nhưng đó vẫn là lựa chọn của họ và nếu tiêm vắc xin, quý vị sẽ được bảo vệ”.Trong cuộc trả lời phỏng vấn với bà Owens, cựu Tổng thống Trump cũng đã bảo vệ nỗ lực của chính quyền Mỹ dưới thời của ông trong việc phát triển vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, ông gọi việc bắt buộc học sinh đeo khẩu trang khi đến trường là “điều khủng khiếp”.Trước đó, cựu Tổng thống Trump đã nhiều lần từ chối các cơ hội nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm vắc xin trước người Mỹ, đặc biệt là những người ủng hộ ông. Hồi tháng 9, khi trả lời phỏng vấn tờ The Wall Street Journal, ông Trump từng nói rằng ông sẽ không tiêm liều tăng cường vắc xin Covid-9. Tuy nhiên, ông Trump gần đây lại tiết lộ ông đã tiêm mũi 3.Ngày 23.12, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói Nhà Trắng cảm ơn cựu Tổng thống Trump về việc ông đã tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường và làm rõ tính an toàn và hiệu quả của vắc xin Covid-19. Tính đến nay chỉ có 62% dân số Mỹ đã được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ, một trong những tỷ lệ thấp nhất ở các nước giàu, một phần là do một bộ phận người theo đảng Cộng hòa chống lại chiến dịch tiêm vắc xin của Tổng thống Joe Biden, theo Reuters.