https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-nhan-vien-pfizer-bi-to-lay-trom-hang-ngan-tai-lieu-ve-duoc-pham-chong-covid-19-post1405033.html
Cựu nhân viên Pfizer bị tố lấy trộm hàng ngàn tài liệu về dược phẩm chống Covid-19
Pfizer đã đâm đơn kiện nhân viên có tên Chun Xiao Li vào đầu tuần này với cáo buộc người này "đã tải lên hơn 12.000 tệp, bao gồm nhiều tài liệu bí mật của Pfizer, từ máy tính xách tay do Pfizer cung cấp lên tài khoản Google Drive cá nhân" vào cuối tháng 10.Sau đó, Chun Xiao Li đã chuyển các tệp này sang thiết bị riêng của mình. Công ty cho biết do số lượng tài liệu mà bà Li đã chiếm đoạt rất nhiều, Pfizer vẫn chưa nắm được hết phạm vi thông tin bí mật và bí mật thương mại mà bà Li đã lấy được.Pfizer cũng nói thêm rằng mặc dù bà Li hiện sở hữu "hàng nghìn tài liệu có khả năng liên quan đến nhiều loại vắc xin Pfizer", nhưng vụ kiện sẽ tâp trung vào các liệu pháp miễn dịch Covid-19 và kháng thể đơn dòng.Hãng dược cũng cáo buộc rằng bà Li đã làm việc với 5 đồng phạm chưa rõ danh tính và thậm chí còn cung cấp một máy tính giả để đánh lừa đội bảo mật của công ty, khiến họ tin rằng đó là thiết bị được sử dụng để lọc tệp.Sau khi phát hiện sự việc, công ty đã tiến hành xem xét email, quyền truy cập tệp và lịch sử hoạt động web trên máy tính do công ty cung cấp cho nữ nhân viên này.Pfizer đã truy ra bà Li đã nói chuyện với công ty dược đối thủ tên Xencor về cơ hội việc làm. Trước đó, bà Li có báo với cấp trên sẽ nghỉ việc nhưng không nói rõ lý do. Bà đã bắt đầu công việc ở công ty Xencor từ hôm 29.11.Hãng dược Mỹ nói rằng sẽ không cho phép bà Li hay bất cứ ai trao đổi về những thành quả và kinh nghiệm của Pfizer với doanh nghiệp khác.Pfizer đang xin lệnh cấm nữ nhân viên sử dụng tài liệu đã lấy cắp cho mục đích riêng.Trước cáo buộc, bà Li vẫn khẳng định rằng bà đã cung cấp tất cả thông tin mà Pfizer yêu cầu và hợp tác với cuộc điều tra. Đồng thời, bà từ chối yêu cầu trả lại tài liệu, và từ chối gặp đại diện Pfizer với lí do sức khỏe.