https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-ngoai-truong-my-colin-powell-qua-doi-vi-covid-19-post1392337.html
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell qua đời vì Covid-19
Hãng Reuters ngày 18.10 đưa tin cựu Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell qua đời do biến chứng sau khi nhiễm Covid-19, thọ 84 tuổi.“Chúng tôi đã mất người chồng, người cha, người ông yêu quý và một người Mỹ vĩ đại”, gia đình ông viết trên Facebook và cho biết ông đã tiêm đủ vắc xin.Ông Powell là ngoại trưởng gốc Phi đầu tiên của Mỹ và được đề cử các chức vụ hàng đầu bởi 3 đời tổng thống Cộng hòa và từng giữ nhiều chức vụ hàng đầu trong quân đội trong bối cảnh quân đội Mỹ lấy lại danh tiếng sau chiến tranh Việt Nam.Ông Powell bị thương trong chiến tranh Việt Nam và từng là Cố vấn An ninh quốc gia dưới thời cựu Tổng thống Ronald Reagan từ năm 1987-1989.Là tướng 4 sao, ông giữ chức chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân dưới thời cựu Tổng thống George H.W. Bush trong thời Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, khi Mỹ dẫn đầu các lực lượng đẩy lùi quân Iraq khỏi Kuwait.Ông từng cân nhắc tranh cử tổng thống với ý định trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên vào năm 1996, nhưng đã đổi ý sau khi vợ ông là bà Alma lo lắng về sự an toàn của ông. Vào năm 2008, ông ủng hộ ứng viên Dân chủ Barack Obama, người trở thành tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ.