https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-tong-thong-trump-da-tiem-vac-xin-covid-19-nao-post1386464.html
Cựu Tổng thống Trump đã tiêm vắc xin Covid-19 nào
Theo trang Yahoo!finance, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay ông đã tiêm vắc xin Covid-19 của Pfizer và cho biết ông sẵn sàng tiêm bất cứ loại vắc xin Covid-19 nào.“À, tôi đã tiêm Pfizer và tôi rất vui lòng tiêm bất cứ loại vắc xin nào”, ông trả lời cuộc phỏng vấn về nhiều đề tài trong đó có vắc xin Covid-19, kinh tế Mỹ, tiền kỹ thuật số và khả năng tái tranh cử vào năm 2024.Chính quyền của ông đã chi 18 tỉ USD vào chiến dịch thần tốc nhằm phát triển và tiêm nhiều vắc xin như Pfizer, Moderna và Johnson&Johnson, dù hãng Pfizer không sử dụng ngân sách trong phát triển vắc xin.Ông Trump nhiễm Covid-19 vào năm ngoái khi đang trong giai đoạn cao trào tranh cử tổng thống. “Tôi đã nhiễm, hồi phục khá tốt. Tôi không nghĩ rằng giống như báo chí, truyền thông nói vì họ muốn làm ra vẻ khó khăn”, ông phát biểu và thừa nhận việc nhiễm Covid-19 là “không dễ chịu”.Cựu Tổng thống Trump và phu nhân Melania hồi phục vào năm ngoái và đã tiêm vắc xin không lâu trước khi rời Nhà Trắng vào tháng 1.Vào ngày 1.10, số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ vượt mức 700.000. “Tôi cho rằng dịch bệnh lẽ ra đã qua từ lâu rồi”, theo ông Trump.Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cùng Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ đã thông qua việc tiêm mũi tăng cường vắc xin Covid-19 cho người 65 tuổi trở lên.Cựu Tổng thống Trump cho hay ông có thể sẽ tiêm “nếu tôi cảm thấy cần thiết và hãy xem mọi việc đó sẽ đi đến đâu”.