https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cuu-vdv-tuyen-bong-nuoc-dau-gia-huy-chuong-vang-giup-ba-con-ngheo-trong-dich-covid-19-post1101142.html
Cựu VĐV tuyển bóng nước đấu giá huy chương vàng giúp bà con nghèo trong dịch Covid-19
Nguyễn Song Toàn (34 tuổi) là cái tên không mấy xa lạ với những người đam mê thể thao dưới nước, đặc biệt là môn bóng nước những năm 2003 - 2011. Từng tham dự 3 kỳ SEA Games và các giải đấu quốc tế khác, anh Toàn đã tích lũy được bộ 10 chiếc huy chương vàng danh giá cho sự nghiệp thể thao trước khi giải nghệ.10 huy chương vàngSinh ra và lớn lên tại TP.HCM, anh Toàn cảm nhận được những vất vả TP đang gánh chịu bởi đại dịch Covid-19, đặc biệt là người nghèo. Anh nảy sinh ý định hỗ trợ bà con. “Nhà tôi có 4 đứa nhỏ. Hai đứa sơ sinh, 1 đứa 2 tuổi và 1 đứa lớn nhất mới 3 tuổi. Bà ngoại tôi cũng đã ngoài 90 rồi. Nếu tôi tham gia tuyến đầu chống dịch, lỡ có chuyện gì không biết gia đình sẽ ra sao. Tôi quyết định giúp đỡ bà con bằng cách kiếm tiền mua lương thực”, anh tâm sự.Công việc kinh doanh hiện tại của gia đình gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh. Lặng nhìn xung quanh, anh Toàn bất giác nghĩ đến bộ huy chương mình đã đạt được trong suốt 7 năm thi đấu thể thao. “Tại sao mình không đấu giá chúng để có tiền giúp bà con?”, câu hỏi nảy lên trong đầu cựu vận động viên bóng nước.Anh Toàn (ngồi ngoài cùng bên trái) thi đấu cho đội tuyển bóng nước quốc gia tại nhiều giải đấu quốc tế ẢNH: NVCC“Những tấm huy chương này với tôi là vô cùng quý giá. Nó là cả một tuổi trẻ nỗ lực không mệt mỏi, có mồ hôi, nước mắt và cả máu. Tôi quyết định đấu giá huy chương vì mong muốn có một số tiền kha khá để giúp được nhiều người”, anh Toàn chia sẻ.Bộ 10 tấm huy chương vàng của anh đạt được tại các giải đấu trong nước và quốc tế. Trong đó, 1 tấm chương vàng vô địch tại Thái Lan năm 2007, còn lại đến từ các giải vô địch quốc gia và đại hội thể dục thể thao toàn quốc. Các huy chương đều có tuổi đời trên 10 năm. Dù ám màu thời gian, nó cũng minh chứng cho nỗ lực và nhiệt huyết của các vận động viên thời đó.Không thể trì hoãn thêmGiá khởi điểm mỗi tấm huy chương là 2 triệu đồng. Thời gian đấu giá từ 14.8 - 16.8. Ai muốn tham gia có thể bình luận tấm huy chương theo số thứ tự kèm giá dưới bài viết của anh Toàn đã đăng tải trên Facebook cá nhân. “Sau vài tiếng kêu gọi, một số người đã liên hệ tặng quà. Một số thì chuyển khoản ủng hộ và một số tham gia đấu giá. Thời gian đấu giá ngắn vì tôi muốn sớm có tiền để giúp đỡ bà con. Giãn cách còn kéo dài, không thể trì hoãn thêm được”, anh Toàn cho biết.Tấm huy chương danh giá tại Thái Lan năm 2007 là 1 trong 10 huy chương đấu giá ẢNH: NVCCAnh Ngọc Duy vừa là bạn vừa là đồng đội bất ngờ trước quyết định của anh Toàn. “Để giành được huy chương quốc gia và quốc tế là cực kỳ vất vả, phải trải qua quá trình luyện tập lâu năm. Bóng nước còn là môn tập thể nên kiếm được 1 huy chương vàng đã khó rồi, giờ Toàn lại bán đi cả 10 cái quý giá nhất. Sự đóng góp này thật sự ý nghĩa cho bà con gặp khó khăn mùa dịch”, anh Duy nói.Số tiền đấu giá 10 huy chương sẽ được dùng để mua lương thực, thực phẩm cho bà con khó khăn tại P.Long Phước và P.Long Thuận (TP Thủ Đức). Theo dự tính, anh Toàn sẽ hỗ trợ khoảng 200 - 300 suất quà. Tùy vào số tiền quyên góp, anh sẽ cân nhắc để chia sẻ đến nhiều người nhất có thể.Anh Toàn vẫn đam mê thể thao và tham gia các giải chạy trong nước ẢNH: NVCCTôi thắc mắc: “Tại sao anh chọn hỗ trợ hai khu vực này đầu tiên?”. Anh Toàn thật lòng nói: “Đây là quê nội của tôi. Tôi biết rõ nơi này từ cái hồi 5 - 6 tuổi. Khu này giờ còn nhiều thiếu thốn. Dân cư chủ yếu là công nhân hoặc thợ hồ. Đồng lương ít ỏi nay lại thêm dịch Covid-19 nên khó khăn lắm. Khu nhà trọ F0 khá nhiều nên tôi nghĩ họ thật sự cần giúp đỡ”.Ngoài việc đấu giá 10 huy chương, anh Toàn sẽ nhận hỗ trợ từ mạnh thường quân. Tuy nhiên, dự án do anh lập ra và mang tính tự phát. Anh có nhờ một vài người bạn hỗ trợ khi cần nên anh sẽ cố gắng duy trì đến khi nào có thể.