https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/danh-sanh-hon-400-diem-xet-nghiem-covid-19-mien-phi-cho-shipper-tphcm-post1106585.html
Danh sách hơn 400 điểm xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho shipper TP.HCM
Trong văn bản vừa gửi các doanh nghiệp cung cấp ứng dụng dịch vụ vận chuyển (shipper công nghệ) tại TP.HCM, Sở Công thương TP.HCM cho biết đơn vị này đã làm việc với Sở Y tế và thống nhất hỗ trợ miễn phí việc xét nghiệm nhanh cho các shipper (đã được đăng ký với Sở Công thương) tại các Trạm Y tế lưu động trên địa bàn thành phố.Sở Công Thương đề nghị các doanh nghiệp hướng dẫn shipper liên hệ Trạm Y tế lưu động tại quận/huyện/TP.Thủ Đức - nơi shipper cư trú để thực hiện việc xét nghiệm nhanh hằng ngày hoặc 2 ngày/lần (theo quy định tại Công văn số 2925). Theo danh sách, có hơn 400 Trạm Y tế lưu động được triển khai thực hiện việc xét nghiệm cho các shipper. Doanh nghiệp, tài xế có thể tải danh sách các điểm xét nghiệm lưu động tại đây.Shipper ngày đầu hoạt động lại ở 8 quận huyện ‘vùng đỏ’: Bối rối tìm nơi xét nghiệmĐối với một số quận huyện có diện tích lớn và số lượng shipper nhiều, Sở yêu cầu các đơn vị chủ động phân bổ, điều phối shipper để không tập trung quá đông tại điểm xét nghiệm.Tại các Trạm Y tế lưu động, nhân viên y tế sẽ kiểm tra trực tuyến thông tin shipper theo đường dẫn http://congthuong.hochiminhcity.gov.vn/tra-cuu-shipper và chỉ giải quyết cho những shipper đã được đăng ký với Sở Công thương. Lực lượng tài xế giao hàng có thể tra cứu nhanh xem mình có tên trong danh sách được cấp phép hoạt động hay không theo hướng dẫn tại đây