https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/danh-sach-22-chot-kiem-soat-ha-noi-xet-nghiem-nhanh-covid-19-nguoi-vao-thanh-pho-post1088879.html
Danh sách 22 chốt kiểm soát, Hà Nội xét nghiệm nhanh Covid-19 người vào thành phố
Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Công an TP.Hà Nội vừa có văn bản hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành và các quận, huyện trên địa bàn về việc thành lập 22 chốt tại các cửa ngõ lớn để kiểm soát toàn bộ phương tiện, người dân vào thành phố.Theo dự kiến, các chốt kiểm soát sẽ được kích hoạt vào 6 giờ sáng 14.7. Mỗi chốt sẽ có 11 cán bộ tham gia ứng trực, gồm 2 cán bộ CSGT, 1 cảnh sát cơ động, 2 thanh tra giao thông, 2 cán bộ y tế, 2 cán bộ quân đội và 2 cán bộ tư pháp của địa phương.Trưa 13.7: Thêm 983 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 886 caCác chốt này có nhiệm vụ kiểm soát phương tiện vận tải, xe ô tô cá nhân, xe máy (các địa phương giáp ranh có dịch); đảm bảo an ninh, trật tự.Mọi phương tiện vào thành phố đều phải dừng lại để tài xế, hành khách đo thân nhiệt, khai báo y tế; xét nghiệm nhanh Covid-19 những trường hợp nghi ngờ, khử trùng trong trường hợp cần thiết; kiểm tra, đối chiếu kết quả xét nghiệm.Đối với các phương tiện vận tải hành khách từ 14 tỉnh, thành phố có dịch như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Thừa Thiên - Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa,... chỉ cho phép hoạt động trở lại khi có thông báo mới của các cấp có thẩm quyền.Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, các chốt kiểm soát phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, chống đối.Ngoài ra, Công an TP.Hà Nội cũng giao Công an các quận, huyện thiết lập các chốt kiểm soát tại đường ngang, ngõ tắt, đường nhánh, bến thủy nội địa để kiểm soát người và phương tiện ra vào thành phố.