https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-chung-ky-la-cua-covid-19-da-dau-nhu-bi-kim-chich-moi-khi-cham-vao-post1087696.html
Di chứng kỳ lạ của Covid-19 Da đau như bị kim chích mỗi khi chạm vào
Cô Liliana Jackson, 16 tuổi, sống ở East Midlands (Anh). Cô bị nhiễm Covid-19 vào tháng 9.2020, theo Mirror.Vì còn trẻ tuổi nên cô Jackson không nghĩ là mình sẽ gặp vấn đề gì nghiêm trọng với Covid-19. Tuy nhiên, chỉ 1 tuần sau khi nhiễm bệnh, cô phải nhập viện vì phát ban khắp người.Bác sĩ đã tiến hành hàng loạt kiểm tra cho cô Jackson. Khi thấy bệnh tình của cô không có gì nghiêm trọng, họ đã cho cô về nhà. Nhưng những tuần sau đó, cô gái trẻ phải đối mặt với triệu chứng khó thở và mệt mỏi. Vào cuối tháng 12.2020, cô phải quay trở lại bệnh viện.“Trải nghiệm đó với tôi thực sự rất tệ, lồng ngực của tôi bị đau thắt và dây thần kinh bị tổn thương. Khi đó, tôi nghĩ rằng mình có thể sẽ chết”, cô Jackson chia sẻ.Covid-19 có thể gây ra những thay đổi lâu dài trong tế bào máuCô gái trẻ nghi ngờ mình đang gặp là di chứng kéo dài của Covid-19. Tuy nhiên, bác sĩ loại trừ khả năng này vì di chứng kéo dài do nhiễm Covid-19 ở người dưới 18 tuổi rất hiếm khi xảy ra.Khi sức khỏe đã ổn định, cô Jackson được xuất viện về nhà. Tuy nhiên, các triệu chứng vẫn không biến mất. Thậm chí, cô còn bị tình trạng sương mù não, khiến người bệnh khó tập trung, dễ nhầm lẫn, hay quên và suy nghĩ chậm chạp.Cô Jackson chia sẻ tình trạng của mình vì muốn nâng cao nhận thức của mọi người về những di chứng kéo dài của Covid-19. Thậm chí, ngay cả những người trẻ như cô vẫn có thể mắc.Tại Anh, các chống kê cho thấy có ít nhất 1 triệu người từng nhiễm Covid-19 đang bị những di chứng kéo dài. Các di chứng này xuất hiện trong ít nhất 12 tuần.Nhiều bằng chứng cho thấy nguy cơ xuất hiện các di chứng sau khi nhiễm Covid-19 sẽ tăng theo tuổi tác. Cứ trung bình thêm 10 tuổi thì nguy cơ mắc các di chứng này tăng 3,5%, theo Mirror.