https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-chung-moi-lam-chet-te-bao-xuong-o-benh-nhan-covid-19-post1087271.html
Di chứng mới làm chết tế bào xương ở bệnh nhân Covid-19
Các bác sĩ tại Bệnh viện Hinduja ở thành phố Mumbai (Ấn Độ) đã phát hiện 3 bệnh nhân mắc chứng hoại tử mạch chỏm xương đùi. Bệnh được phát hiện khoảng 2 tháng sau khi họ khỏi Covid-19, theo Hindustan Times.Hoại tử mạch chỏm xương đùi là căn bệnh khiến máu không thể lưu thông đến chỏm xương đùi. Hậu quả là làm khu vực này thiếu máu và không thể nhận được dinh dưỡng, lâu ngày dẫn đến hoại tử.Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy cả bệnh nấm đen và hoại tử mạch chỏm xương đùi đều có liên kết với việc sử dụng thuốc steroid. Các bác sĩ tại Bệnh viện Hinduja mà dẫn đầu là bác sĩ Sanjay Agarwala đã chia sẻ các ca bệnh này trên chuyên san BMJ Case Studies.Hơn 1.000 ca mắc nấm đen ở thủ đô Ấn Độ, thuốc điều trị thiếu nghiêm trọng giữa dịch Covid-19Ba bệnh nhân mắc bệnh hoại tử vô mạch chỏm xương đùi có tuổi lần lượt là 36, 39 và 37. Họ xuất hiện triệu chứng bệnh lần lượt sau 67 ngày, 57 ngày và 55 ngày sau khi khỏi Covid-19.“Hiện tại, bệnh hoại tử mạch chỏm xương đùi là một di chứng kéo dài của Covid-19 nhưng vẫn chưa được ghi nhận”, bác sĩ Agarwala tiết lộ.Trong nhóm thuốc steroid có một loại thuốc là corticosteroid. Bác sĩ Agarwala cho biết nhiều bệnh viện đang sử dụng corticosteroid để điều trị cho người nhiễm Covid-19. Do đó, ông dự đoán có thể sẽ có thêm những trường hợp người khỏi Covid-19 xuất hiện di chứng hoại tử mạch chỏm xương đùi trong tương lai, theo Hindustan Times.