https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/di-chung-covid-keo-dai-ra-sao-doi-voi-phu-nu-nhat-la-thoi-man-kinh-post1401190.html
Di chứng ‘Covid kéo dài’ ra sao đối với phụ nữ, nhất là thời mãn kinh
"Covid kéo dài" thường khiến bệnh nhân dù khỏi bệnh vẫn xuất hiện nhiều triệu chứng như mệt mỏi, rụng tóc, rối loạn mùi vị. Giờ đây, báo cáo mới phát hiện phụ nữ bị vấn đề này có thể sẽ không thể khôi phục tập luyện cường độ như trước.Đội ngũ chuyên gia của Đại học bang Indiana ở Bloomington (Mỹ) ghi nhận một số phụ nữ xuất hiện rối loạn nhịp tim sau khi nhiễm virus gây bệnh Covid-19. Tình trạng này ảnh hưởng sự hồi phục và gắng sức sau các hoạt động thể chất.Các vấn đề tim, phổi kéo dài ở bệnh nhân nữ sau khi khỏi bệnh có thể gây hụt hơi, đau nhức các khớp, cơ bắp.Kết quả cho thấy phụ nữ sau khi khỏi Covid-19 nên tiếp tục chương trình hồi phục chức năng theo chỉ định của bác sĩ, tập trung khôi phục năng lực của phổi.Điều này đặc biệt quan trọng đối với những đối tượng ở tuổi đã mãn kinh nếu muốn hạn chế tối thiểu nguy cơ xói mòn sức khỏe thể chất, theo tác giả là bác sĩ Stephen Carter.Đến nay, các nhà nghiên cứu cho rằng nam giới mắc Covid-19 trải qua nhiều triệu chứng nghiêm trọng hơn và nguy cơ tử vong cũng cao hơn. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên họ thu thập được chứng cứ cho thấy phụ nữ chật vật hơn cánh đàn ông sau khi khỏi Covid-19.Các báo cáo trước đó cho thấy nhiều phụ nữ phải tiếp tục trị liệu các triệu chứng Covid kéo dài, hơn hẳn nam giới, với tỷ lệ 3-1.