https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/diana-unicharm-sat-canh-cung-doi-ngu-y-te-tuyen-dau-cham-soc-benh-nhan-covid-19-post1109651.html
Diana Unicharm sát cánh cùng đội ngũ y tế tuyến đầu chăm sóc bệnh nhân Covid-19
Trước bối cảnh làn sóng Covid thứ 4 đang diễn ra vô cùng phức tạp tại nhiều địa phương trên cả nước, ảnh hưởng kinh tế, văn hóa, chính trị… cuộc sống hằng ngày của người dân và hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.Đặc biệt, tại các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, phong tỏa, những sản phẩm chăm sóc vệ sinh cá nhận như băng vệ sinh, tã trẻ em, tã người lớn…là những nhu yếu phẩm thiết yếu được ưu tiên hàng đầu trong quá trình chăm sóc và đảm bảo vệ sinh cá nhân cho y bác sĩ, bệnh nhân và người bị phong tỏa.“Trợ lý đắc lực” hỗ trợ đội ngũ y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19Thấu hiểu những khó khăn của các bác sĩ và người bệnh đang phải trải qua, tháng 8 vừa qua, các nhãn hàng trực thuộc Diana Unicharm gồm nhãn hàng Bobby, Diana và Caryn đã ủng hộ 500.000 sản phẩm tã trẻ em, khăn ướt Bobby, băng vệ sinh Diana và tã người lớn, tấm lót Caryn dành tặng trẻ em, nữ bệnh nhân và đội ngũ y tế tuyến đầu tại 12 bệnh viện dã chiến tại TP.HCM.Từ khi dịch khởi phát năm 2020 đến nay, đồng hành cùng Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam và Bộ Y tế, các nhãn hàng của Diana Unicharm đã trao tặng tổng cộng hơn 2 triệu sản phẩm tới hơn 20 bệnh viện dã chiến, các khu công nghiệp và khu vực bị phong toả trên cả nước. Sự ủng hộ kịp thời và thiết thực của Diana Unicharm hỗ trợ công tác chăm sóc bệnh nhân, góp phần đảm bảo nhu yếu phẩm cho đội ngũ y bác sĩ và hàng chục nghìn bệnh nhân Covid -19 an tâm chữa bệnh.Hơn 2 triệu miếng tã trẻ em Bobby, băng vệ sinh Diana và tã người lớn Caryn được trao tặng đến bệnh viện Bạch Mai Hà Nội và 20 bệnh viện dã chiến và khu công nghiệp, khu vực bị phong tỏa trên cả nước, hỗ trợ các y, bác sĩ trong công tác chăm sóc bệnh nhân Covid-19 mọi lứa tuổiCác sản phẩm của Diana Unicharm là những thương hiệu vệ sinh cá nhân hàng đầu tại Việt Nam trong hơn 20 năm qua. Sản phẩm được sản xuất trên các dây truyền công nghệ hiện đại, tuân thủ Tiêu chuẩn Quản lý chất lượng khắt khe của Tập đoàn Unicharm Nhật Bản. Diana Unicharm hy vọng những nhu yếu phẩm thiết yếu này sẽ là “trợ lý” đắc lực, giúp vơi bớt những vất vả trong công tác chăm sóc bệnh nhân của đội ngũ y tế. Đồng thời, đảm bảo vệ sinh cá nhân, sức khoẻ tinh thần - thể chất cho trẻ em, phụ nữ và người cao tuổi, người bệnh trở nặng - những bệnh nhân dễ bị tổn thương trong đại dịch - để không ai bị bỏ lại phía sau.Những chiếc tã yêu thương được Bobby gửi tặng đến các bé sơ sinh có bố mẹ mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hùng Vương và Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM qua sự vận động của Bs Hoàng Quốc Tường - BV Nhi đồng 2 TP.HCMChung tay cùng cả nước, đảm bảo nguồn lực vắc xin tới toàn dânCác nhãn hàng trực thuộc Diana Unicharm luôn đi đầu trong công tác tài trợ, ủng hộ Chính phủ, người dân, bệnh nhân và cán bộ y tế công tác tại các bệnh viện tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19 với tổng giá trị ủng hộ lên tới hơn 15 tỉ đồng. Sự hỗ trợ này bao gồm kinh phí cho ngành y tế để mua sắm các thiết bị và vắc xin phòng chống dịch, kết hợp với các đợt ủng hộ nhanh hàng triệu sản phẩm.Diana Unicharm đã ủng hộ với tổng giá trị lên đến hơn 15 tỉ đồng, cam kết đồng hành cùng Việt Nam tới chiến thắng dịch Covid-19Nhãn hàng Diana đã ủng hộ hơn 4 tỉ tiền mặt vào Quỹ vắc xin của Ủy bản Mặt trận tổ quốc Việt Nam và tỉnh Bắc Ninh, góp phần đảm bảo nguồn lực vắc xin cho toàn dân.Đặc biệt, tháng 7.2021, nhãn hàng tã trẻ em Bobby đã triển khai chương trình "Bobby cùng mẹ chung tay đánh bay Covid”, cùng các mẹ bỉm sữa lan toả tinh thần đoàn kết chống dịch. Thông qua chương trình, Bobby đã quyên góp 3 tỉ đồng vào Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.