https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dilan-vu-ket-hop-tran-vu-ra-mat-ca-khuc-co-dong-sai-gon-chong-covid-19-post1110710.html
Dilan Vũ kết hợp Trần Vũ ra mắt ca khúc cổ động Sài Gòn chống Covid-19
Dilan Vũ được khán giả biết đến qua những ca khúc trữ tình như Anh thương em lắm, Anh muốn em cười, Anh lo cho em... Với giọng hát ngọt ngào cùng gương mặt điển trai, ca sĩ quê Lâm Đồng nhận được nhiều sự quan tâm từ giới trẻ, đặc biệt là các fan nữ.Thời gian vừa qua, anh nhận thấy cả nước đang gồng mình chống dịch với nhiều mất mát, hy sinh và rất cần một sự động viên, khích lệ tinh thần. Vì vậy Dilan Vũ và quán quân Tuyệt đỉnh bolero Trần Vũ đã kết hợp cùng nhau để cho ra đời ca khúc Cố lên Sài Gòn. Bài hát nhanh chóng dẫn đầu một bảng xếp hạng âm nhạc tại Việt Nam chỉ sau 3 ngày phát hành. Điều đó cũng góp phần đưa tên Dilan Vũ vươn lên vị trí cao nhất ở hạng mục Nghệ sĩ được yêu thích nhất tuần, vượt qua những cái tên đình đám như Masew, Trung Quân…Sau khi ra mắt, ca khúc mới của nam ca sĩ nhanh chóng được mọi người yêu mến và dẫn đầu một bảng xếp hạng âm nhạc Ảnh: NVCCDilan Vũ cho biết Cố lên Sài Gòn được anh viết trong khoảng 1 tiếng đồng hồ với những cảm xúc chân thật của mình. Khi nhìn thấy hình ảnh lực lượng tuyến đầu ngày đêm vì đất nước, anh không khỏi xúc động, nghẹn ngào. Do tình hình dịch bệnh phức tạp khiến việc sản xuất, thu âm khó khăn mọi mặt nhưng cả hai vẫn tìm cách vượt qua và nhanh chóng đưa sản phẩm đến với khán giả trong thời gian sớm nhất.Ngoài giai điệu, Dilan Vũ tập trung vào việc truyền tải ý nghĩa qua phần lời bài hát. Anh tái hiện sự khác biệt của thành phố trước kia và trong thời điểm phải chống chọi với dịch bệnh. Ở điệp khúc, hai ca sĩ đẩy lên cao trào với những ca từ khẳng định tinh thần, sức mạnh Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch như: Sài Gòn thân yêu của chúng ta/Cố gắng lên Sài Gòn/Tình yêu thương đất nước ta/Với bao con người đang chung tay góp sức/Tinh thần yêu nước đoàn kết ta cùng vượt qua…"Dù cuộc chiến với dịch Covid-19 còn nhiều gian nan, vất vả nhưng với sự mạnh mẽ, hào sảng vốn có, cùng sự quan tâm, cổ vũ, kề vai sát cánh của mọi người, mọi miền khắp Tổ quốc Việt Nam, Sài Gòn sẽ nhanh chóng chiến thắng Covid-19, trả lại sự yên bình, năng động vốn có của thành phố”, ca sĩ Dilan Vũ chia sẻ.