https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-vien-hua-kiet-luan-qua-doi-o-tuoi-31-do-covid-19-post1111503.html
Diễn viên Hứa Kiệt Luân qua đời ở tuổi 31 do Covid-19
Nói về đồng nghiệp, đạo diễn Trương Quốc Phong cho biết Hứa Kiệt Luân là người vui vẻ, hòa đồng. Anh chia sẻ thêm: “Luân sau này đi làm đạo diễn mấy phim sitcom và MV nên cũng chưa nhiều thành tựu. Bạn rất chăm "cày" show, tiếc là tài chưa kịp phát huy...”.Sự ra đi của Hứa Kiệt Luân khiến nhiều đồng nghiệp không khỏi bàng hoàng, xót xa. Mai Thu Huyền cho biết khi theo dõi hành trình chống chọi Covid-19 của nam diễn viên, cô cảm thấy thương đồng nghiệp. “Em ở trong bệnh viện cấp cứu, phải thở oxy 24/24 nhưng khi tỉnh táo vẫn cố gắng gửi hình cho các anh chị em K5 yên tâm. Đọc tin nhắn cuối cùng của em trước khi hôn mê: "Em chưa ổn chị ơi" mà chị xót xa quá, chẳng biết làm gì để giúp được em. Em đã rất cố gắng rồi, nhưng phép màu đã không xảy ra, những lời cầu nguyện của cả lớp K5 cho em tai qua nạn khỏi đã không thành hiện thực”, cô chia sẻ.Bức ảnh kỷ niệm với Hứa Kiệt Luân được Kiều Trinh đăng tải trên trang cá nhân FBNVTrong khi đó, Đại Ngọc Trâm đăng tải bức ảnh chụp trước đây của cả hai, cho biết không muốn tin vào sự thật khi Hứa Kiệt Luân qua đời. “Mới đây chị em mình còn ngồi mừng sinh nhật cho em, còn ca hát đến sáng mà. Cách đây vài ngày em vẫn còn nhắn tin cho chị được mà trời ơi”. Trong khi đó, diễn viên Kiều Trinh cho biết bản thân xót xa khi hay tin đàn em qua đời. Bởi cô từng nghĩ Hứa Kiệt Luân sẽ mau chóng khỏe để về với gia đình. “Hôm Tết chị em mình còn giỡn cùng nhau mà hôm nay hay tin đau lòng quá Luân ơi. Em ra đi nhé và tất cả anh chị em đồng nghiệp đều luôn nhớ em", diễn viên Thất sơn tâm linh chia sẻ.Hứa Kiệt Luân tên thật là Nguyễn Tấn Lực, sinh năm 1990, quê ở Bạc Liêu. Anh theo học lớp K5, ngành đạo diễn điện ảnh của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Trong quá trình làm nghề, anh tham gia một số dự án phim như Chị thám tử, Biển quê mình...