https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-vien-anh-duc-ke-lai-hanh-trinh-chien-thang-covid-19-post1103780.html
Diễn viên Anh Đức kể lại hành trình chiến thắng Covid-19
Tối 22.8, diễn viên Anh Đức đăng tải bài viết tâm sự về hành trình 20 ngày chiến thắng Covid-19 của mình. Nam diễn viên cho biết hiện tại, sức khỏe đã gần như hồi phục nên quyết định chia sẻ chút kinh nghiệm của bản thân cho mọi người.Trong dòng trạng thái, diễn viên Bố già cho biết anh bắt đầu có triệu chứng Covid-19 từ ngày 1.8. Thời điểm đó, anh sốt và thấy trong người mệt mỏi. Trước tình huống này, “Ba Đù" nhờ bạn thân là La Thành gửi bộ test nhanh đến cho mình và ra kết quả dương tính. Chia sẻ về lúc nhận tin mình nhiễm bệnh, nam diễn viên hài hước: “Nhìn vào cái 2 vạch, tôi chỉ cười và nói thầm trong bụng: Mày tiêu rồi. Lưu ý mày là con virus chứ không phải tôi đâu nha. Lo lắng, hoảng loạn không giúp ích được gì đâu. Phải bình tĩnh và suy nghĩ tích cực lên nhé".Anh Đức chia sẻ hình ảnh của bản thân sau 20 ngày chống chọi với Covid-19 Ảnh: FBNVAnh Đức tìm thông tin liên lạc bên y tế phường để nhờ tư vấn. Ban đầu, đơn vị này cho rằng nam diễn viên thuộc diện nghi nhiễm Covid-19, phải tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà. Sau khi anh trình bày lý do công việc, cần xác định rõ có nhiễm hay không để hoàn tất một số hồ sơ liên quan thì được hướng dẫn tự đi xét nghiệm PCR ở bệnh viện. Đến ngày 3.8, Anh Đức nhận kết quả dương tính Covid-19 từ phía bệnh viện. “Những ngày tiếp theo, ăn bắt đầu mất vị giác, không phải là mất hẳn nhé. Tôi vẫn cảm giác được chua, cay, mặn, ngọt nhưng đôi khi “lạc mất mùa xuân chút thôi”. Còn mất khứu giác thì không ảnh hưởng gì, chỉ khi cố tình tìm để ngửi gì đó mới không thấy mùi. Về vấn đề ăn uống, tôi ăn nhiều hơn những ngày thường là đằng khác”, diễn viên 8X cho hay.Nghệ sĩ Anh Đức tiết lộ quá trình tự điều trị Covid-19 tại nhàAnh Đức nói thêm trong giai đoạn này, anh chọn cách vận động nhẹ như quét nhà, lau nhà, nấu nướng, rửa chén… Đồng thời, anh duy trì uống thuốc trong vòng 7 ngày và bổ sung trái cây tươi, uống nhiều nước và khò nước muối. “Mắt đỏ thì tôi nhỏ thuốc, còn sốt thì tiếp tục xông hơi. Rảnh rỗi đọc sách, xem phim, theo dõi tin tức chính thống từ báo đài. Tôi thường xem những clip của bác sĩ Trương Hữu Khanh, rất tích cực và giúp tâm lý F0 thoải mái hơn rất nhiều”, anh tâm sự.Nam diễn viên mong mọi người ý thức chấp hành tốt quy định phòng dịch và đừng chủ quan Ảnh: FBNVTrong bài viết, nam diễn viên gửi lời cảm ơn đến vợ chồng Trấn Thành - Hari Won vì đã cung cấp thực phẩm cho mình. Anh chia sẻ thời điểm tự điều trị ở nhà, điều quan trọng là giữ tâm lý thoải mái. Anh Đức cũng chỉ chia sẻ thông tin này với một số người thân thiết vì sợ mọi người sẽ lo lắng, hỏi thăm. Diễn viên Bố già nhắn nhủ: “Thuốc tây uống nhiều cũng hại gan, đủ liều thôi. Oxy không nên trữ, trữ thì người cần lấy đâu mà xài. Mình hãy là bác sĩ tốt nhất cho chính bản thân mình”.Trong bài viết của mình, Anh Đức cho rằng những người khỏe mạnh, giữ được tâm lý tốt thì sẽ chiến thắng dịch bệnh. Tuy nhiên, nam diễn viên cũng khẳng định Covid-19 thật sự nguy hiểm và khuyên mọi người không được chủ quan. Anh nhắn nhủ: “Hãy bảo vệ những người xung quanh và đừng là trung gian lây nhiễm cho những người trong gia đình. Cám ơn tất cả vì tôi vẫn an toàn”. Đồng thời khi chia sẻ với Thanh Niên, Anh Đức nói: "Hiện tại sức khỏe của tôi đã ổn và hồi phục rồi".