https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-tien-moi-ve-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1114995.html
Diễn tiến mới về thuốc điều trị Covid-19
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 24.9 khuyến nghị dùng thuốc Ronapreve, do hai công ty dược Regeneron (Mỹ) và Roche (Thụy Sĩ) phát triển, cho việc điều trị Covid-19 ở bệnh nhân có nguy cơ nhập viện cao và ca nặng không đủ sức tạo ra phản ứng miễn dịch.AFP trích dẫn phát hiện của WHO, được đăng trên chuyên san British Medical Journal, cho hay Ronapreve giảm nguy cơ nhập viện đối với những người chưa tiêm vắc xin và những bệnh nhân lớn tuổi, giảm số ca tử vong và số ca cần thở máy.Kêu gọi giảm giáWHO hôm qua 24.9 ra thông báo kêu gọi Công ty dược Regeneron giảm giá thuốc và phân phối bình đẳng cho toàn thế giới, đặc biệt tại các nước thu nhập thấp và trung bình. WHO cũng kêu gọi các bên liên quan chuyển giao công nghệ, cho phép tạo ra các dược phẩm sinh học có công dụng tương tự. Ronapreve, ở Mỹ có tên REGEN-COV, là nguồn thu lớn cho Regeneron trong năm nay, mang về 2,59 tỉ USD doanh thu ở Mỹ trong quý 2. Regeneron cho hay đang chuẩn bị cung cấp thêm 1,4 triệu liều REGEN-COV cho chính phủ Mỹ trước ngày 31.1.2022 với giá 2.100 USD/liều, theo Reuters.Ronapreve, hỗn hợp của 2 kháng thể đơn dòng casirivimab và imdevimab, là liệu pháp điều trị Covid-19 thứ ba được WHO chấp nhận, và được bổ sung vào các hướng dẫn của WHO về thuốc điều trị căn bệnh này. Trong khi đó, Ronapreve đã được phê chuẩn cho các trường hợp khẩn cấp ở hơn 20 quốc gia. Hồi tháng 7, Nhật Bản trở thành quốc gia đầu tiên phê chuẩn đầy đủ cho việc sử dụng Ronapreve để điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ tới trung bình. Tuần trước, chính phủ Anh cũng đã thông báo bắt đầu từ tuần này, Ronapreve được dùng để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong hệ thống dịch vụ y tế quốc gia (NHS), theo Đài Sky News.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmNgoài ra, một loại thuốc kháng thể đơn dòng khác, có tên là Sotrovimab, được phát hiện có hiệu quả trong việc ngăn chặn nguy cơ nhập viện hoặc tử vong đối với bệnh nhân Covid-19 ở TP.Sydney (Úc), theo kênh Nine News. “Đây là loại thuốc đầu tiên có bằng chứng tốt thật sự cho thấy có thể giúp bệnh nhân không nhập viện”, bác sĩ bệnh truyền nhiễm David Andresen ở Sydney cho hay.Sotrovimab, do Hãng dược GlaxoSmithKline (GSK, trụ sở tại Anh) và Công ty sinh học Vir Biotechnology (Mỹ) phát triển, được Cục Quản lý hàng hóa trị liệu Úc (TGA) cấp phép sử dụng tạm thời vào ngày 20.8. Sotrovimab đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Mỹ, Canada và Singapore.Phương thuốc điều trị tiềm năngTrong khi đó, các nhà khoa học Anh đang phát triển một phương thuốc phòng ngừa và điều trị Covid-19 mới, có thể được bào chế dưới dạng xịt mũi, theo ĐàiĐể phát triển phương pháp điều trị này, các nhà nghiên cứu đã tiêm vào một con lạc đà protein gai của SARS-CoV-2. Lạc đà có khả năng sản sinh kháng thể nhỏ nanobody để phản ứng việc bị nhiễm. Nhờ kích thước siêu nhỏ, nanobody có thể dễ dàng bám chặt SARS-CoV-2 hơn so với những kháng thể lớn hơn do con người sản sinh. Một khi nanobody ngăn chặn SARS-CoV-2 lây lan, hệ thống miễn dịch của cơ thể ghi nhận và hủy diệt vi rút xâm nhập.Kháng thể siêu nhỏ từ lạc đà mang triển vọng điều trị hiệu quả bệnh Covid-19Ngoài ra, tờ The Jerusalem Post hôm 17.9 đưa tin một nhóm nhà khoa học Israel đánh giá Codivir, một loại thuốc điều trị HIV, có hiệu quả chống vi rút trực tiếp đối với SARS-CoV-2, giúp bệnh nhân có thể xuất viện trong vài ngày. Codivir được bào chế bởi Công ty Code Pharma, có trụ sở tại Hà Lan nhưng có văn phòng nghiên cứu và phát triển ở Israel. Code Pharma dự định tiến hành cuộc thử nghiệm Codivir giai đoạn hai vào tháng tới, kéo dài 3 - 6 tháng, và sau đó sẽ nộp hồ sơ tới nhiều quốc gia để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với Codivir trong việc điều trị Covid-19.