https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-vien-duong-thanh-vang-mac-covid-19-sau-khi-di-lam-tinh-nguyen-post1260788.html
Diễn viên Dương Thanh Vàng mắc Covid-19 sau khi đi làm tình nguyện
Chiều 15.9.2021, trên trang facebook cá nhân, diễn viên Dương Thanh Vàng đã có bài viết dài chia sẻ về quá tự trình điều trị Covid-19 và thông báo với người hâm mộ rằng sức khỏe của mình đã hồi phục hoàn toàn.Chia sẻ với Truyền hình Báo Thanh Niên, nam diễn viên cho biết trong thời điểm giãn cách xã hội, anh cùng một người bạn tham gia công tác tình nguyện và có tiếp xúc với nhau. Sau đó, người bạn của anh phát hiện dương tính sau khi test nhanh. Ngay lập tức Dương Thanh Vàng cùng bạn tạm ngưng tham gia tình nguyện và thực hiện tự cách ly tại nhà.Dương Thanh Vàng tham gia công tác tình nguyện mùa dịch FBNVDương Thanh Vàng cho biết những ngày sau đó anh thường xuyên tự lấy dịch và test nhanh Covid-19 tại nhà. Đến gần 1 tuần sau ngày nghi nhiễm, anh mới chắc chắn bản thân đã trở thành F0. Để biết thêm chi tiết mời quý khán giả theo dõi video.