https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-vien-hong-dang-len-tieng-ve-viec-nghe-si-nhan-tien-ho-tro-vi-covid-19-post1260209.html
Diễn viên Hồng Đăng lên tiếng về việc nghệ sĩ nhận tiền hỗ trợ vì Covid-19
Ngay khi Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội công bố danh sách những nghệ sĩ được nhận tiền hỗ trợ khó khăn do dịch Covid-19 trong đó có những gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình như Hồng Đăng, Thanh Hương, Ngọc Quỳnh, Thúy Hà, Mạnh Cường... mạng xã hội lập tức xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều bởi không ít người cho rằng một số nghệ sĩ trong danh sách được nhận hỗ trợ này có cuộc sống ở mức khá giả, không phải khó khăn.Là một trong những gương mặt nằm trong danh sách được công bố, diễn viên Hồng Đăng đã lên tiếng trên trang cá nhân. Anh cho biết sau khi có thông tin về việc này, anh đã nhận được nhiều tin nhắn, điện thoại, trong đó một số ý kiến khá gay gắt. Vì vậy, nam diễn viên muốn chia sẻ đôi điều. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.