https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dien-bien-covid-19-va-omicron-dang-ngai-o-anh-post1413443.html
Diễn biến Covid-19 và Omicron đáng ngại ở Anh
Ông Raab cho biết thêm hiện có 104 người nhập viện ở Anh vì mắc biến thể Omicron. Hôm 19.12, Cơ quan An ninh Y tế Anh thông báo trên Twitter rằng có thêm 12.133 ca mắc biến thể Omicron được ghi nhận trong 24 giờ, đánh dấu số ca mắc Omicron/ngày cao kỷ lục, nâng tổng số ca nhiễm biến thể này ở Anh lên 37.101, theo Reuters.Trong mấy ngày qua, Anh ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới ở mức cao kỷ lục và nhiều quan chức cũng như bộ trưởng nước này cảnh báo tác động toàn diện của làn sóng Covid-19 mới nhất vẫn chưa rõ.Tính đến nay đã có ít nhất 89 quốc gia ghi nhận ca mắc Omicron kể từ khi biến thể này được báo cáo hồi tháng 11.Cũng trong hôm nay, Israel đã bổ sung Mỹ vào danh sách các nước “cấm bay”, viện dẫn quan ngại về sự lây lan của biến thể Omicron. Theo đó, người Israel cần có sự cho phép đặc biệt mới có thể bay đến Mỹ. Hiện có hơn 50 quốc gia mà công dân Israel không thể đến, theo Reuters.Israel đã ghi nhận 134 ca mắc biến thể Omicron và 307 ca nghi nhiễm, trong đó có 167 ca không có triệu chứng.Trong phản ứng nhanh đầu tiên đối với biến thể Omicron, Israel ngày 25.11 đã cấm người nước ngoài nhập cảnh và áp dụng lệnh cách ly 3-14 ngày đối với người Israel trở về từ nước ngoài.Trong bài phát biểu ngày 19.12, Thủ tướng Israel Naftali Bennett cảnh báo biến thể Omicron đã có mặt ở nước này và đang lây lan nhanh. Thủ tướng Bennett lặp lại rằng ông sẽ tiếp tục thắt chặt việc đi lại để tránh áp dụng các biện pháp phong tỏa, theo AFP.