https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doanh-nghiep-cong-nghiep-chu-luc-linh-hoat-thich-ung-covid-19-post1398514.html
Doanh nghiệp công nghiệp chủ lực linh hoạt thích ứng Covid-19 
Tất cả sẽ được giải đáp trong chương trình Tạp chí Phát triển sản phẩm chủ lực.Quốc hội vừa ban hành Nghị quyết “Một số giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người dân dưới tác động của dịch Covid-19” trong đó gói hỗ trợ miễn giảm thuế lần này khoảng gần 20.000 tỉ đồng. Các doanh nghiệp gặp khó khăn vì dịch bệnh được giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp, 30% thuế VAT, miễn tiền chậm phát sinh năm 2020 - 2021. Các hộ cá nhân sản xuất kinh doanh tại các địa bàn bị ảnh hưởng dịch bệnh được miễn thuế thu nhập cá nhân, thuế VAT và các loại thuế khác quý 3 và quý 4, giảm thuế giá trị gia tăng tháng 11 và tháng 12 của một số mặt hàng dịch vụ như: vận tải, lưu trú, ăn uống, điện ảnh, truyền hình, nghệ thuật, vui chơi, giải trí…Gần 2 năm qua, đặc biệt làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 đã khiến các doanh nghiệp Hà Nội nói chung và các doanh nghiệp công nghiệp chủ lực nói riêng phải đối diện với các khó khăn lớn đó là giãn cách xã hội, dẫn đến gián đoạn thị trường không bán được hàng, chuỗi cung ứng bị đứt gãy, siết chặt đi lại của người lao động khiến sản xuất không diễn ra bình thường được, thiếu vốn để duy trì sản xuất kinh doanh, trả lương, đóng bảo hiểm cho người lao động, việc cố gắng duy trì sản xuất đội chi phí của doanh nghiệp lên rất lớn. Với quyết tâm biến thách thức thành cơ hội, các doanh nghiệp công nghiệp chủ lực của Hà Nội đã chủ động lên kế hoạch ứng phó để vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch, vừa linh hoạt thay đổi cách thức làm việc thực hiện nghiêm thông điệp 5K, áp dụng cách phương thức làm việc trực tuyến với khối văn phòng và phương thức 1 con đường 2 điểm đến, và 3 tại chỗ trong các nhà máy. Đồng thời tiêm đủ vắc xin cho toàn bộ nhân viên.Sau giãn cách xã hội, Hà Nội mở cửa trở lại các doanh nghiệp công nghiệp chủ lực đang khẩn trương vực dậy sản xuất thực hiện các giải pháp linh hoạt để giữ vững lượng khách hàng truyền thống và tìm kiếm khách hàng mới nhằm đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm đảm bảo doanh số và thu nhập cho người lao động. Giúp các doanh nghiệp vượt qua thách thức và tiếp tục tiến tới giai đoạn bình thường mới.Chương trình Tạp chí Phát triển sản phẩm chủ lực được phát sóng trên kênh Hanoitv, mỗi tuần 3 số phát sóng trên kênh của đài:+ Phát chính vào lúc 10 giờ 50 phút thứ hai - phát lại lúc 8 giờ thứ năm.+ Phát chính vào lúc 10 giờ 50 phút thứ ba - phát lại lúc 13 giờ 50 phút chủ nhật.+ Phát chính vào lúc 11 giờ thứ tư - phát lại lúc 13 giờ 50 phút thứ sáu.Chương trình hứa hẹn sẽ mang lại những thông tin hữu ích về những vấn đề kinh tế vĩ mô, định hướng sản xuất, phát triển và nâng cao năng lực cạnh tranh của các sản phẩm chủ lực, hình thành “chuỗi cung ứng” thích ứng với trạng thái “bình thường mới” của nền kinh tế phù hợp với định hướng chính sách Đảng và Nhà nước, tập trung ưu tiên, phát triển các sản phẩm mang thương hiệu quốc gia phục vụ nhu cầu trong nước và hướng đến phát triển xuất khẩu góp phần phát triển kinh tế đất nước. Chương trình có sự đồng hành của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS); Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN); Công ty Cổ phần lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR).