https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doanh-nghiep-trong-nuoc-da-duoc-phep-mua-ban-vac-xin-phong-covid-19-post1388079.html
Doanh nghiệp trong nước đã được phép mua bán vắc xin phòng Covid-19 
Đang có nhiều lời chào mời các công ty trong nước mua vắc xin phòng Covid-19 của một đơn vị nhập khẩu, song theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, hiện chưa cho phép mua bán thương mại vắc xin phòng Covid-19 giữa các doanh nghiệp trong nước, mà Chính phủ vẫn đang triển khai tiêm miễn phí cho người dân.Gần đây, một nhóm cán bộ phụ trách đối ngoại, marketing của hàng loạt doanh nghiệp (DN) vốn đầu tư nước ngoài (FDI) có trụ sở phía nam rỉ tai nhau số điện thoại của một nhân viên kinh doanh được giới thiệu thuộc Tập đoàn y dược phẩm Vimedimex. Theo đại diện các DN, họ được cá nhân này chào mời việc mua vắc xin Hayat-Vax phòng Covid-19 mà tập đoàn này mới đây đã nhập về với số lượng lớn từ Các tiểu vương quốc Ả Rập (UAE).“Chúng tôi đã bán cả trong nam, ngoài bắc”Không ít DN tỏ ra háo hức và bày tỏ sự sẵn sàng bỏ tiền mua để sớm tiêm cho người lao động (NLĐ). Nhưng cũng có một số DN tỏ ra băn khoăn vì “chưa thấy cơ sở pháp lý của Chính phủ cho phép được mua bán thương mại vắc xin phòng Covid-19”.Tối 29.9 vừa qua, Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế đăng bài cho hay 1 triệu liều vắc xin Hayat-Vax phòng Covid-19 đầu tiên đã được đối tác G42 Medications Trading LLC (G42) của UAE bàn giao cho Công ty CP y dược phẩm Vimedimex (Vimedimex) tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào rạng sáng cùng ngày. Trước đó, thông tin trên báo chí cho biết Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) ngày 16.9 đã cấp phép nhập khẩu 30 triệu liều vắc xin Hayat-Vax sản xuất tại UAE cho Vimedimex, sau khi Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vắc xin Covid-19 Hayat-Vax sản xuất tại UAE cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam. Tuy nhiên, đến nay, chưa có thông tin chính thức về việc số vắc xin này sẽ được trao lại cho Chính phủ (Bộ Y tế) để phân bổ về cho các địa phương tiêm miễn phí cho người dân, hay sẽ được DN chào bán rộng rãi.Chia sẻ với Thanh Niên, giám đốc đối ngoại của một tập đoàn đa quốc gia có nhà máy tại Đồng Nai cho hay, DN nhận được thông tin có thể mua trực tiếp từ Công ty CP y dược phẩm Vimedimex với số lượng cả nghìn liều. “Họ yêu cầu đặt cọc 10% giá trị, đến 24 giờ trước ngày nhận hàng thì thanh toán nốt số còn lại. Nếu mình không tìm được đơn vị tiêm chủng thì bên bán sẽ giới thiệu, nhưng chỉ là giới thiệu thôi chứ họ không tham gia vào phần đó vì không phải là chuyên môn và trách nhiệm của họ. Họ sẽ kết nối với các bệnh viện hoặc các đơn vị tiêm chủng để tiêm cho bên mình nếu mua”, vị này cho biết. Cũng theo vị này, DN không ngại bỏ tiền mua để tiêm cho NLĐ, thế nhưng sau hơn 2 tuần tìm hiểu, DN đã phải bỏ “thương vụ” này vì “chỉ thấy cơ sở pháp lý cho phép trả phí dịch vụ tiêm, nhưng chưa cho phép trả tiền mua vắc xin”.Lần theo số điện thoại được các DN có nhu cầu mua vắc xin truyền tay nhau, PV Thanh Niên gọi tới số 0392347… của một cán bộ nữ có tên Giang, tự giới thiệu là trợ lý phó giám đốc của công ty con thuộc Công ty CP y dược phẩm Vimedimex (Công ty TNHH Trung tâm phân phối dược phẩm Vimedimex - là đơn vị được giao trực tiếp chào bán vắc xin phòng Covid-19 - PV).Bà Giang tư vấn rất nhiệt tình về nguyên tắc tiêm. Theo đó, nếu NLĐ chưa tiêm thì sẽ tiêm 2 mũi vắc xin Hayat-Vax. Trong trường hợp NLĐ đã tiêm mũi 1 là vắc xin AstraZeneca hoặc Vero Cell thì cũng có thể tiêm mũi 2 là vắc xin Hayat-Vax. Tiếp đó, bà Giang khẳng định công ty đã bán cho các đối tác ở khắp 63 tỉnh, thành nên không phải lo về cơ sở pháp lý. Để tăng tính thuyết phục, bà Giang gửi cho chúng tôi một số văn bản đặt hàng và sẵn sàng cho xem các hợp đồng mua bán.Cụ thể, theo giao kèo giữa bên bán là Công ty TNHH Trung tâm phân phối dược phẩm Vimedimex và bên mua là một công ty TNHH của Đài Loan có địa chỉ tại đường N5 Khu công nghiệp Suối Tre (TP.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) thì giá trị đơn hàng cho 5.000 liều vắc xin Hayat-Vax 0,5 ml là 3,6 tỉ đồng. Thời gian dự kiến giao hàng giữa 2 đợt (mũi 1 và mũi 2) cách nhau 1 tháng. Như vậy, theo đơn giá này, mỗi liều vắc xin Hayat-Vax được DN này bán ra là 720.000 đồng. Bà Giang giải thích thêm, giá này đã bao gồm chi phí vận chuyển, tiêm cho NLĐ theo địa chỉ mà bên mua đăng ký. Chi phí tiêm sẽ được Vimedimex trả cho đơn vị tiêm chủng được phép mà DN này thuê để thiết lập điểm tiêm chủng gần khu vực đặt nhà máy của bên mua.Bà Giang khẳng định đã “bán từ bắc tới nam” và mới nhất là liên tiếp thực hiện các hợp đồng với các công ty bao bì ở Hưng Yên (nơi chúng tôi thông tin với bà Giang là dự định tiêm chủng cho công nhân).Doanh nghiệp nói “đủ điều kiện bán”, các bộ ngành nói gì ?Trao đổi qua điện thoại với Thanh Niên về vấn đề này, bà Trần Mỹ Linh, Tổng giám đốc Công ty CP y dược phẩm Vimedimex (Giám đốc Công ty TNHH Trung tâm phân phối dược phẩm Vimedimex, cũng có tên là Trần Mỹ Linh) chỉ nói ngắn gọn rằng, DN “đủ điều kiện bán hàng” và không trả lời báo chí qua điện thoại. Tuy nhiên, khi PV cho biết đã gửi câu hỏi theo yêu cầu của đại diện truyền thông và mong muốn được làm việc với đại diện của DN thì bà Linh nói bà đã nhận được câu hỏi nhưng “không phụ trách bộ phận truyền thông”, và “vì bận nhiều việc nên để một thời gian nữa”.Liên lạc với đại diện truyền thông của DN, chúng tôi đã đề nghị được làm việc với người đại diện hợp pháp hoặc người được công ty ủy quyền để xác thực sự việc rao bán, đơn giá cũng như tìm hiểu thêm về số lượng đơn hàng (đăng ký/đã bán) và cơ sở pháp lý của việc được phép chào bán nói trên. Tuy nhiên, đến nay, chúng tôi vẫn chưa nhận được phản hồi.Trả lời câu hỏi của Thanh Niên ngày 6.10, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn khẳng định hiện nay vắc xin phòng chống Covid-19 được tiêm miễn phí cho người dân, và ở trong nước chưa cho phép các DN mua bán thương mại.Trước đó, ngày 20.8, ông Trần Văn Sơn cũng đã ký văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi Bộ Y tế về đề nghị cấp phép khẩn cấp vắc xin Covid-19 Hayat-Vax của Công ty CP y dược phẩm Vimedimex. Văn bản nêu rõ, Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra để hướng dẫn và thực hiện nhất quán việc quản lý nhà nước: Bộ Y tế kiểm tra chất lượng, cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm miễn phí theo quy định.PV Thanh Niên cũng đã nhiều lần liên hệ qua điện thoại và gặp trực tiếp lãnh đạo Bộ Y tế để hỏi về chủ trương có cho phép DN được mua bán vắc xin cho nhau hay không cũng như về trường hợp cụ thể của Vimedimex, hay vẫn do nhà nước phân phối và tiêm miễn phí, thì đều nhận được những câu trả lời không rõ ràng.Bên lề họp báo Chính phủ chiều 2.10, khi PV hỏi vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chỉ nói “phải có thời gian”, và “Bộ đã có hướng dẫn”, đồng thời cáo bận. Trong khi đó, một lãnh đạo khác của Bộ Y tế thì cho hay, Bộ “chủ yếu hỗ trợ về chuyên môn như xem xét cấp phép vắc xin nhập khẩu cho đơn vị nào đủ tiêu chuẩn; đánh giá chất lượng vắc xin; hướng dẫn nhập khẩu trong phạm vi quản lý của Bộ Y tế”, chứ “không nói về việc mua bán”. Dẫu vậy, vị này cũng xác nhận hiện vắc xin phòng Covid-19 là do Chính phủ, Bộ Y tế phân phối miễn phí cho các địa phương.