https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doanh-nhan-dao-ai-nhi-ung-ho-nuoi-tre-em-mo-coi-hau-covid-19-post1414355.html
Doanh nhân Đào Ái Nhi ủng hộ nuôi trẻ em mồ côi hậu Covid-19
Đại dịch Covid xảy ra đã càn quét thế giới nói chung và đất nước ta nói riêng; thiệt hại về kinh tế do đại dịch gây ra vô cùng to lớn, đồng thời cướp đi sinh mạng của biết bao con người. Bao nhiêu người con mất cha, mất mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ, vợ mất chồng, bao nhiêu gia đình đã tiễn biệt người thân của mình mà không thể nhìn mặt lần cuối.Nhưng hơn ai hết người phải gánh chịu thiệt hại nhiều nhất đó là những trẻ em mồ côi cha, mẹ hoặc cả cha lẫn mẹ. Các em phải gánh chịu nỗi đau cả về tinh thần lẫn vật chất mà không gì có thể đo đếm được. Thấu hiểu điều này, Doanh nhân Đào Ái Nhi cùng các thí sinh các của Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam đã ủng hộ hơn 2,7 tỉ đồng để nuôi trẻ em mồ côi hậu Covid-19.Là một thành viên đóng góp tích cực với số tiền lớn, nhưng mong muốn giữ kín với truyền thông, doanh nhân Đào Ái Nhi thay mặt dàn thí sinh chia sẻ: “Là người đã từng trải qua tuổi thơ khá vất vả so với bạn bè cùng trang lứa nên tôi cũng thấu hiểu được phần nào những mất mát, thiệt thòi của các em. Tôi muốn mang đến cho các em sự ấm áp, niềm tin yêu vào cuộc sống, bước tiếp những bước đi thật vững chắc và đúng định hướng. Chính vì vậy khi nghe Báo Thanh Niên có dự án thiện nguyện cùng con bước tiếp cuộc đời, tôi thấy rất vui mừng nên sẵn lòng tham gia góp chút công sức nhỏ bé của mình để lan tỏa tình yêu thương đến các bé”.Được biết, trước khi tham gia Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam, Đào Ái Nhi đã thường xuyên tham gia những hoạt động thiện nguyện và làm từ rất lâu. Nữ doanh nhân có những hoạt động thiết thực và ý nghĩa như: đóng góp xây nhà tình thương, mua thực phẩm phát cho người mù, giúp đỡ những những người khó khăn trong mùa dịch Covid-19, giúp đỡ trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến cứu chữa bệnh nhân Covid-19, đóng tiền lương thực, thực phẩm, rau… gửi tặng những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch. Nữ doanh nhân cũng chia sẻ thêm, để tham gia các hoạt động này, thường Đào Ái Nhi tự tâm đóng góp khi có lời kêu gọi của các hội anh chị em chuyên làm công tác thiện nguyện, đa số là không chia sẻ rộng rãi, tùy theo sức của mình.Đào Ái Nhi chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc khi mình mang đến niềm vui cho người khác, nhất là những trẻ em trong hoàn cảnh khó khăn, đó là những mầm xanh của thế hệ mai sau đáng được nâng niu, bảo vệ, quan tâm, chăm sóc. Đó cũng là cách mà tôi trả ơn cuộc đời này khi đã mang đến cho mình quá nhiều may mắn, trả ơn những người đã quan tâm giúp đỡ mình (về mặt tinh thần) vượt qua những sóng gió cuộc đời, đó cũng là lời cảm ơn những điều tốt đẹp đã mỉm cười với tôi”.Không chỉ đẹp và thành đạt, các thí sinh tại Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2021 còn là những bông hoa nhân ái khi cùng chung tay thực hiện những hành động nhân văn ý nghĩa. Tại sự kiện, ban tổ chức đã đấu giá 1 sim điện thoại với sự tham gia của các thí sinh. Kết thúc phiên đấu giá, một thí sinh đấu giá thành công với mức giá 500 triệu đồng.Dự án "Cùng con đi tiếp cuộc đời" nhằm chia sẻ với trẻ em mồ côi do dịch Covid-19 cũng được các thí sinh nhiệt liệt hưởng ứng. Cảm thông cho các số phận đau thương, mất mát mà nhiều trẻ mồ côi đang gánh chịu, số tiền mà các người đẹp của Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam đã quyên góp lên tới 2,2 tỉ đồng. Như vậy tổng số tiền mà các thí sinh của cuộc thi hỗ trợ trong 2 dự án lần này lên tới 2,7 tỉ đồng. Số tiền này sẽ được ban tổ chức cuộc thi và cá nhân các thí sinh chuyển khoản vào tài khoản Báo Thanh Niên để giúp các trẻ mồ côi.Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2021 đang viết nên hành trình đề cao nữ quyền trong kinh doanh cũng như xã hội; lan tỏa vẻ đẹp của người phụ nữ hiện đại và trao quyền cho phụ nữ được tự do thể hiện dấu ấn cá nhân của mình một cách công bằng trong doanh nghiệp. Đến với cuộc thi, các người đẹp cũng mong muốn đề cao tinh thần này và mang tiếng nói của mình lan tỏa đến những người phụ nữ xung quanh.