https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doanh-nghiep-ca-nhan-o-tphcm-ung-ho-ha-tinh-phong-chong-dich-covid-19-post1083600.html
Doanh nghiệp, cá nhân ở TP.HCM ủng hộ Hà Tĩnh phòng chống dịch Covid-19
Theo đó, đại diện Công ty CP Phát triển và kinh doanh nhà (HDTC) đã trao tặng 1 tỉ đồng vào Quỹ phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh. Ông Mai Văn Hoàng ở TP.HCM cũng đã trao ủng hộ 1 tỉ đồng.Tiếp nhận số tiền ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Hà Tĩnh Trần Nhật Tân gửi lời cảm ơn tới những tình cảm, sự quan tâm của các cá nhân, doanh nghiệp đến từ TP.HCM.Sau khi trao chứng nhận “Tấm lòng nhân ái” của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh cho cá nhân, doanh nghiệp, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Hà Tĩnh khẳng định đây là nguồn lực quý giá để Hà Tĩnh phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh; đảm bảo nguồn hỗ trợ được tỉnh sử dụng đúng mục đích, minh bạch.Ông Mai Văn Hoàng (trái) ở TP.HCM cũng đã trao ủng hộ 1 tỉ đồng N.ĐTính từ ngày 4.6 đến sáng 29.6, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 101 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống dịch bệnh Covid-19” của Ủy ban MTTQ VN tỉnh Hà Tĩnh, nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đã ủng hộ và đăng ký ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19, với tổng số tiền hàng chục tỉ đồng.Ủy ban MTTQ VN tỉnh Hà Tĩnh vẫn đang tiếp tục vận động quyên góp, ủng hộ. Mọi sự ủng hộ xin gửi về tài khoản tại Ngân hàng NN&PTNT - Chi nhánh Hà Tĩnh II, tên tài khoản: Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh, số tài khoản 3701201686868, hoặc tại Văn phòng Ủy ban MTTQ tỉnh, số 98 đường Phan Đình Phùng, TP.Hà Tĩnh (thông tin chi tiết liên hệ qua ông Nguyễn Thị Thanh Huyền, Trưởng ban Tuyên giáo - Phong trào, SĐT: 0916.635.777).