https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/doanh-so-xe-may-honda-giam-gan-17-giua-dai-dich-covid-19-post1274279.html
Doanh số xe máy Honda giảm gần 17% giữa đại dịch Covid-19
Diễn biến phức tạp của làn sóng dịch bệnh Covid-19 tại nhiều tỉnh thành trên cả nước đang ảnh hưởng đến thị trường xe máy Việt Nam. Sức mua có vừa có dấu hiệu hồi phục từ những tháng đầu năm bất ngờ chững lại, khiến doanh số bán hàng của những “ông lớn” trên thị trường xe máy Việt Nam cũng đang trong tình trạng “lao dốc, không phanh”.Theo kết quả kinh doanh mới nhất vừa được Honda Việt Nam công bố, trong tháng 6.2021, tổng doanh số bán xe máy các loại của hãng chỉ đạt 149.853 xe, giảm 30.571 xe tương đương 16,9% so với tháng 5.2021 và giảm 14,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Tổng doanh số bán xe máy Honda trong tháng 6.2021 chỉ đạt 149.853 xe, giảm 30.571 xe tương đương 16,9% so với tháng 5.2021Đây đã là tháng thứ 2 liên tiếp, doanh số bán xe máy theo tháng của Honda Việt Nam sụt giảm. Nguyên nhân một phần xuất phát từ việc một số địa phương có sức mua lớn như TP. Hồ Chí Minh, Đông Nai, Bình Dương... áp dụng các biện pháp giãn cách, hạn chế đi lại để hạn chế việc lây lan dịch bệnh Covid-19. Bên cạnh đó, sự bùng phát mạnh mẽ của làn sóng xe máy điện, cũng tạo áp lực cạnh tranh, khiến doanh số bán xe máy Honda, ngay cả nhưng dòng xe bán chạy nhất cũng giảm mạnh.Cụ thể, ở phân khúc xe máy số phổ thông, Honda Wave Alpha dòng sản phẩm bán chạy nhất và chiếm 21,7% thị phần xe máy Honda, chỉ đạt doanh số bán 32.578 xe trong tháng 6.2021. So với tháng 5.2021, lượng tiêu thụ Honda Wave Alpha trong tháng 6.2021 giảm gần 2.000 xe. Đây cũng là tháng thứ 3 liên tiếp, doanh số bán mẫu xe máy số này sụt giảm. Từ mức gần 40.000 xe mỗi tháng, nay chỉ còn gần 33.000 xe/tháng.Tháng thứ 2 liên tiếp, doanh số bán xe máy theo tháng của Honda Việt Nam sụt giảmTrong khi đó, ở phân khúc xe tay ga, Honda Vision – dòng xe được ví như “gà đẻ trứng vàng” của Honda, đồng thời cũng là mẫu xe máy bán chạy nhất Việt Nam cũng đang trên đà giảm mạnh doanh số.Trước đó, vào tháng 4.2021 lượng tiêu thụ Vision đạt tới 48.895 xe, sang tháng 5.2021 giảm còn 44.944 xe và tháng 6.2021 vừa qua chỉ còn 38.542 xe. Dù vậy, Honda Vision vẫn là dòng xe máy bán chạy nhất của Honda khi chiếm tới 25,7% thị phần.Honda Vision vẫn là dòng xe máy bán chạy nhất của Honda khi chiếm tới 25,7% thị phầnHonda hiện đang vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt đến từ Yamaha trong phân khúc xe côn tay thể thao, xe tay ga… Bên cạnh đó, xu hướng phát triển mạnh mẽ của các mẫu mã xe máy điện đặc biệt của VinFast trong thời gian gần đây cũng khiến Honda gặp nhiều thử thách trong việc thay đổi theo xu hướng thị trường để cạnh tranh níu giữ thị phần.Bất chấp doanh số bán hàng đang trên đà “lao dốc”, Honda vẫn tăng giá bán niêm yết nhiều dòng xe máy sốm, xe tay ga tại Việt Nam. Như Thanh Niên đã đưa tin, từ đầu tháng 7.2021 Honda Việt Nam điều chỉnh tăng giá bán các dòng xe máy số phổ thông như Honda Balde, Wave Alpha 110, Wave RSX, Future… thêm 90.000 – 100.000 đồng.Honda vừa tăng giá niêm yết nhiều dòng xe số, xe tay ga tại Việt NamTrong khi ở phân khúc xe tay ga, ngoại trừ Honda PCX125 và PCX150 Hybrid… các mẫu xe còn lại đều tăng giá bán. Cụ thể, giá niêm yết của Honda SH Mode, SH 125 ABS/CBS, SH 150 ABS/CBS, Lead, AirBlade… đều tăng thêm 300.000 đồng. Mẫu xe tay ga bán chạy nhất thị trường – Honda Vision cũng tăng thêm 200.000 – 300.000 đồng.Honda Việt Nam lý giải, việc điều chỉnh giá bán xe máy do biến động kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới thị trường nguyên vật liệu, dẫn đến sự thay đổi giá bán các nguyên liệu đầu vào có tác động trực tiếp lên giá thành sản xuất.Tuy nhiên, trong bối cảnh sức mua sụt giảm do ảnh hưởng của dịch bệnh, thực tế nhiều đại lý chính hãng Honda (HEAD) đang bán một số dòng xe như Honda Blade, Air Blade, Winner X… thấp hơn mức giá nhà sản xuất niêm yết để đạt mục tiêu doanh số.