https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-hoc-sinh-camphuchia-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-o-viet-nam-post1111845.html
Du học sinh Campuchia tình nguyện chống dịch Covid-19 ở Việt Nam  
Hiện tại, Bophathom đang tham gia chống dịch tại TP.HCM. Được biết, đoàn tình nguyện này gồm 250 người của Trường ĐH Y dược Cần Thơ, Bophathom là du học sinh Campuchia duy nhất tham gia hành trình.Bophathom cho biết tham gia chống dịch từ khi TP.Cần Thơ giãn cách xã hội. Hoạt động đầu tiên chị tham gia là truy vết F1 trong cộng đồng. Công việc Bophathom là "đi từ ngõ, gõ từng nhà" để ghi nhận thông tin các trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Bất cứ thời điểm nào, chị luôn sẵn sàng đáp lời khi nhận được lệnh điều động khẩn cấp.Bophathom hiện là du học sinh tại Trường ĐH Y dược Cần Thơ THANH DUY“Lúc này, việc học tại trường đã tạm hoãn. Trong khi đó, tôi không thể về Campuchia vì dịch Covid-19 ở cả 2 nước đang phức tạp. Tôi nghĩ, quỹ thời gian này ý nghĩa nhất là tham gia chống dịch tình nguyện tại Việt Nam. Rất nhiều người bạn du học sinh Campuchia như tôi cũng đã có suy nghĩ như thế”, Bophathom chia sẻ.Sau đó, khi Trường ĐH Y dược Cần Thơ kêu gọi tình nguyện tham gia chiến dịch Cần Thơ xanh, Bophathom sốt sắng đăng ký. Trong 9 ngày, chị cùng đồng đội nỗ lực không ngừng lấy hàng ngàn mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân tại Q.Ninh Kiều (TP.Cần Thơ).Theo Bophathom, ban đầu người thân có chút dè dặt khi hay tin chị xin tham gia chống dịch tại TP.HCM. Nhưng rồi thấy sự thuyết phục có lý, gia đình hết lòng ủng hộ. “Đi vào tâm dịch, tôi có chút lo lắng nhưng không hề sợ sệt. Theo học ngành y, tôi xác định trách nhiệm của mình là bảo vệ sức khoẻ cho mọi người ở bất kỳ đâu. Giúp TP.HCM tầm soát các ca nhiễm Covid-19 để điều trị kịp thời là một việc cứu người thiết thực. Tôi biết chiến dịch lần này khó khăn và vất vả hơn rất nhiều, nhưng tôi không chần chừ khi quyết định tham gia”, Bophathom nói.Nữ sinh người Campuchia rất vui khi được góp phần giúp Việt Nam đẩy lùi dịch Covid-19 THANH DUYTại TP.HCM, nhiệm vụ chính của Bophathom là phối hợp cùng đồng đội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tận nhà cho bà con tại Q.11. Mỗi ngày, Bophathom lấy khoảng 400 - 500 mẫu, sau đó nhập vào hệ thống dữ liệu. Công việc thường bắt đầu lúc 8 giờ sáng, nhịp độ làm việc liên tục đến khoảng 19 giờ 30 mới nghỉ. Ngoài ra, chị còn hỗ trợ phân phát quà thay các nhà hảo tâm gửi tặng cho người dân trong khu phong tỏa và nơi cách ly. Việc phân phối lương thực cho bà con đang thực hiện "ai ở đâu ở đó" cũng được chị tận tình giúp đỡ.Bophathom nói: "Ở Campuchia tôi có gia đình thân yêu, du học tại Việt Nam tôi có những người bạn tử tế. Tôi rất muốn được góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, vì Việt Nam đối với tôi là quê hương thứ 2. Việt Nam yên bình, học tại đây mình cũng sẽ bình yên".Hết lòng với công việc vì cộng đồng, niềm vui lớn nhất của Bophathom trong những ngày qua là dữ liệu trả về kết quả xét nghiệm âm tính và… âm tính. "Mong rằng dịch bệnh sẽ nhanh chóng qua đi để mọi nơi quay về nhịp sống bình thường. Tất cả mọi người đều đang rất mong đợi ngày phố xá mở lại nhộn nhịp, đông vui. Tôi cũng hy vọng ngày đó thật gần để được trở về Campuchia vì đã 2 năm kẹt lại đây vì dịch Covid-19", du học sinh Bophathom bày tỏ.