https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-khach-tu-10-nuoc-nguy-co-thap-da-tiem-ngua-covid-19-se-khong-phai-cach-ly-tai-thai-lan-post1390429.html
Du khách từ 10 nước 'nguy cơ thấp' đã tiêm ngừa Covid-19 sẽ không phải cách ly tại Thái Lan
Giới chức y tế dự kiến sẽ thông qua kế hoạch nói trên, theo đó, Thái Lan sẽ dỡ bỏ hạn chế đối với khách du lịch đến từ 10 quốc gia, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Anh, Singapore, Đức. Đây sẽ là bước đi đầu tiên trong chiến lược mở cửa trở lại theo từng giai đoạn của nước này.Trước đại dịch Covid-19, du lịch đóng góp 20% thu nhập của Thái Lan. Nước này đón 40 triệu lượt khách vào năm 2019, trong đó hơn 1/4 khách đến từ Trung Quốc. Thủ đô Bangkok thường nằm trong bảng xếp hạng các thành phố được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới.Thái Lan là một trong những nước ngăn chặn Covid-19 thành công. Tuy nhiên, tốc độ tiêm chủng thấp đã khiến số ca nhiễm Covid-19 ở nước này gia tăng trong năm nay.Thủ tướng Prayuth Chan-ocha nói rằng Thái Lan phải học cách sống chung với dịch. Ông cũng lưu ý rằng Thái Lan phải hành động nhanh chóng để thu hút hàng triệu khách du lịch cho những ngày lễ năm mới.Theo kế hoạch của ông Prayuth, những du khách được tiêm chủng đầy đủ từ 10 quốc gia sẽ được yêu cầu xuất trình bằng chứng xét nghiệm âm tính trước khi khởi hành và thực hiện thêm một xét nghiệm khi đến nơi. Sau khi có kết quả âm tính, họ sẽ được tự do đi khắp Thái Lan. Người đến từ các quốc gia không có trong danh sách vẫn phải cách ly tập trung và tuân thủ các quy định phòng chống dịch khác.