https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-sao-eternals-tu-cach-ly-vi-co-nguy-co-nhiem-covid-19-post1392915.html
Dàn sao 'Eternals' tự cách ly vì có nguy cơ nhiễm Covid-19
Tối 19.10 (giờ Mỹ), đạo diễn Chloé Zhao cùng loạt minh tinh Angelina Jolie, Salma Hayek, Gemma Chan và Lauren Ridloff bất ngờ vắng mặt tại sự kiện Elle’s Women in Hollywood 2021. Đây là buổi tiệc đặc biệt do tạp chí Elle tổ chức nhằm tôn vinh những người phụ nữ làm việc trong giới điện ảnh có đóng góp lớn cho xã hội. Tổng biên tập của Elle Mỹ thông tin dàn sao Eternals không tham dự sự kiện do có nguy cơ phơi nhiễm Covid-19 sau họp báo ra mắt bom tấn Eternals được tổ chức trước đó một ngày.“Tôi rất tiếc phải thông báo rằng những người phụ nữ tuyệt vời của Eternals sẽ không thể tham dự cùng chúng ta ngày hôm nay. Họ có khả năng đã tiếp xúc người nhiễm Covid-19 tại buổi họp báo ra mắt phim. Vì vậy, các siêu anh hùng của chúng ta đang tự cách ly và từ chối tham gia sự kiện để bảo vệ sức khỏe cho tất cả mọi người”, tổng biên tập Elle Nina Garcia thông báo trong đêm tiệc.Không lâu sau đó, đại diện phát ngôn của Disney cũng đưa ra thông báo chính thức với tờ Variety. Người này cho biết: “Chúng tôi cũng chỉ mới được biết về nguy cơ các diễn viên đã tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 trong buổi họp báo mới đây. Toàn ê-kíp đã nhanh chóng làm xét nghiệm nhanh. Hiện tại, các diễn viên đều có kết quả âm tính. Tuy nhiên để đề phòng những khả năng xấu nhất, họ đang tự cách ly. Vì vậy trong thời gian sắp tới, có lẽ chúng tôi chỉ tổ chức giao lưu trực tuyến thay vì đi đến các sự kiện gặp gỡ trực tiếp”. Cụ thể chi tiết vì sao dàn diễn viên Eternals tiếp xúc người nhiễm Covid-19 vẫn chưa được làm rõ.Bốn diễn viên Angelina Jolie, Salma Hayek, Gemma Chan, Lauren Ridloff đều là khách mời đặc biệt tại sự kiện Elle’s Women in Hollywood 2021. Họ sẽ cùng góp mặt trên trang bìa tạp chí Elle và được trao giải cống hiến cho những đóng góp ấn tượng trong lĩnh vực phim ảnh, truyền hình. Theo kế hoạch ban đầu, đạo diễn của Eternals là Chloe Zhao cũng sẽ có mặt để trao giải cho Angelina Jolie. Dù không thể tham dự lễ tôn vinh nhưng diễn viên Gemma Chan đã gửi lời cảm ơn đến ban tổ chức cũng như người hâm mộ thông qua một đoạn video ngắn. Trong khi đó, minh tinh Demi Moore và Eva Longoria lần lượt thay mặt cho Salma Hayek và Angelina Jolie đọc bài phát biểu cảm ơn.