https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-gaming-creator-dinh-dam-huong-ung-chien-dich-chung-tay-day-lui-covid-19-post1149977.html
Dàn Gaming Creator đình đám hưởng ứng chiến dịch chung tay đẩy lùi Covid-19
Vừa qua, OTA Network chính thức khởi động chiến dịch cộng đồng mang tên: “Không la cà - ở nhà cùng Vitamin C”. Hoạt động được tổ chức với mong muốn truyền tải nguồn năng lượng tích cực, nâng cao tinh thần “ở nhà là yêu nước” trong giai đoạn dịch bệnh Covid 19 đang diễn ra phức tạp.Trong chiến dịch này, OTA Network mang đến rất nhiều hoạt động thú vị, bao gồm các gameshow, minigame với những phần quà vô cùng hấp dẫn. Đặc biệt, các creator sẽ cùng nhau tham gia thử thách “Cover ảnh du lịch” bằng cách sử dụng những đồ vật có sẵn trong nhà để tái hiện lại một bức ảnh du lịch bất kỳ (ảnh gốc có thể là ảnh du lịch của bản thân hoặc của người thân, bạn bè,...), sau đó đăng tải hình ảnh đã cover lên Fanpage cá nhân và tag 5 creator tiếp theo thực hiện thử thách. Với lời “thách thức” từ OTA Network, 5 “phát súng” đầu tiên chấp nhận tham gia thử thách này là Thầy Giáo X, Bomman, Lai Bâng, Nắng và Tín Dubai.Nắng là 1 trong số những creator đầu tiên chấp nhận thử tháchLai Bâng cũng nhanh chóng”nhập cuộc”Trong tuần đầu tiên phát động, “Không la cà - ở nhà cùng Vitamin C” đã nhận được sự hưởng ứng đông đảo của các creator cũng như cộng đồng Gaming. Là những creator đầu tiên tham gia thử thách, Nắng, Tín Dubai và Lai Bâng đã nhận được hàng ngàn lượt yêu thích từ khán giả, số người ủng hộ chiến dịch cũng theo đó mà tăng lên từng ngày. Thông qua chuỗi hoạt động đậm tính giải trí lần này, OTA Network hướng đến mục tiêu nhân văn hơn là cùng Creator kêu gọi cộng đồng Gaming chung tay ủng hộ cho quỹ Vắc xin của nhà nước, hỗ trợ các bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch, trở thành loại Vitamin đặc biệt nhất có khả năng đẩy lùi đại dịch, mang lại nhiều thông điệp ý nghĩa cho cộng đồng và xã hội.Với tư cách là Đại sứ của Facebook Gaming và cũng là Đại sứ của chiến dịch, ViruSs chia sẻ: “ViruSs hy vọng tất cả những bạn yêu quý ViruSs cũng như tất cả những người đang xem video này hãy cùng nhau chung tay tuân thủ các quy định của Chính phủ trong công tác phòng chống dịch. Đặc biệt nếu có thể thì hãy quyên góp vào Quỹ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, góp sức ủng hộ Qũy Vaccine phòng Covid 19 để hỗ trợ các bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch. Sự góp sức của mọi người sẽ giúp cho việc đẩy lùi đại dịch một cách nhanh chóng”.ViruSs - Đại sứ của Facebook Gaming và cũng là Đại sứ của chiến dịchNói về chiến dịch “Không la cà - ở nhà cùng Vitamin C”, Ông Phạm Bá Duy - Giám đốc dự án OTA Network nhận định: “Vitamin C" mà OTA Network mang lại chính là các “Vitamin” Gaming Creator tài năng. Bên cạnh việc sáng tạo nội dung và đem đến cho khán giả những buổi livestream chất lượng, giờ đây creator còn là những người truyền cảm hứng, đóng góp tiếng nói để phát triển cộng đồng thông qua những hành động thiết thực. Đây cũng chính là ý nghĩa nhân văn sâu sắc mà chiến dịch muốn mang lại”“Không la cà - ở nhà cùng Vitamin C” là một trong những chiến dịch cộng đồng thiết thực nhất của OTA Network trong sứ mệnh phát triển mạng lưới các Gaming Creators. Với mục đích đem lại những giá trị xã hội tích cực, thông qua chiến dịch này, OTA Network và các Gaming Creator mong muốn tiếp thêm sự lạc quan yêu đời - thứ Vitamin không thể thiếu cho cuộc sống của bất cứ ai, đồng thời chung tay cùng cả nước chiến thắng đại dịch bằng những hành động thiết thực.