https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-mo-cua-phuket-don-du-khach-thai-lan-chuan-bi-song-chung-voi-dich-covid-19-ra-sao-post1257837.html
Dám mở cửa Phuket đón du khách, Thái Lan chuẩn bị 'sống chung với dịch' Covid-19 ra sao
Để đảm bảo an toàn cho kế hoạch thí điểm này, trước tiên, Thái Lan nỗ lực tiêm vắc xin Covid-19 cho 70% dân số Phuket, một mục tiêu mà chính quyền địa phương cho biết họ đã đạt được hồi đầu tháng 6. Trong khi đó, tỉ lệ tiêm chủng chung ở Thái Lan chỉ mới đạt 4%.Một điều kiện then chốt khác là du khách muốn đến Phuket phải tiêm vắc xin Covid-19 trước đó và có chứng nhận xét nghiệm âm tính. Khi đến Phuket, ban đầu du khách phải được xét nghiệm Covid-19 và chờ kết quả tại khách sạn.Các xét nghiệm bổ sung được thực hiện vào ngày thứ 6 hoặc 7, và đối với những người ở lại lâu hơn, họ sẽ được xét nghiệm một lần nữa vào ngày thứ 12 hoặc 13. Du khách phải tự trả tiền cho các xét nghiệm này.Hành khách trên chuyến bay từ Abu Dhabi (UAE) đến Sân bay Quốc tế Phuket (Thái Lan), ngày 1.7 ReutersTheo trang web của cơ quan quản lý du lịch, những người có kết quả xét nghiệm âm tính có thể tự do đi du lịch quanh Phuket và sau 14 ngày, họ có thể đến các vùng khác của Thái Lan, miễn là họ thực hiện giãn cách xã hội, kiểm tra thân nhiệt và đeo khẩu trang, đặc biệt tại nơi công cộng. Du khách cũng phải tải ứng dụng theo dõi có tên là ThailandPlus.Kế hoạch này, nếu thành công, sẽ biến Phuket thành điển hình cho các vùng du lịch khác của Thái Lan cũng như có tiềm năng áp dụng cho các điểm đến khác ở Đông Nam Á trong năm nay.