https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-mang-phan-no-khi-nhieu-nguoi-buong-loi-cay-nghiet-voi-phi-nhung-khi-co-nhiem-covid-19-post1105677.html
Dân mạng phẫn nộ khi nhiều người buông lời cay nghiệt với Phi Nhung khi cô nhiễm Covid-19
Sau khi thông tin Phi Nhung nhiễm Covid-19 được đăng tải, nhiều người không khỏi lo lắng cho tình trạng sức khỏe của nữ ca sĩ. Nhiều diễn đàn mạng xã hội liên tục chia sẻ thông tin và cập nhật tình trạng sức khỏe của giọng ca Bông điên điển, thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều khán giả gửi lời động viên nữ ca sĩ và mong cô sớm hồi phục. Tuy nhiên, cũng có không ít cư dân mạng buông lời cay nghiệt với Phi Nhung. Họ khơi lại những ồn ào cũ và không tiếc lời chỉ trích cô. Thậm chí, có không ít tài khoản còn mỉa mai, chửi rủa, buông lời cay độc “chúc chị ra đi thanh thản" khiến nhiều người không khỏi bức xúc.Nghệ sĩ cầu nguyện cho Phi Nhung, bác tin đồn thất thiệt về nữ ca sĩMột số khán giả cho rằng việc chửi rủa hay trù dập Phi Nhung thời điểm này là không đúng. Họ cho rằng dù Phi Nhung có đúng hay sai thì thời điểm này nên cầu nguyện cho cô mau khỏe thay vì buông lời cay nghiệt, hả hê trên nỗi đau của người khác.Nhiều người lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Phi Nhung và hi vọng cô sớm khỏe lại Ảnh: TLMột tài khoản bình luận: “Không hiểu kiểu gì mà giờ còn trù rồi cười người ta được. Chuyện nào ra chuyện đó chứ. Mặc dù không thích cô nhưng cũng mong cô mau khỏe, hết bệnh. Miệng lưỡi thế gian thật đáng sợ". Người xem khác bày tỏ: "Dùng một cái sai ở quá khứ để trù dập tính mạng một con người. Mạng xã hội giờ bất nhân quá. Điều quan trọng bây giờ là cầu nguyện cho cô ấy sớm khỏe mạnh, mọi người bớt cay độc được không". "Đọc bình luận mà chán quá, chỉ biết nói người ta nghiệp mà cái miệng của mình đi nói thế không nghiệp chắc. Giống như giờ nó ghét ai là nó phải trù cho người đó bị Covid hết vậy đó", tài khoản khác bình luận.Thậm chí, nhiều người không khỏi bức xúc và lên tiếng bảo vệ Phi Nhung trước những lời ác ý của anti fan. Một khán giả viết: "Khiếp thật, ở đâu ra cái kiểu người thấy người ta bị Covid-19 mà còn châm biếm, chửi rủa, trù dập, hả hê. Mang thân xác con người mà lòng dạ rắn rít. Nếu không nói được lời nào tử tế thì tốt nhất nên im lặng đi, vì vài cái like rồi cười cợt bệnh tình thì ác nhân lắm đấy nhé". Người xem khác bức xúc: " Đạo đức và nhân đạo ở đâu trong mấy con người này? Vốn chỉ nên dừng lại ở mức phê phán, góp ý để người làm sai họ sửa thì bây giờ lại hả hê, cười cợt trên sự khó khăn của người khác. Thật buồn cho xã hội bây giờ. Giúp người thì ít nhưng soi mói, chà đạp thì nhiều".Xôn xao thông tin ca sĩ Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19, quản lý lên tiếngHiện tại, Phi Nhung đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Nguồn tin của Thanh Niên cho biết nữ ca sĩ đang được điều trị tại khoa D hồi sức tích cực dành cho các bệnh nhân nặng (Bệnh viện Chợ Rẫy). Về sức khỏe hiện tại của giọng ca Phận mồ côi, người này cho hay cô đang thở oxy liều cao và bác sĩ đang cho uống thuốc điều trị. Nguồn tin cũng phủ nhận thông tin Phi Nhung phải sử dụng ECMO (tim phổi nhân tạo) mà chỉ sử dụng máy trợ thở cung cấp oxy liều cao.Trước thông tin về tình hình sức khỏe của Phi Nhung, nhiều sao Việt trong và ngoài nước cũng như khán giả đã gửi lời động viên và cầu nguyện cho nữ ca sĩ sớm khỏe lại.