https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-so-nga-giam-1-trieu-nguoi-giua-dich-covid-19-post1391396.html
Dân số Nga giảm 1 triệu người giữa dịch Covid-19
Theo nhà nhân khẩu học Alexei Raksha, dân số tự nhiên của nước này đã giảm 997.000 người trong khoảng thời gian từ tháng 10.2020 đến tháng 9.2021. Con số này được tính dựa trên số người chết và số ca sinh được ghi nhận, không tính người nhập cư.Các báo cáo trước đây của chính phủ cũng cho thấy sự sụt giảm dân số Nga vào năm 2020 cao gấp 11 lần so với thời kỳ trước đại dịch Covid-19.Theo ông Raksha, tử vong do Covid-19 là nguyên nhân chính gây ra sự sụt giảm này vì hầu hết các yếu tố khác không thay đổi. Đồng thời, nhà nhân khẩu học này cũng chỉ ra rằng tỷ suất sinh năm 2020 của Nga vẫn giữ nguyên. Điều này cho thấy dân số Nga giảm do tỷ lệ tử vong tăng.Nga là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch. Nước này đã ghi nhận ít nhất 660.000 trường hợp qua đời nhiều hơn mức bình thường kể từ đầu năm 2020, theo dữ liệu chính phủ.Riêng hôm 14.10, lực lượng phòng chống dịch Covid-19 của Nga ghi nhận 986 ca Covid-19 tử vong và 31.299 ca nhiễm mới trong 24 giờ, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 220.315 và trên 7,8 triệu ca, theo hãng tin TASS. Cho đến nay, chỉ mới có khoảng 1/3 dân số Nga được tiêm chủng đầy đủ.Dân số Nga là một trong những vấn đề được Điện Kremlin quan tâm hàng đầu trước đại dịch. Hiện nước này có khoảng 145 triệu dân thấp hơn so với năm 2000, khi Tổng thống Putin lần đầu lên nắm quyền.Ông Putin trong cuộc họp báo thường niên năm 2019 thừa nhận rằng viễn cảnh nước Nga suy giảm dân số khiến ông "ám ảnh".