https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-mang-buc-xuc-khi-hoa-khoi-khoe-tiem-vac-xin-covid-19-khong-can-dang-ky-post1091500.html
Dân mạng bức xúc khi 'hoa khôi' khoe tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký
Mới đây, mạng xã hội lan truyền thông tin một cô gái khoe được tiêm vắc xin phòng Covid-19 loại "xịn" mà không cần đăng ký, khiến cộng đồng mạng xôn xao.Theo đó, tài khoản Facebook có tên V.P.A đăng tải: “Dịch bệnh càng ngày càng đáng sợ, kể cả Astra cũng được, nhưng 2 vợ chồng cứ muốn chờ vắc xin Pfizer để tiêm. Đúng như sự mong đợi, tối hôm qua vừa đọc báo Hà Nội giãn cách thì ông ngoại gọi mai tiêm luôn nhé mà thở phào nhẹ nhõm.Hoàn thành mũi 1, vậy là cũng có nhiều chút yên tâm giữa đại dịch càng ngày càng đáng sợ. Cảm ơn ông ngoại lúc nào cũng kịp thời lúc các con cần”.Đề nghị xử lý hoa khôi Vũ Phương Anh tung tin "tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký"Dòng trạng thái kèm hình ảnh một cô gái đang tiêm vắc xin, cùng 2 tấm giấy xác nhận đã tiêm vắc xin phòng Covid-19, do Bệnh viện Hữu Nghị ( Bộ Y tế) cấp.Đáng chú ý, khi nhiều bạn bè vào bình luận, hỏi về thủ tục đăng ký thế nào để được tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì tài khoản V.P.A trả lời: “Chị không đăng ký em ạ. Chờ đăng ký không biết đến bao giờ mới được tiêm”.Câu chuyện này khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Nhiều ý kiến cho rằng, các cơ quan chức năng cần vào cuộc làm rõ “cô gái này là con cháu đồng chí nào” khi không cần đăng ký mà được tiêm vắc xin, trong khi nhiều người đang chờ đợi để đăng ký tiêm.Liên quan đến sự việc này, trưa 20.7, trao đổi với Thanh Niên, PGS-TS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị, khẳng định không có chuyện tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại bệnh viện mà không cần đăng ký.Theo PGS Hà, trường hợp này là con của một GS-TS làm giảng viên tại Học viện Quân y 103, và chính bố cô gái này đã đăng ký tiêm vắc xin cho con.“Bố của cô gái này có giảng dạy cho 1 bác sĩ của chúng tôi, trong tổ tiêm, nên nhờ giúp, đăng ký cho con. Cô ấy không biết chứ bố cô ấy đăng ký cho rồi, tự dưng làm phản cảm quá”, ông Hà cho hay.Diễn viên Jun Vũ 'kêu cứu' vì bị nhầm là cô gái được tiêm vắc xinTheo ông Hà, xét theo quy định của Bộ Y tế, cô gái này có thi hoa khôi, và là phóng viên báo chí, cũng thuộc diện ưu tiên tiêm vắc xin. Cụ thể, lực lượng bác sĩ, y tế được ưu tiên đầu tiên; sau đó đến công an, quân đội; tiếp đó là ngoại giao; rồi đến lực lượng phóng viên, báo chí,...“Chúng tôi hôm đó tiêm cho các cán bộ cấp cao xong thì thừa ra 2 liều, bố cô ấy có nhờ bác sĩ trong tổ tiêm, là học trò của ông ấy giúp, cho tiêm. Tôi đã yêu cầu bác sĩ này giải trình, và sẽ công khai trên website của bệnh viện”, ông Hà nói.Hỏi về việc cô gái này không tiêm vắc xin Astrazeneca mà lựa chọn vắc xin Pfizer để tiêm, ông Hà cho biết tại bệnh viện không có chuyện lựa chọn, và không được phép. Tại Bệnh viện Hữu Nghị, thời điểm đó đã tiêm hết vắc xin Astrazeneca, và được phân bổ vắc xin Pfizer.“Cô ấy nói lựa chọn hay gì thì tôi không biết. Chúng tôi tiêm hết Astrazeneca, đúng lúc nó có Pfizer, bệnh viện được phân bổ gì thì dùng cái đó. Cô ấy không phải dạng ưu tiên đặc biệt chọn dùng loại nọ loại kia. Đấy là cái dở nhất của cô ấy”, ông Hà nói.