https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-so-nga-giam-ky-luc-do-dai-dich-covid-19-post1390832.html
Dân số Nga giảm kỷ lục trong đại dịch Covid-19
The Guardian ngày 13.10 dẫn lời nhà nhân khẩu học độc lập người Nga Alexei Raksha cho biết dân số nước này đã giảm 997.000 người trong khoảng thời gian từ tháng 10.2020 đến tháng 9 năm nay. Đây là đợt suy giảm lớn nhất trong thời bình được ghi nhận từ trước đến nay.Ông Raksha đã tính ra con số này từ dữ liệu số người chết và số ca sinh được chính phủ ghi nhận.Nga là một trong những quốc gia bị đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề nhất. Nước này ghi nhận ít nhất 660.000 ​trường hợp qua đời nhiều hơn mức bình thường kể từ đầu năm 2020, theo dữ liệu của chính phủ.Các báo cáo trước đó của chính phủ cũng cho thấy mức độ sụt giảm dân số ở Nga vào năm 2020 cao hơn 11 lần so với thời kỳ trước đại dịch năm 2019. Sự sụt giảm dân số nghiêm trọng đã cho thấy tác động của đại dịch lên cơ cấu xã hội của Nga.“Những ca tử vong do Covid-19 là nguyên nhân lớn nhất gây ra sự sụt giảm này do hầu hết các yếu tố khác không thay đổi”, ông Raksha cho biết. Ông cũng chỉ ra rằng tỷ suất sinh năm 2020 của Nga vẫn giữ nguyên. Điều này cho thấy dân số Nga sụt giảm do tỷ lệ tử vong tăng lên.Ông Raksha nói tình trạng dân số Nga suy giảm hiện tại có thể so sánh với đợt sụt giảm dân số diễn ra trong giai đoạn tháng 7.1999-tháng 6.2000. Khi đó, dân số Nga giảm 983.000 người sau một thập kỷ bất ổn kinh tế khiến tỷ suất sinh và tuổi thọ giảm.Dân số Nga là một trong những vấn đề được Điện Kremlin quan tâm hàng đầu trước đại dịch. Các chuyên gia cho rằng dịch Covid-19 đã làm vấn đề dân số của Nga thêm trầm trọng. Hiện nước này có khoảng 145 triệu người, thấp hơn so với khi Tổng thống Vladimir Putin lần đầu lên nắm quyền vào năm 2000.Tổng thống Putin thừa nhận trong cuộc họp báo thường niên năm 2019 rằng viễn cảnh nước Nga suy giảm dân số khiến ông "ám ảnh". Đảo ngược cuộc khủng hoảng nhân khẩu học vào năm 2024, cuối nhiệm kỳ của ông Putin, là một trong những cam kết quan trọng được đưa ra trong chiến dịch tái tranh cử năm 2018 của tổng thống Nga.Những năm qua, Điện Kremlin đã đưa ra một số chính sách và tăng phúc lợi nhằm thúc đẩy tỷ suất sinh như chi số tiền lớn cho các gia đình có nhiều hơn hai con. Tuy nhiên, bất chấp các nỗ lực, một báo cáo năm 2019 của chính phủ cho biết dân số Nga có thể giảm hơn 12 triệu người vào năm 2035.