https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-chia-se-gay-xuc-dong-cua-ca-si-y-jang-tuyn-truoc-khi-qua-doi-vi-covid-post1260967.html
Dòng chia sẻ xúc động của ca sĩ Y Jang Tuyn trước khi qua đời vì Covid-19
Sáng 20.9.2021, bạn bè đồng nghiệp và khán giả không khỏi đau xót trước thông tin ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời. Người thân của nam ca sĩ xác nhận anh mất tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vào sáng 20.9.2021 sau thời gian điều trị Covid-19. Trước đó, vợ và hai con của anh đều dương tính và đã được điều trị khỏi. Còn Y Jang Tuyn có tiền sử bị huyết áp cao nên đã nhập viện điều trị từ giữa tháng 8.Trên trang cá nhân của Y Jang Tuyn, bài đăng cuối cùng của anh là vào ngày 16.8.2021. Trong đó, nam ca sĩ khéo léo nhắn gửi đến mọi người về "chuyến công tác đặc biệt". Đến hiện tại, nhiều người mới biết rằng "chuyến công tác đặc biệt" mà Y Jang Tuyn nhắc đến là khi anh mới phát hiện mình nhiễm Covid-19. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.