https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dong-nhieu-loc-tram-buon-trieu-nguoi-sai-gon-gui-hoa-dang-tuong-nho-dong-bao-mat-vi-covid-19-post1402930.html
Dòng Nhiêu Lộc trầm buồn, triệu người Sài Gòn gửi hoa đăng tưởng nhớ đồng bào mất vì Covid-19
Thượng tọa Thích Quảng Minh (Trụ trì chùa Pháp Hoa, Q.3, TP.HCM) cho biết đã chuẩn bị 3.000 hoa đăng để thả vào tối nay 19.11. Theo thượng tọa, số lượng đã được giới hạn vì tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Sau 21 giờ, mọi người dân có thể thoải mái đến chùa để thả đèn.Theo đó, 19 giờ là lễ tụng kinh cầu nguyện tại chánh điện, 19 giờ 30 là lễ truyền đăng, 20 giờ là lễ tưởng niệm, lễ thả hoa đăng bắt đầu từ 20 giờ 30.Quảng cáoTheo ghi nhận của PV Thanh Niên, từ 18 giờ đã có rất nhiều người đến chùa Pháp Hoa để chụp hình và đợi để vào chùa thả hoa đăng. Lượng người đến ngày càng đông nên lực lượng chức năng phải liên tục điều phối giao thông.Từ quận 8 đến chùa Pháp Hoa rất sớm, chị Đặng Thị Thanh Thảo (Q.8) tâm sự gia đình chị có người thân mất vì Covid-19 cách đây không lâu, tro cốt được gửi tại chùa gần nhà. Hai chị em chị Thảo đến chùa đợi vào bên trong thả đèn hoa đăng."Nỗi đau mất mát người thân rất khó bù đắp nhưng mình vẫn cảm thấy được chia sẻ phần nào vì TP tổ chức lễ tưởng niệm. Mình mong là mọi người sẽ coi trọng và bảo vệ sức khỏe của mình hơn" Chị Thảo chia sẻAnh Trần Ngọc Thanh (45 tuổi, nhà ở quận 3) đến từ 19 giờ 15 đã thấy biển người đứng kín con đường này. Trong đại dịch vừa qua, anh Thanh có anh trai mất vì Covid-19, trong khi bản thân anh và vợ con cũng là F0. Có mặt tại đây, anh Thanh cầu nguyện cho anh trai và mong đại dịch sớm đi qua để cuộc sống bình yên trở lại.Quảng cáoKhông chỉ ở Hội trường Thống Nhất, hay bờ kênh Nhiêu Lộc, tối nay những người Sài Gòn ở nhiều nơi khác nhau, ở các chung cư, tòa nhà cũng chuẩn bị nến, hoa để tưởng nhớ các đồng bào đã mất vì Covid-19.Ở chung cư Gold View (Q.4), các cư dân cũng đã xếp dòng nến mang chữ tưởng niệm các đồng bào đã bất. Những chiếc hoa đăng nhỏ cũng đã được thả tại đây.