https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-thuoc-xo-giun-tri-covid-19-so-nguoi-trung-doc-tang-cao-post1115441.html
Dùng thuốc xổ giun trị Covid-19, số người trúng độc tăng cao
Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) thông báo đã nhận được 49 báo cáo về các vụ trúng độc và phản ứng nghiêm trọng khác do dùng thuốc Ivermectin để trị Covid-19 từ đầu năm đến nay.Theo tờ Financial Times ngày 25.9, con số này cao hơn gấp 2 lần so với tổng số 23 ca trong năm 2020. Diễn biến này xuất hiện sau khi một số nhân vật bảo thủ cho rằng thuốc Ivermectin có thể trị Covid-19 dù không được cơ quan quản lý cấp phép.Số toa thuốc Ivermectin được kê cho bệnh nhân ngoại trú hằng tuần vào tháng 8 đạt mức 88.000, cao gấp 24 lần so với mức trước đại dịch. Tại bang New Mexico, cơ quan chức năng tuần này thông báo đang điều tra 2 trường hợp mắc Covid-19 tử vong nghi liên quan đến sử dụng quá liều Ivermectin.Thuốc Ivermectin được dùng hạn chế với liều lượng nhỏ trên người để xổ giun hoặc chấy rận trên đầu. Tuy nhiên, thuốc này được dùng phổ biến hơn để trị ký sinh trùng trên ngựa.Thuốc trị giun Ivermectin bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là "thần dược" chữa Covid-19Số trường hợp gặp vấn đề sức khỏe sau khi dùng Ivermectin để trị Covid-19 tăng đến mức đáng báo động khiến cho FDA hồi tháng 8 đưa ra cảnh báo việc sử dụng quá liều: “Bạn không phải là ngựa. Bạn không phải là bò. Tất cả các bạn hãy dừng lại đi. Nghiêm túc đấy”.Kết quả ban đầu của một vài nghiên cứu cho thấy khả năng Ivermectin giúp giảm nguy cơ tử vong ở một số bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, FDA tuyên bố những dữ liệu hiện có là chưa đủ để ủng hộ việc sử dụng Ivermectin điều trị Covid-19. Ngay cả hãng Merck sản xuất Ivermectin hồi tháng 2 cũng thông báo không có cơ sở khoa học về tác dụng trị liệu tiềm năng nào của thuốc đối với Covid-19 trong các nghiên cứu tiền lâm sàng.