https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-mo-hoi-nach-de-xet-nghiem-covid-19-post1260583.html
Dùng mồ hôi nách để xét nghiệm Covid-19
Một nhóm nhà nghiên cứu Thái Lan đang phát triển một thiết bị phát hiện virus gây Covid-19 thông qua mồ hôi và thử nghiệm với các chủ sạp tại một chợ thực phẩm ở Bangkok trong tuần này.Chadin Kulsing, thành viên nhóm nghiên cứu từ Đại học Chulalongkorn (Bangkok), nói những người bị nhiễm Covid-19 tiết ra các chất hóa học rất khác biệt.Dụng cụ xét nghiệm Covid-19 thông qua mồ hôi nách. AFPNhóm tác giả đã ứng dụng phát hiện này để phát triển một thiết bị phát hiện mùi đặc trưng do một số vi khuẩn tạo ra trong mồ hôi của bệnh nhân Covid-19. Họ đã điều chỉnh một thiết bị thường được sử dụng để phát hiện các hóa chất độc hại trong môi trường.Người cần xét nghiệm đặt tăm bông dưới cánh tay trong 15 phút, sau đó cho tăm bông vào lọ thủy tinh và khử trùng bằng tia UV. Kỹ thuật viên sẽ lấy một lượng mẫu thích hợp bằng cách sử dụng một ống hút và đưa nó vào máy phân tích để kiểm tra kết quả. Quá trình thu mẫu mất 15 phút và có kết quả sau 30 giây.Các xét nghiệm Covid-19 thông qua mồ hôi nhận được sự đồng tình từ những người bán hàng ở chợ Bangkok, họ cho biết nó dễ chịu hơn so với việc chọc lấy dịch mũi.Phương pháp xét nghiệm mới đang được nhóm thử nghiệm ở một khu chợ Bangkok. AFPMột người bán hàng nói với AFP rằng: "Việc kiểm tra thông qua mồ hôi này thuận tiện hơn vì tôi có thể đi làm trong khi chờ kết quả. Còn với xét nghiệm PCR, tôi phải đến trung tâm, ngồi chờ kết quả nên mất thời gian lắm".Theo nhóm nghiên cứu, xét nghiệm này chính xác đến 95% và họ hy vọng nó có thể trở thành giải pháp thay thế hợp lý cho cách xét nghiệm Covid-19 RT-PCR đắt tiền hơn, lại cần có phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, nghiên cứu này vẫn đang trong giai đoạn phát triển và chưa được công bố hay bình duyệt.