https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-nuoc-cam-tao-ket-qua-duong-tinh-covid-19-de-co-co-nghi-hoc-post1257934.html
Dùng nước cam tạo kết quả dương tính Covid-19 để có cớ nghỉ học
Theo The Guardian, một số loại thực phẩm và đồ uống khác, bao gồm nước sốt cà chua và Coca-Cola, cũng gây ra hiệu ứng tương tự.Một giáo viên môn khoa học ở Anh cho biết học sinh của người này đã nói về tác dụng của nước cam đối với bộ xét nghiệm nhanh.Giáo sư Andrea Sella của Đại học College London cho biết khám phá này không có gì đáng ngạc nhiên. Ông cho rằng nếu cố tình sửa đổi giao thức thì kết quả nhận được sẽ có thể sai, nhưng ông cho rằng kết quả này không phải là dương tính giả vì " dương tính giả nghĩa là thu được kết quả dương tính trong khi tuân thủ quy trình xét nghiệm”.Video ghi lại cảnh người dùng mạng thử các chất lỏng khác nhau trên bộ xét nghiệm nhanh đã được đăng trên TikTok. Theo trang inews, đã có hơn 6,5 triệu lượt xem các video trên TikTok với kết quả tìm kiếm #fakecovidtest (xét nghiệm Covid-19 giả).Một video quay lại cảnh tạo kết quả dương tính giả với Covid-19 bằng cam trên TikTok.Hành động của các học sinh Anh cũng nhận nhiều chỉ trích.“Kết quả xét nghiệm dương tính ảnh hưởng đến cả gia đình của học sinh đó. Vì vậy, đây là hành động khá ích kỷ. Có nhiều cách khác để nghỉ học và ít gây thiệt hại hơn”, theo giáo sư thống kê sinh học Jon Deeks tại Đại học Birmingham.Việc dùng nước cam trên bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 gây lo ngại vì những người dương tính buộc phải cách ly. Tuy vậy, hành vi này không gây thiệt hại quá lâu dài vì những người nghi dương tính đều phải được xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR.Các học sinh Anh được kêu gọi không thực hiện quy trình này nữa. Ông Geoff Barton, Tổng thư ký của Hiệp hội Lãnh đạo trường học và đại học, cho biết: “Chúng tôi kêu gọi phụ huynh đảm bảo rằng các bộ xét nghiệm Covid-19 không bị dùng sai cách. Chúng tôi cũng muốn nói với học sinh rằng nơi tốt nhất để học về phản ứng hóa học là ở trường”.