https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-tien-ho-tro-covid-19-mua-sieu-xe-bat-dong-san-post1411867.html
Dùng tiền hỗ trợ Covid-19 mua siêu xe, bất động sản
Bộ Tư pháp Mỹ thông báo ông Scott Jackson Davis (46 tuổi) sống tại bang Texas (Mỹ) đã bị bắt vào ngày 14.12 vì dùng số tiền được cho vay theo chương trình hỗ trợ Covid-19 để mua sắm cá nhân, theo đài RT.Người này nói cần số tiền lớn để chi trả cho 3 công ty nhưng các nhà điều tra phát hiện các công ty này chỉ có vài nhân viên và bảng lương không hề lớn như kê khai.Ông Davis được cấp 3,3 triệu USD và dùng phần lớn số tiền để đi lại bằng máy bay riêng, mua xe sang và bất động sản.Ông Davis bị buộc các tội lừa đảo và rửa tiền. Trước đó, ông Davis cũng từng nhận tội lừa đảo nhưng đã không khai báo thông tin này lúc đi vay.Nếu bị kết tội, ông có thể chịu bản án tối đa 30 năm tù cho tội lừa đảo ngân hàng, 20 năm cho tội lừa đảo qua điện thoại và 10 năm tù cho tội rửa tiền.Trước đó, ông Lee Price (29 tuổi) cũng sống tại Texas bị buộc tội lừa đảo và nhiều tội khác sau khi nhận 1,6 triệu USD hỗ trợ hồi năm 2020. Ông này chi số tiền này để mua bất động sản, mua siêu xe Lamborghini, trang sức, thuê vũ nữ thoát y và sau đó bị bắt rồi lãnh án hơn 9 năm tù.