https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/duong-tinh-covid-19-43-lan-nhap-vien-7-lan-cu-ong-van-song-khoe-post1082483.html
Dương tính Covid-19 43 lần, nhập viện 7 lần, cụ ông vẫn sống khỏe
Cụ Dave Smith, 72 tuổi, là cư dân thành phố Bristol (Anh). Trước đây, cụ có tiền sử mắc bệnh phổi và vừa điều trị khỏi ung thư máu, theo The Independent.Cụ bắt đầu được đưa vào bệnh viện điều trị vì có kết quả dương tính với Covid-19 vào tháng 3.2020. Tình hình sức khỏe của cụ Smith bắt đầu xấu dần.“Tôi đã chấp nhận mình sẽ ra đi. Tôi gọi điện cho gia đình, làm hòa với những người có bất đồng và nói lời tạm biệt họ”, cụ Smith kể lại.Vợ cụ là bà Linda đã bị cách ly tại nhà. Lúc đó, bà cũng nghĩ là chồng không qua khỏi.Suốt 10 tháng chống chọi với Covid-19, cụ Smith đã nhiều lần đối mặt với tử thần, 43 lần xét nghiệm dương tính và nhiều lần người nhà đã sẵn sàng tổ chức đám tang cho cụ.Cụ bà 90 tuổi: được tiêm vắc xin Covid-19 là "món quà sinh nhật tuyệt vời nhất"Mỗi lần kiểm tra Covid-19 cho cụ Smith, các bác sĩ đều hết sức cẩn thận. Họ gửi mẫu bệnh phẩm của cụ đến nhiều trường đại học khác nhau để xét nghiệm. Cách này sẽ giúp chắc chắn là virus SARS-CoV-2 vẫn còn sinh sôi trong cơ thể cụ.Cuối cùng, các bác sĩ đã sử dụng một loại thuốc do hãng công nghệ sinh học Regeneron (Mỹ) phát triển để điều trị cho cụ Smith. Vào thời điểm đó, thuốc chưa có kết quả thử nghiệm trên người, càng chưa được cấp phép sử dụng lâm sàng ở Anh. Tuy nhiên, vì mục đích nhân đạo, các bác sĩ đã được phép dùng để cứu sống cụ.Cụ Smith có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 tháng 1.2021, sau 45 ngày dùng thuốc của công ty Regeneron và sau 305 ngày kể từ lần có kết quả dương tính đầu tiên.Cụ Smith thuộc nhóm người già có nguy cơ cao và đã khỏi bệnh nhờ loại thuốc mới của Regeneron. Vào tháng 6.2021, loại thuốc này đã có kết quả thử nghiệm lâm sàng tích cực.Thuốc được cho là có thể giúp giảm nguy cơ tử vong ở những bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng hay phản ứng miễn dịch của cơ thể họ không đủ mạnh để tiêu diệt virus.Hiện tại, cụ Smith vẫn còn cảm thấy khó thở nhưng sức khỏe đã cải thiện rất nhiều. Cụ đang du lịch đến nhiều nơi ở Anh và dạy cháu gái mình cách chạy ô tô, theo The Independent.