https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/day-hoc-giua-mua-covid-19-o-duc-trong-post1116352.html
Dạy học giữa mùa Covid-19 ở Đức Trọng
Bước vào năm học mới 2021-2022, thầy và trò ở H.Đức Trọng nói riêng và ở tỉnh Lâm Đồng cũng như cả nước nói chung đều gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường. Thực hiện sự chỉ đạo của cấp trên, ngành giáo dục H.Đức Trọng đã rà soát, tìm hiểu nắm bắt những thuận lợi, khó khăn thực tiễn tại địa bàn cũng như bám sát khung thời gian năm học của tỉnh, tham mưu UBND huyện ban hành kế hoạch quy định các phương án dạy học tạm thời (trực tuyến, qua truyền hình và trực tiếp) phù hợp.Học sinh tại nhiều trường học ở Đức Trọng đã đến trường học trực tiếp Ảnh: A.TĐức Trọng có tổng cộng 45.556 HS và 2.671 cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên. Bậc mầm non có 13 trường, 11 nhóm trẻ học trực tiếp từ ngày 27.9; còn lại 15 trường mầm non, 75 nhóm trẻ ở các xã, thị trấn tập trung đông dân cư, có chợ đầu mối và dọc quốc lộ 20 học qua video, truyền hình và chờ có thông báo mới của UBND huyện. Bậc tiểu học có 15 trường, điểm trường tổ chức dạy học trực tuyến đối với học sinh (HS) lớp 3, 4, 5; học qua truyền hình đối với HS lớp 1, 2; còn lại 16 trường, điểm trường dạy học trực tiếp. Bậc THCS có 10 trường tổ chức dạy học trực tuyến và 10 trường (THCS, TH-THCS) dạy học trực tiếp. Bậc THPT có 4 trường và 1 Trung tâm GDNN-GDTX huyện tổ chức dạy học trực tuyến và 2 trường dạy học trực tiếp.Ông Thái Quốc Hoàn, Trưởng phòng GD-ĐT H.Đức Trọng, cho biết việc triển khai các phương án dạy học này đều bám sát theo hướng dẫn chung của Sở GD-ĐT Lâm Đồng và theo diễn biến của tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Tuy nhiên, việc triển khai dạy học trực tuyến cũng có những khó khăn, bởi nhiều HS (nhất là các trường có tỉ lệ HS dân tộc thiểu số cao) không đủ trang thiết bị; đường truyền học trực tuyến có khi không ổn định; công tác quản lý việc học tập của HS cũng như việc thực hiện kỹ thuật dạy học trực tuyến ở một số giáo viên sẽ gặp những khó khăn nhất định.“Trước những khó khăn này, Phòng GD-ĐT cùng với các trường đã kịp thời rà soát, nắm bắt tình hình và đưa ra các giải pháp cụ thể để các trường triển khai phù hợp. Đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền để phụ huynh, HS đồng thuận và chuẩn bị tốt các điều kiện phù hợp với các phương án học tập của HS theo kế hoạch được ban hành”, ông Hoàn cho hay.Một nhóm 5 học sinh ở xã Liên Hiệp tập trung học trực tuyến tại một địa điểm trên địa bàn Ảnh: A.TĐối với những HS không đủ điều kiện học trực tuyến, các trường tổ chức thành các nhóm HS (không quá 5 HS/ nhóm) gần nhà các HS có điều kiện học trực tuyến để cùng tham gia học tập; hoặc tận dụng cơ sở vật chất của nhà trường để tập trung HS đến trường và chia ra các lớp nhỏ (tối đa 12 HS/ lớp) để học trực tuyến. Đối với những HS không đủ điều kiện học qua truyền hình, nhà trường chỉ đạo giáo viên phối hợp với phụ huynh HS giao bài học qua hệ thống tin nhắn như: zalo, facebook, viber, phiếu bài tập,… hỗ trợ con em học tại nhà.Ngoài ra Phòng GD-ĐT đã chỉ đạo cho các trường học chủ động tuyên truyền vận động các tổ chức, cá nhân, các mạnh thường quân, cha mẹ học sinh tích cực hỗ trợ, quyên góp, giúp đỡ về tinh thần, điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị cho nhà trường, cho HS khó khăn ngay tại các trường để tổ chức hoạt động dạy và học đảm bảo theo kế hoạch chung. “Cùng với đó, Phòng GD-ĐT đã gửi thư ngỏ tới các cơ quan, tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp trong và ngoài huyện để vận động quyên góp hỗ trợ các thiết bị học trực tuyến cho HS có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn chưa có thiết bị học tập. Hiện nay, tổ tiếp nhận đã nhận được tình cảm và sự hỗ trợ của các thành viên trong Câu lạc bộ Golf ở Đức Trọng 130 triệu đồng; Phòng sẽ khẩn trương trang bị cho HS đúng như mục đích đề ra”, ông Hoàn cho biết thêm.