https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dau-hieu-bao-dong-an-do-buoc-vao-lan-song-dich-covid-19-thu-ba-post1100013.html
Dấu hiệu báo động Ấn Độ bước vào làn sóng dịch Covid-19 thứ ba
Chỉ số R là công cụ quan trọng để giới chuyên gia dịch tễ học và các nhà hoạch định chính sách kiểm tra mức độ phổ biến và lây lan của dịch Covid-19. Chỉ số R trung bình của Ấn Độ hiện là 1,01. Điều này có nghĩa là cứ một người mắc bệnh lại lây cho hơn một người khác.Vào thời điểm Ấn Độ oằn minh vì làn sóng dịch Covid-19 thứ hai vào tháng 5, chỉ số R vào khoảng 1,4, nhưng giảm xuống 0,9 cách đây 1 tháng. Việc chỉ số này một lần nữa gia tăng khiến giới chức y tế lo ngại dịch đang quay lại.Trong ít nhất 10 bang, bang miền trung Madhya Pradesh có chỉ số R cao nhất (1,31), kế đến là Himachal Pradesh (1,3) và bang Nagaland (1,09).Chỉ số R ở mức 1,3 có nghĩa là 10 người mắc Covid-19 sẽ lây lan cho 16 đến 17 người khác. “Chỉ số R gia tăng có thể là tín hiệu cảnh báo sự bắt đầu của làn sóng dịch thứ ba”, báo The Straits Times hôm 11.8 dẫn lời bác sĩ Samiran Panda, chuyên gia dịch tễ học đứng đầu Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) ở New Delhi. Ông là người dẫn đầu nỗ lực ứng phó dịch Covid-19 của Ấn Độ.Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ thực tế có thể cao gấp 10?Ngày 7.8, vắc xin Johnson & Johnson trở thành vắc xin thứ năm được Ấn Độ phê chuẩn, sau Covishield, Covaxin, Sputnik V và Moderna. Tuy nhiên, nguồn cung vắc xin vẫn còn giới hạn.