https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-mua-doi-nang-lam-shipper-giao-thuoc-den-tan-nha-benh-nhan-hiv-mac-covid-19-post1102083.html
Dầm mưa đội nắng làm shipper giao thuốc đến tận nhà bệnh nhân HIV mắc Covid-19
Mỗi ngày, shipper tình nguyện của chương trình "Tủ thuốc nhân ái" giao thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 miễn phí cho các bệnh nhân HIV từ 8 giờ - 18 giờ. Chủ nhân dự án là anh Nguyễn Anh Phong (42 tuổi, Q.8, TP.HCM) với hơn 10 năm tham gia và đóng góp tích cực vào các hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ bệnh nhân HIV/AIDS tại TP.HCM.Mặc áo Grab qua chốt, nam thanh niên ‘đứng hình’ khi CSGT kêu mở app“Nếu có dấu hiệu của Covid-19, biểu hiện hoặc tự test nhanh tại nhà mà dương tính với Covid-19 thì bạn hãy gọi vào số hotline 18000019, sẽ có người tư vấn tiếp nhận”, anh Phong nói.Sau khi tiếp nhận thông tin của bệnh nhân HIV, nhóm y bác sĩ tình nguyện sẽ gọi điện thoại để chẩn đoán rồi kê đơn thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19. Tình nguyện viên sẽ mang thuốc từ phòng khám Nhà Mình (P.10, Q.8, TP.HCM) đến tận nhà, theo anh Phong.Những loại thuốc cơ bản điều trị biểu hiện triệu chứng như ho, sốt, tiêu chảy, vitamin C... Nguyễn Anh PhongẤm lòng tủ thuốc nhân ái Trả lời phóng viên Báo Thanh Niên ngày 17.8, anh Phong cho biết sau 1 tuần triển khai, chương trình đã hỗ trợ thuốc, máy do nồng độ oxy trong máu SPO2 cùng một số nhu yếu phẩm cho gần 100 trường hợp mắc Covid-19 điều trị tại nhà. Là một trong những người sáng lập phòng khám Nhà Mình chuyên về điều trị HIV/AIDS, anh Phong hiểu rõ các bệnh nhân HIV/AIDS phải đối mặt nhiều khó khăn khi không may mắc Covid-19 và điều trị tại nhà, chẳng hạn không thể mua thuốc hoặc trạm y tế phường quá tải. Do đó, anh bàn với nhiều bác sĩ triển khai chương trình "Vòng tay áo trắng", nổi bật là "Tủ thuốc nhân ái". Ngay lập tức, các nhà hảo tâm, bác sĩ đã đóng góp nhiều loại thuốc cơ bản như ho, sốt, tiêu chảy, vitamin C... Tình nguyện viên không ngại mưa nắng Đội tình nguyện của chương trình "Tủ thuốc nhân ái" cho rằng khó khăn lớn nhất trong việc giao hàng lúc này chính là TP.HCM đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với nhiều chốt chặn kiểm tra, sàng lọc sức khỏe, chưa kể đến nhà của bệnh nhân nằm trong khu phong tỏa. Dù vậy, tình nguyện viên Lý Thiên Huy (30 tuổi, ngụ ở Q.6, TP.HCM) cố gắng hoàn thành từ 15-20 chuyến giao thuốc mỗi ngày trong tuần này.Chủ nhà lấy thuốc bằng cách nhờ shipper treo vào thùng nhựa để kéo lên, tránh tiếp xúc tối đa Lê NamHuy kể: "Chuyến giao hàng đáng nhớ là người phụ nữ lớn tuổi thả dây thòng lọng cột theo chiếc xô từ lầu 3 căn nhà và nhờ mình để bịch thuốc vào xô".