https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dam-mua-ngong-doi-truoc-bai-xe-bi-phong-toa-do-khong-phong-dich-covid-19-post1258104.html
Dầm mưa ngóng đợi trước bãi xe bị phong tỏa do không phòng dịch Covid-19
Sáng 8.7, lực lượng chức năng P.26, Q.Bình Thạnh, TP.HCM đã phong tỏa bãi xe 397 Đinh Bộ Lĩnh để phòng dịch Covid-19. Theo ghi nhận của Thanh Niên, lúc 11 giờ 30 phút, vẫn có nhiều người dân tập trung phía trước bãi xe chờ nhận hàng hóa.Cả buổi sáng chờ nhận hàngCông an phường, CSGT có mặt tại điểm phong tỏa liên tục nhắc nhở người dân đứng giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc để tránh lây lan dịch bệnh. Các kiện hàng lần lượt được chuyển từ trong bãi xe ra ngoài, người dân khi nghe đọc tên, mã số sẽ đến để nhận hàng chở về.Càng về trưa, càng đông người tới chờ nhận hàng bên trong bãi xe Ảnh: Cao An Biên Chị Minh Trang (26 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) cầm trên tay tờ giấy ghi tên và mã số hàng hóa. Vừa xếp hàng chị vừa gọi điện thoại cho người thân nói: "Con chưa nhận được nữa, giờ người ta không cho vô đứng ngoài này. Đợi người ta lấy hàng ra rồi gọi tên. Khi nào có hàng rồi còn báo lại". Chị Minh Trang (26 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) cầm trên tay tờ giấy ghi tên và mã số hàng hóa. Vừa xếp hàng chị vừa gọi điện thoại cho người thân nói: "Con chưa nhận được nữa, giờ người ta không cho vô đứng ngoài này. Đợi người ta lấy hàng ra rồi gọi tên. Khi nào có hàng rồi còn báo lại".Anh Nguyễn Anh Tiến Quốc (25 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) cũng đang xếp hàng chờ được gọi tên nhận hàng. Anh cho biết, có nhiều người chờ nhận hàng nên phải tập trung chờ gọi tên thì lên liền, đỡ tốn thời gian. Sáng nay, anh Quốc tới đây từ 7 giờ sáng mới hay tin bãi xe tạm phong tỏa, hẹn trưa quay lại. 11 giờ hơn, anh đến như lời hẹn nhưng đợi hơn 15 phút vẫn chưa nhận được hàng.Những khác biệt cơ bản giữa Chỉ thị 16 và Chỉ thị 10 khi TP.HCM áp dụng chống dịch Covid-19Bãi xe đã bị lập biên bản vi phạm phòng dịch nhiều lần nhưng vẫn tiếp tục tái phạm Ảnh: Cao An Biên "Mấy lần trước tôi vẫn nhận hàng tại bãi xe này, vẫn ra vào bình thường nhưng hôm nay không hiểu sao lại bị phong tỏa. Nhà tôi ở "Mấy lần trước tôi vẫn nhận hàng tại bãi xe này, vẫn ra vào bình thường nhưng hôm nay không hiểu sao lại bị phong tỏa. Nhà tôi ở Ninh Thuận có gửi cho ít thực phẩm vào để dùng tại cũng sợ tôi đi siêu thị mua đông người. Giờ sốt ruột quá đây không biết khi nào nhận được. Người trong bãi xe nói cầm tờ giấy này, khi nào nghe người ta gọi tên thì lên nhận thôi mà không biết khi nào mới tới lượt tại thấy đông người quá", anh nói.Anh Trương Bảo Hiểu (36 tuổi, Q.Gò Vấp) cũng trong hàng dài người đứng chờ nhận hàng. Anh nói đây là bãi xe quen anh thường đến để nhận hàng từ người thân ở quê Bình Thuận gửi lên, bình thường vẫn vào ra và lấy hàng nhanh chóng. "7 giờ sáng tới thấy người ta thông báo chỗ này phong tỏa, tôi hoang mang không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Lúc đó cứ sợ là không nhận hàng được. Người ta dặn cỡ 1 tiếng sau tới nên tôi đi vòng vòng. Tính ra hơn 3 tiếng tôi không làm ăn gì được cũng chỉ để nhận hàng, mà giờ còn chưa nhận được". Mệt mỏi cả buổi sáng chờ nhận hàng từ quê gửi vào Ảnh: Cao An Biên Để nhận hàng, anh cho biết phải chờ người trong bãi xe gọi tên, xác minh đúng tên người nhận, người gửi và số điện thoại là xong. Tuy nhiên với số người đến đông như vậy, anh lo lắng không biết khi nào mới tới lượt mình. Để nhận hàng, anh cho biết phải chờ người trong bãi xe gọi tên, xác minh đúng tên người nhận, người gửi và số điện thoại là xong. Tuy nhiên với số người đến đông như vậy, anh lo lắng không biết khi nào mới tới lượt mình. "Nắng nóng, đông người. Mà hàng tôi nhận là hải sản nữa lấy trễ không biết có sao không. Lương thực những ngày giãn cách trông chờ vào đống hàng này, tại mấy ngày qua không đi siêu thị", anh cho hay. "Rất mệt mỏi bãi xe này"Trả lời Thanh Niên, ông Lê Minh Hiếu - Chủ tịch UBND P.26 cho biết, các lực lượng chức năng bắt đầu phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm người trong bãi xe 397 Đinh Bộ Lĩnh từ 6 giờ 15 phút sáng 8.7.2021. Theo ông Hiếu, theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng hay Chỉ thị 10 của UBND TP thì bãi xe không nằm trong các hoạt động kinh doanh thiết yếu nên không được phép hoạt động.Lực lượng chức năng căng mình ở bãi xe Ảnh: Cao An Biên Chủ tịch UBND P.26 cho biết, ngày nào bãi xe cũng có rất đông người đến tụ tập từ sáng để nhận hàng hóa. Sau khi phong tỏa, có kết quả xét nghiệm âm tính, phường giải quyết cho từng người ra và không cho người vào bãi xe. Đồng thời, UBND phường liên tục phát loa yêu cầu người dân không tụ tập đông người, giữ khoảng cách và lập biên bản vi phạm hành chính bãi xe chuyển UBND quận Bình Thạnh để ban hành quyết định xử phạt. Chủ tịch UBND P.26 cho biết, ngày nào bãi xe cũng có rất đông người đến tụ tập từ sáng để nhận hàng hóa. Sau khi phong tỏa, có kết quả xét nghiệm âm tính, phường giải quyết cho từng người ra và không cho người vào bãi xe. Đồng thời, UBND phường liên tục phát loa yêu cầu người dân không tụ tập đông người, giữ khoảng cách và lập biên bản vi phạm hành chính bãi xe chuyển UBND quận Bình Thạnh để ban hành quyết định xử phạt.UBND phường 26 thường xuyên kiểm tra nhưng bãi xe vẫn vi phạm Độc Lập"Bãi xe 397 Đinh Bộ Lĩnh này rất kỳ, chúng tôi vận động có, xử phạt có, dùng biện pháp mạnh cũng có luôn mà vẫn cứ tụ tập đông như vậy dù dịch đang diễn biến căng thẳng. Bãi xe này cũng bị ra quyết định xử phạt 4 - 5 lần rồi. Đợt này, lực lượng của phường phải tỏa đi khắp nơi nên rất đuối, phường sẽ làm văn bản chuyển quận đề xuất TP.HCM thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của bãi xe. Phường rất mệt mỏi với bãi xe này suốt thời gian qua", ông Hiếu thông tin.