https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dap-dich-covid-19-tan-tru-duoc-danh-gia-co-trien-vong-thiet-lap-vung-xanh-post1106369.html
Dập dịch Covid-19, Tân Trụ được đánh giá có triển vọng thiết lập vùng xanh 
Chiều 29.8, cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An đã thống nhất đánh giá H. Tân Trụ có triển vọng thiết lập vùng xanh trong vài ngày tới. Thành quả này cho thấy Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Tân Trụ đã chống dịch đạt hiệu quả cao. Bởi H.Tân Trụ là địa phương có nhiều nguồn lây nhiễm phức tạp xuất hiện trong cộng đồng, là địa phương được chọn tập kết từ các nơi về điều trị, giao thông thủy - bộ rất khó kiểm soát…Bản tin Covid-19 ngày 29.8: Cả nước thêm 12.663 ca nhiễm | TP.HCM chia sẻ vắc xin với Đồng NaiChia sẻ về quá trình này, ông Trương Thanh Liêm, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND H.Tân Trụ, cho biết địa phương đã đặc biệt chú trọng vào công tác y tế dự phòng và đẩy mạnh tối đa công tác tuyên truyền nâng cao ý thức trong phòng, chống dịch Covid-19 cũng như tranh thủ sự hỗ trợ chống dịch từ người dân.Ngày 30.5, địa phương chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cộng đồng đã lập 18 chốt kiểm soát để kiểm soát người ra vào huyện, lập 187 Tổ Covid cộng đồng để người dân tương trợ nhau và kiểm soát thông tin người ra vào các địa điểm gồm các cơ quan, trường học, bến xe, bến khách ngang sông, trung tâm thương mại, chợ,… B.BTân Trụ là nơi có bệnh viện dã chiến số 2 của tỉnh Long An. Khi dịch Covid-19 bùng phát, có hơn 400 ca nhiễm Covid-19 từ các nơi được đưa về Tân Trụ cùng với 118 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Đến nay, hiện huyện chỉ còn 74 ca đang được điều trị B.BNhờ tăng cường cho hệ thống y tế dự phòng sớm và các Tổ Covid-19 kiểm soát thông tin dịch rộng khắp nên công tác truy vết dịch tể, khoanh vùng dập dịch diễn ra bài bản, nhanh gọn ngay sau khi có ca nhiễm mới B.BĐến 28.8, H.Tân Trụ đã hoàn thành sàng lọc Covid-19 cộng đồng lần 2 và sơ kết trong chiến dịch 7 ngày qua “ai ở đâu ở đó” chỉ phát hiện 7 ca nhiễm và không có ca nhiễm mới trong ngày 29.8 B.BTriển khai Nghị quyết 68/NQ-CP của Chính phủ về hỗ trợ cho người gặp khó khăn do Covid-19, H.Tân Trụ có 4.381 người tiếp cận được với số tiền đã chi hơn 7,1 tỉ đồng. Các xã, thị trấn xã hội hóa được số tiền gần 7,3 tỉ đồng giúp các hộ dân khó khăn… B.BAnh Võ Trần Tuấn Thanh, Bí thư Tỉnh đoàn Long An (thứ 2 từ phải sang), đến tặng quà hỗ trợ lực lượng chống dịch ở Tân Trụ B.BNhiều phiên chợ 0 đồng được tổ chức trên địa bàn H.Tân Trụ để đồng hành với người dân gặp khó khăn do Covid-19 B.BBộ đội giúp nông dân thu hoạch thanh long B.BNhiều pháp nhân Hợp tác xã ở H.Tân Trụ triển khai mô hình thu mua nông sản và bán lại cho người dân nên phần lớn nông sản của người dân được tiêu thụ. Tuy vậy, do khó khăn chung của thị trường nên trên địa bàn huyện đang tồn hơn 2.000 tấn thanh long chưa tìm được đầu ra B.B23 doanh nghiệp ở Tân Trụ có đăng ký hoạt động 3 tại chỗ với 456 lao động và thường xuyên được địa phương hỗ trợ bổ sung, thay đổi lao động nên hoạt động sản xuất, kinh doanh căn bản vẫn duy trì, ổn định B.BNgày 24.8, UBND H.Tân Trụ đã triển khai kế hoạch phục hồi sản xuất, kinh doanh “3 giai đoạn” trong dịch, kiểm soát dịch và trạng thái bình thường mới sau dịch Covid-19 B.BLực lượng phòng, chống dịch Covid-19 luôn được yêu cầu trong trạng thái tập trung tối đa. Trong ảnh là lực lượng công an tuần tra trên sông Vàm Cỏ Tây B.B