https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-o-ha-noi-o-dich-thanh-xuan-trung-da-lay-lan-nhu-the-nao-post1107006.html
Dịch Covid-19 ở Hà Nội Ổ dịch Thanh Xuân Trung đã lây lan như thế nào
Ghi nhận gần 39 ca bệnh mới mỗi ngàyNgày 23.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố 2 trường hợp nhiễm Covid-19 là bà B.T.H (48 tuổi, số 10 ngõ 330 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Trung) cùng con gái là N.T.H (28 tuổi). Sau khi đến sàng lọc ho, sốt tại Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc chiều 22.8, kết quả test nhanh và PCR đều dương tính. Đây là 2 ca bệnh Covid-19 đầu tiên được ghi nhận tại ổ dịch P.Thanh Xuân Trung.Sau đó, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, tập trung tại các khu tập thể ở 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi liên tục tăng các ca bệnh với tốc độ nhanh. Tới nay, sau 9 ngày, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung đã ghi nhận 350 bệnh nhân, chưa kể 4 bệnh nhân được xác định là lây nhiễm từ ổ dịch này (do làm việc tại đây) nhưng cư trú tại địa bàn khác. Trung bình mỗi ngày ổ dịch này ghi nhận 38,8 ca bệnh, và có ngày cao điểm, ghi nhận tới 93 ca bệnh. So với các ổ dịch đang có trên địa bàn Hà Nội, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung ghi nhận số ca nhiều nhất, tốc độ lây lan cũng nhanh nhất.(Địa bàn P.Thanh Xuân Trung, nơi đang trở thành ổ dịch nhiều nguy cơ nhất tại Hà Nội, tập trung tại ở khu tập thể tại 2 ngõ 328 - 330 Nguyễn Trãi. Diện tích của P.Thanh Xuân Trung khoảng 1,06 km2 )Cụ thể, ổ dịch ghi nhận tại ngõ 24 Kim Đồng, Giáp Bát, phát hiện từ 24.8, tới nay (sau 8 ngày) chỉ ghi nhận 44 ca; ổ dịch tại Tân Lập từ 28.8, tới nay (sau 4 ngày) mới ghi nhận 10 ca; ổ dịch tại chợ Ngọc Hà, ghi nhận từ 28.8 tới nay (sau 4 ngày) cũng mới có 10 ca; ổ dịch tại P.Văn Miếu từ 30.7 tới nay (31 ngày) cũng chỉ mới 103 ca; ổ dịch tại P.Văn Chương từ 17.7 (44 ngày) tới nay cũng chỉ có 89 ca; ổ dịch chung cư HH4C Linh Đàm phát hiện từ 8.8, tới nay (sau 23 ngày) cũng mới ghi nhận 48 ca.Với ổ dịch tại P.Thanh Xuân Trung, Q.Thanh Xuân cũng nhanh chóng trở thành địa bàn "nóng" nhất trong số 30 quận, huyện của Hà Nội về dịch Covid-19 với tổng số ca bệnh tính từ 27.4 tới nay là 444 ca.Thần tốc truy vết Covid-19 tại khu đô thị Tân Tây Đô ở Hà NộiMật độ dân cư đông, nhiều khu tập thể sử dụng chung nhà vệ sinhBà Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu y khoa Woolcock tại Việt Nam, cho rằng mật độ tập trung dân cư quá đông là nguyên nhân dẫn đến dịch bùng phát nhanh tại ổ dịch Thanh Xuân Trung. Theo bà Thu Anh, khu vực có mật độ dân cư của P.Thanh Xuân Trung lên tới 40.000 người/km 2, cao gấp 16 lần mật độ dân cư trung bình tại Hà Nội.Bên cạnh đó, điều bà Thu Anh lo lắng là tới nay vẫn chưa rõ nguồn lây của chùm ca bệnh phức tạp nhất Hà Nội này.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, thì cho biết ổ dịch ở ngõ 328 - 330 Nguyễn Trãi lây lan nhanh là vì mật độ dân cư cao, đất chật, người đông, đặc biệt người dân còn sử dụng chung nhà vệ sinh công cộng, điển hình là ở khu tập thể Bóng đèn phích nước Rạng Đông, đầu giờ sáng và cuối giờ chiều người dân còn xếp hàng chờ nhau dùng nhà vệ sinh nên lây nhiễm là điều không thể tránh khỏi.( Diễn biến ca bệnh theo ngày tại ổ dịch Thanh Xuân Trung. Nguồn dữ liệu: CDC Hà Nội)Ông Đặng Khánh Hoà, Phó chủ tịch UBND Q.Thanh Xuân, cũng thừa nhận tình trạng sử dụng nhà vệ sinh chung này và cho biết thêm, quận cũng đã khuyến cáo phân chia, sử dụng theo giờ, nhưng vẫn không thể tránh khỏi sự tiếp xúc khi người dân sử dụng nhà vệ sinh chung.Dữ liệu các ca bệnh tại ổ dịch Thanh Xuân Trung cho thấy, hầu hết các ca bệnh đều là F1 của các F0 được ghi nhận trước đó; và cũng rất khó phân biệt được ca bệnh nào là F0, ca bệnh nào là F1.Điều này cho thấy, việc lây nhiễm chéo trong ổ dịch này có thể đã xảy ra vài chu kỳ như nhận định của Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn.Nguy cơ “mất kiểm soát” tại ổ dịch Covid-19 Thanh Xuân Trung nóng bỏng nhất Hà NộiPhong tỏa sớm, xét nghiệm toàn bộNgày 23.8, ngay sau khi ghi nhận những ca bệnh đầu tiên, Q.Thanh Xuân đã ra quyết định phong tỏa toàn bộ 2 ngõ 328 - 330 Nguyễn Trãi.Ngày 25.8, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh xác định ổ dịch tại Thanh Xuân Trung là ổ dịch nguy cơ nhất Hà Nội và yêu cầu xét nghiệm toàn bộ những người trong khu vực phong tỏa.Việc xét nghiệm toàn bộ những người trong khu vực phong tỏa có thể là "nguyên nhân" khiến số ca bệnh ghi nhận tại ổ dịch này tăng đột biến trong những ngày sau đó.Để phòng, chống dịch, Sở Y tế đề nghị Q.Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực ở các ngách trong các khu phong tỏa ở các ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi; thành lập ít nhất 15 tổ giám sát Covid-19, kịp thời lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần để nhanh chóng "bóc tách" F0 khỏi cộng đồng.Với mật độ dân cư đông đúc, chuyên gia dự đoán, các ca F0 tại ổ dịch Thanh Xuân Trung sẽ còn tiếp tục tăng Ảnh Trần CườngPhó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết, qua đánh giá sơ bộ, ở vùng lân cận nơi phát sinh ca bệnh trong ổ dịch này, có thể có nguồn lây là người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở. Ông Tuấn đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ.Từ thực tế kiểm tra, đại diện Công an TP.Hà Nội khẳng định, tại cơ sở, việc thực hiện các biện pháp phòng dịch trong khu phong tỏa vẫn chưa chặt; chưa bố trí 3 lớp; ý thức người dân trong khu phong tỏa chưa tốt.Công an TP.Hà Nội đã yêu cầu Công an P.Thanh Xuân Trung giám sát chặt chẽ hơn khu phong tỏa; 1 tiếng đi tuần tra 1 lần, tuyên truyền thông tin bằng loa đến từng ngách kết hợp với xử phạt nghiêm vi phạm để tránh lây lan dịch bệnh trong khu cách ly y tế.Hôm nay, vào ngày thứ 9 kể từ khi phát hiện đợt dịch, số ca bệnh từ 18 giờ tối qua, 30.8, đến chiều nay, 31.8, CDC Hà Nội ghi nhận 37 ca.Mặc dù các chuyên gia dự đoán, với lượng dân cư gần 2.000 người và đặc điểm khu dân cư tập thể, nhiều khu nhà sử dụng nhà vệ sinh chung, nhiều ngõ, ngách nhỏ... số ca bệnh liên quan tới ổ dịch Thanh Xuân Trung còn có thể tăng trong những ngày tới.