https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-giam-bot-cang-thang-du-lich-bien-tro-lai-post1256345.html
Dịch Covid-19 giảm bớt căng thẳng, du lịch biển trở lại
Tàu du lịch lại ra khơi ở Địa Trung Hải. Trong đó, Costa Smeralda là du thuyền lớn thứ năm thế giới, hiện đang trên đường đi vòng quanh Sicily và Sardinia. Trước đây, mỗi chuyến ra khơi tàu sẽ chở hơn 5.000 hành khách. Còn hiện tại, việc đeo khẩu trang là bắt buộc khi lên tàu.Ngành công nghiệp du thuyền đã bị tàn phá bởi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Nhưng hiện tại các nhà khai thác đang dự kiến sẽ có cuộc tái xuất.Hình ảnh du thuyền sang trọng Costa Smeralda nhìn từ trên cao RivieraHãng du thuyền Norwegian Cruise Line bắt đầu hoạt động trở lại ở Mỹ từ tháng 8. Rivals Carnival và Royal Caribbean nối lại các chuyến du ngoạn từ tháng 7.Hành khách thực sự vui mừng khi lại được lênh đênh chu du trên biển. Nhưng con tàu yên ắng hơn bình thường. Sòng bạc và các quán bar trống không, và không có dấu hiệu của hàng dài người đợi để trượt nước như trước. Du lịch biển có thể đã quay trở lại, nhưng lúc này nó vẫn là cái bóng mờ của một thời thịnh vượng chưa trở lại.