https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-lan-rong-nhieu-phuong-da-nang-yeu-cau-nguoi-dan-o-trong-nha-post1092073.html
Dịch Covid-19 lan rộng nhiều phường, Đà Nẵng yêu cầu người dân ở trong nhà
Chiều 21.7, UBND TP.Đà Nẵng quyết định áp dụng thêm nhiều biện pháp để phòng chống dịch Covid-19 trước tình trạng trong những ngày qua, TP ghi nhận hàng trăm ca nhiễm, nhất là dịch đã lan ra nhiều khu vực trên địa bàn.Theo đó, bắt đầu từ 12 giờ ngày 22.7 cho đến khi có thông báo mới, UBND TP tạm dừng hoạt động giao nhận hàng hóa, như: shipper, Grab, xe kinh doanh dưới 9 chỗ ngồi.Thầy cúng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, từng đi tụng kinh khắp thành phốĐà Nẵng yêu cầu dừng tất cả các hoạt động thể thao, kể cả đạp xe, đi bộ; dừng tất cả các hoạt động kinh doanh không thiết yếu. Đà Nẵng yêu cầu mọi người dân ở trong nhà, chỉ được ra ngoài khi cần thiết như đi công tác, đi làm việc ở cơ quan công sở, nhà máy… Không được tập trung quá 2 người tại khu vực công cộng.Các gia đình không tổ chức sinh hoạt đông người như sinh nhật, tiệc tùng. Các đám tang không được kéo dài quá 48 tiếng đồng hồ, không được tập trung quá 20 người.Đà Nẵng cho phép cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K. Người dân được ra ngoài khi mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, mua thuốc chữa bệnh, cấp cứu… nhưng phải giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, không được tập trung quá 2 người.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ liên quan trực tiếp đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp, như: công chứng, luật sư, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, dịch vụ xuất nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh, mai táng ... được hoạt động.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cũng cho phép các chợ hoạt động theo tần suất, tạm dừng các mặt hàng không thiết yếu tại chợ, siêu thị.Các cơ quan, công sở làm việc không quá 50% số người, tạm dừng các cuộc họp không cần thiết. Đối với những người đi lao động phải có thẻ công chức, thẻ nhân viên. Cán bộ, công nhân, người lao động khi đi làm thực hiện nghiêm 1 con đường 2 điểm đến…Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng vào hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19UBND TP.Đà Nẵng đã chỉ đạo Sở Công thương thông báo cho người dân biết hàng hóa đầy đủ, không cần thiết về mua sắm; Ban quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng yêu cầu các doanh nghiệp khẩn trương cấp giấy xác nhận hoặc thẻ làm việc cho công nhân đi lại; Tổ Covid-19 cộng đồng tuyên truyền hộ dân thực hiện nghiêm quy định không ra khỏi nhà khi cần thiết…Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh, khẳng định TP cung ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm. Đà Nẵng không thực hiện Chỉ thị 16 mà áp dụng thêm một số biện pháp mạnh cho phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay.Từ ngày 10.7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 279 trường hợp nhiễm Covid-19; 36/56 xã, phường ghi nhận ca F0.