https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-nhieu-truong-cho-thi-sinh-trung-tuyen-lam-thu-tuc-nhap-hoc-bang-truc-tuyen-post1091589.html
Dịch Covid-19, nhiều trường cho thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học bằng trực tuyến 
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Mở TP.HCM vừa có thông báo đến các thí sinh là d o tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhà trường sẽ tổ chức tiếp nhận tân sinh viên 2021 đợt 1 làm thủ tục nhập học theo hình thức trực tuyến.Cụ thể, đ ối tượng làm thủ tục đợt 1 là thí sinh đã tốt nghiệp THPT, đủ điều kiện trúng tuyển . Thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển bằng phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi, ưu tiên xét tuyển học bạ có chứng chỉ ngoại ngữ và xét tuyển học bạ nhưng chưa tham dự kỳ thi THPT đợt 2, sẽ được nhà trường thông báo hướng dẫn nhập học sau.Thủ tục bao gồm 4 bước. Đầu tiên, thí sinh sẽ truy cập vào hệ thống, đăng ký làm thủ tục trực tuyến, sau đó đóng học phí qua ngân hàng. Mọi hồ sơ liên quan của thí sinh sẽ gửi qua đường bưu điện về trường để hoàn tất thủ tục.Đặc biệt, Trường ĐH Mở TP.HCM lưu ý tâ n sinh viên chỉ gửi hồ sơ sau khi đóng học phí và có Giấy chứng nhận kết quả thi Tốt nghiệp THPT bản chính . Sau ngày 4.8, nếu tân sinh viên không nộp hồ sơ về trường xem như từ chối nhập học. Ngoài ra, s au khi nhập học chính thức, căn cứ trên hồ sơ đã nộp về, nhà trường sẽ tiến hành hậu kiểm hồ sơ nhập học và sẽ ra quyết định kỷ luật, buộc thôi học trong trường hợp có sai sót liên quan đến thông tin tân sinh viên đã khai báo.Thí sinh trúng tuyển năm nay có thể làm thủ tục nhập học trực tuyến tại nhiều trường Kim Bằng