https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-doanh-nghiep-va-nguoi-lao-dong-o-tpthu-duc-lam-viec-sao-cho-an-toan-post1089020.html
Dịch Covid-19, doanh nghiệp và người lao động ở TP.Thủ Đức làm việc sao cho an toàn
Chiều 13.7, UBND TP.Thủ Đức (TP.HCM) gửi văn bản hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng. Theo đó, các doanh nghiệp thuộc đối tượng phải tạm ngưng hoạt động khi có ca nghi nhiễm Covid-19 theo yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố phải tuyệt đối tuân thủ các yêu cầu về phòng chống dịch, phải tạm ngưng sản xuất để đảm bảo việc kiểm soát an toàn phòng dịch.Doanh nghiệp chỉ được sản xuất trở lại sau khi có ý kiến chấp thuận của cơ quan thẩm quyền kiểm tra an toàn phòng chống dịch theo quy định tại Quyết định 2787/2021 của Bộ Y tế.Đối với các doanh nghiệp đã có phương án “vừa sản xuất, vừa lưu trú tại chỗ”, TP.Thủ Đức hướng dẫn tiếp tục hoạt động và phải thực hiện theo kế hoạch hoặc phương án đăng ký, bảo đảm kiểm soát không cho người ra khỏi doanh nghiệp (trừ trường hợp cấp bách).Một chốt kiểm soát ở P.Linh Trung, TP.Thủ Đức ẢNH: TRẦN TIẾNĐối với các doanh nghiệp hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội phải khẩn trương triển khai thực hiện nội dung “3 tại chỗ” ( sản xuất tại chỗ, ăn uống tại chỗ, nghỉ ngơi tại chỗ) đáp ứng các yêu cầu về an toàn cho người lao động bên trong nhà máy tại công ty, hoặc thuê chỗ ở tập trung (khách sạn, ký túc xá...). Khi đó, doanh nghiệp phải tổ chức quản lý chặt chẽ đưa đón người lao động bằng phương tiện đưa đón, không để người lao động tự di chuyển bằng phương tiện cá nhân (áp dụng từ 0 giờ ngày 15.7).Chiều 13.7: Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM, Đồng Nai và Bắc GiangHiện TP.Thủ Đức đã có quyết định phong tỏa đối với 3/34 phường: Tân Phú, Trường Thạnh và Bình Chiểu; ở cấp phường cũng phong tỏa nhiều khu phố ở các phường: Linh Trung, Hiệp Bình Chánh, Hiệp Bình Phước, Tăng Nhơn Phú A...Đối với các khu vực phong tỏa cách ly y tế, UBND TP.Thủ Đức yêu cầu các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất khi xuất nhập vật tư, sản phẩm, phương tiện được phép ra vào trong khung giờ từ 22 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau, tài xế phải có các giấy xác nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 còn hiệu lực, phải khai báo y tế và cập nhật vào sổ nhật ký hàng ngày. Doanh nghiệp chủ động lập danh sách phương tiện và liên hệ UBND phường trú đóng để được cấp phù hiệu cho phương tiện ra vào khu vực phong tỏa cách ly.