https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-phuc-tap-da-nang-dung-hoat-dong-tam-bien-sau-5-ngay-cho-phep-post1089561.html
Dịch Covid-19 phức tạp, Đà Nẵng dừng hoạt động tắm biển sau 5 ngày cho phép
Tối 14.7, UBND TP.Đà Nẵng ra văn bản dừng một số hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19 trước bối cảnh dịch bệnh đang bùng phát trở lại với nhiều ca mắc mới trong cộng đồng.Theo đó, kể từ 12 giờ ngày 15.7, UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu tạm dừng các hoạt động tắm biển; các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời và trong nhà; hoạt động cắt tóc nam, nữ.Các hoạt động khác đang tạm dừng vẫn tiếp tục thực hiện tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Như vậy, sau 5 ngày cho phép người dân trở lại tắm biển, Đà Nẵng đã cho dừng hoạt động này để phòng chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchCụ thể, trước đó, người dân được phép tắm biển trở lại kể từ 4 giờ 30 ngày 10.7; thời gian tắm biển vào buổi sáng từ 4 giờ 30 đến không quá 8 giờ; buổi chiều từ 16 giờ 30 đến không quá 19 giờ.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho hay, trong kỳ báo cáo ngày 14.7, TP ghi nhận có 21 ca mắc mới. Trong số các ca bệnh này, ngành chức năng ghi nhận có trường hợp là chủ tiệm cắt tóc nữ. Ngoài ra, Đà Nẵng cũng ghi nhận thêm một số ca mắc trong cộng đồng có liên quan đến bệnh nhân này.Theo Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, cộng dồn từ ngày 10.7 đến 14 giờ 30 ngày 14.7, TP ghi nhận thêm 45 ca mắc.