https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-quay-lai-nha-trang-2-nguoi-xet-nghiem-duong-tinh-post1091871.html
Dịch Covid-19 quay lại Nhà Trắng, 2 người xét nghiệm dương tính
Một quan chức xác nhận với CNN vào ngày 20.7 rằng nhân viên Nhà Trắng xét nghiệm dương tính với virus gây Covid-19 bên ngoài khuôn viên cơ quan."Theo quy trình của chúng tôi, nhân viên này không vào Nhà Trắng cho đến khi có kết quả xét nghiệm PCR. Đơn vị Y tế Nhà Trắng đã tiến hành truy vết. Họ xác định các quan chức cấp cao không tiếp xúc với nhân viên trên. Người này chỉ có các triệu chứng nhẹ", CNN dẫn lời quan chức. Một quan chức Nhà Trắng khác cho biết nhân viên trên không tiếp xúc với Tổng thống Joe Biden trong thời gian gần đây.Hơn 80% số ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ là nhiễm biến thể DeltaBên cạnh đó, một phát ngôn viên của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cũng xét nghiệm dương tính với virus.“Một phát ngôn viên cấp cao đã chủng ngừa đầy đủ trong Văn phòng Báo chí của chủ tịch Hạ viện xét nghiệm dương tính với virus sau khi tiếp xúc với các nghị sĩ bang Texas”, ông Drew Hammill, Phó chánh văn phòng của bà Pelosi, cho biết."Người này không tiếp xúc với chủ tịch Hạ viện từ khi bị phơi nhiễm. Toàn bộ Văn phòng Báo chí đang làm việc từ xa, ngoại trừ những người không tiếp xúc với phát ngôn viên đó hoặc đã có kết quả xét nghiệm âm tính gần đây”, ông Hammill nói thêm.