https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-bung-phat-mot-mua-he-vang-bong-cac-hoat-dong-xa-hoi-post1084216.html
Dịch Covid-19 bùng phát, một mùa hè vắng bóng các hoạt động xã hội 
Các bạn trẻ giữ lửa xuyên suốt năm học, chờ đến mùa hè để được tham gia các hoạt động xã hội nhưng giờ đây cũng phải chịu cảnh “thất nghiệp” vì quá nửa các tổ chức ngưng hoạt động vì dịch Covid-19.Vừa đăng ký, tổ chức thông báo “phá sản”Khoảng ba năm trở lại đây, ngày càng nhiều tổ chức phi lợi nhuận, các dự án xã hội được học sinh, sinh viên trên toàn quốc thành lập và phát triển. Với nhiều lĩnh vực đa dạng như tâm lý, giáo dục, văn hóa, nghệ thuật và các hoạt động tình nguyện, đây là sân chơi đầy hứa hẹn dành cho các bạn trẻ mong chờ có một mùa hè năng động, bổ ích.“Mình đăng ký tham gia một tổ chức tình nguyện, đã qua vòng phỏng vấn nhưng đột nhiên bên đó bặt vô âm tín. Mình sốt ruột đi hỏi người phụ trách thì biết được dự án bị hủy do tình hình dịch bệnh ở thành phố trở nên nghiêm trọng”, Hoàng Mai, sinh viên năm nhất Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn TP.HCM, cho biết.Việt Nam đã trải qua 4 đợt dịch Covid -19, các tổ chức xã hội cũng dần “rơi rụng” qua từng đợt. Có nhiều trang page không còn hoạt động kể từ năm ngoái.Mỹ Nhi, thành viên của tổ chức từ thiện LIFT, tỏ ra bất lực trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Nhi cho biết trước đó, tổ chức hoạt động rất sôi nổi với nhiều chương trình từ thiện ý nghĩa. Thế nhưng từ lúc dịch bệnh bùng phát lại đến nay, LIFT cũng không thể tổ chức thêm dự án nào nữa ngoài việc cập nhật những bức ảnh cũ trên fanpage."Mình cũng cảm thấy nhớ thời gian được hoạt động cùng mọi người lắm. Nhưng mà cũng biết đây là tình hình chung, cố gắng ở nhà tuân thủ các quy tắc phòng chống để dịch sớm được kiểm soát. Lúc đó chắc bắt đầu lại vẫn kịp”, Nhi tâm sự.Một nhóm sinh viên tham gia YOUTH+ HCM NVCCMùa hè là mùa để các bạn học sinh, sinh viên nghỉ ngơi và chuẩn bị cho năm học mới. Cũng trong thời điểm này, rất nhiều học sinh, sinh viên chọn cách tham gia vào các tổ chức phi lợi nhuận để phát triển bản thân, học hỏi kiến thức và kỹ năng mềm."Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tổ chức nào cũng bị ảnh hưởng do không thể tập trung đông người, nguồn nhân lực tham gia cũng hạn chế. Tuy tổ chức của mình đã chuyển sang hình thức hoạt động trực tuyến nhưng cũng không hiệu quả", Nhã Trúc, thành viên của “Sponsor Us!”, một chương trình “gọi vốn” tài trợ cho các dự án xã hội, chia sẻ.Gia Hân, học sinh Trường THPT Mạc Đĩnh Chi (Q.6, TP.HCM), là fan của các cuộc thi truyền thông, chương trình Summer Camp cũng phải tiếc nuối khi năm nay “cổng trại” cũng phải tạm đóng.“Ôm cây đợi thỏ” chờ cơ hộiMặc dù một số các dự án bị gián đoạn, vẫn có các hình thức hoạt động hiệu quả thu hút nhiều bạn trẻ tham gia.Việc tổ chức gặp mặt trực tuyến bằng các trang web chơi game bổ ích như Backyard để gắn kết các bạn thành viên hay hội thảo kỹ năng mềm trên các ứng dụng hội họp cũng dần được nhiều tổ chức lựa chọn để “chiêu mộ” thành viên."Dịch thì dịch nhưng tụi mình vẫn họp trực tuyến và làm việc cùng nhau mỗi tuần. Mình thấy vừa hiệu quả, lại tiết kiệm thời gian hay công sức di chuyển đến địa điểm gặp mặt. Lúc trước mình khá lóng ngóng với các phần mềm quản lý công việc nhưng giờ thì đã biết sử dụng thành thạo", Duy Tân, thành viên tổ chức YOUTH+ HCM chia sẻ.“Mình và vài người bạn nữa hiện đang ấp ủ kế hoạch để khởi động tổ chức sau khi dịch bệnh ổn định. Trong lúc chờ đợi thì tụi mình có thời gian để chuẩn bị kỹ hơn, cũng là cơ hội để 'nuôi quân' ngầm nữa”, Lệ Quân, hiện đang là thành viên tổ chức văn học và nghệ thuật Poet17 cho biết. Chiến lược của nhóm bạn là “ôm cây đợi thỏ”, chờ cơ hội để “tái xuất” thành công.