https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-am-ap-tinh-nguoi-noi-xu-dua-post1096114.html
Dịch Covid-19 Ấm áp tình người nơi xứ dừa
Để giúp đỡ những người dân đang trên chuyến hành trình xa xôi đầy gian khó để trở về quê nhà do dịch Covid-19, các đoàn viên, thanh niên tình nguyện và người dân trên địa bàn thị xã Hoài Nhơn (tỉnh Bình Định) đã cùng UBND các phường, xã ven quốc lộ 1 như Bồng Sơn, Hoài Tân tổ chức các điểm hỗ trợ miễn phí lương thực, nước uống, xăng xe.Các điểm hỗ trợ này đã nhận được sự chung sức, đồng lòng của nhiều tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm và lực lượng tình nguyện viên.Trong thời điểm gặp nhiều khó khăn, một gói bánh, một phần cơm, một chai nước, hay một lít xăng cũng đủ làm ấm lòng bà con khó khăn trên hành trình vạn dặm trở về quê nhà.Những việc làm nhỏ nhoi nhưng ấm áp TRUNG VIỆT"Trong lúc dịch Covid-19, nhiều người lâm vào cảnh khó khăn, mình chia sẻ được chút nào thì tốt chút đó. Giúp được đồng bào về quê trong những này, những người làm công tác thiện nguyện cũng cảm thấy vô cùng ấm áp”, anh Phan Công Hoàng, Bí thư Đoàn phường Hoài Tân, chia sẻ.Còn chị Phạm Nguyễn Thảo Ly, tình nguyện viên tại điểm hỗ trợ ở phường Bồng Sơn, tâm sự: "Nhìn đồng bào của mình từ miền Nam khăn gói về quê, có cả những em bé được mẹ ôm trong lòng, giữa trưa nắng rát da rát thịt, mà thương quá! Giúp bà con mình một miếng bánh, chút nước lót dạ để tiếp sức, cho họ có chút động lực trên quãng đường về quê là việc ai cũng muốn làm, thôi thúc từ đáy lòng”.Những việc làm nhỏ nhoi nhưng ấm áp ấy của người nơi xứ dừa Hoài Nhơn, Bình Định trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát đã giúp nhiều người vững tay lái hơn trên chuyến hành trình trở về quê nhà.