https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-bung-phat-tai-thanh-pho-trung-quoc-giap-myanmar-post1086157.html
Dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố Trung Quốc giáp Myanmar
Giới chức Vân Nam hôm nay 6.7 thông báo ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Thụy Lệ trong ngày 5.7, bằng với số ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ngày 4.7. Trước tình trạng này, giới chức Vân Nam ngày 5.7 bắt đầu ngăn chặn người đi hoặc đến Thụy Lệ mà không có giấy phép đặc biệt, theo tờ Nikkei Asia.Tình trạng dịch bệnh ở Thụy Lệ đánh dấu Trung Quốc có ca nhiễm Covid-19 lây lan trong cộng đồng đầu tiên kể từ ngày 22.6, khi giới chức không còn ghi nhận thêm ca nhiễm cộng đồng nào ở tỉnh Quảng Đông, sau khi tỉnh này hứng đợt bùng phát mới vào giữa tháng 6.Vắc xin Covid-19 Trung Quốc có hiệu quả ra sao đối với biến thể Delta?Trong khi đó, kênh truyền hình Myawaddy TV hôm nay đưa tin Bộ Y tế Myanmar thông báo có thêm 2.969 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trong ngày 5.7, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm 4.7 là 2.318 ca, theo báo Nikkei Asia.Bộ Y tế Myanmar còn ghi nhận thêm 45 ca Covid-19 tử vong, tăng hơn 10 ca so với số ca tử vong mới được ghi nhận hôm 4.7. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong ở Myanmar tăng lên lần lượt 168.374 và 3.461 ca.Sau khi quân đội Myanmar lên nắm quyền trong cuộc chính biến ngày 1.2, nhiều bác sĩ và nhân viên y tế không làm việc nhằm phản đối chính quyền quân sự, theo Reuters.