https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tiep-tuc-dien-bien-phuc-tap-o-binh-dinh-post1114071.html
Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở Bình Định
Ngày 21.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định đã ghi nhận thêm 22 bệnh nhân mới, trong đó 11 ca đã được cách ly trước khi phát hiện nhiễm bệnh và 11 ca lây nhiễm cộng đồng.Cụ thể, H.Phù Cát có 5 bệnh nhân, gồm 4 người ở xã Cát Hiệp và 1 người ở xã Cát Tường. Như vậy, từ ngày 18.9 đến nay, xã Cát Hiệp ghi nhận 18 người nhiễm Covid-19. UBND H.Phù Cát quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với thôn Hòa Đại và Tùng Chánh của xã Cát Hiệp để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian 7 ngày, kể từ 0 giờ ngày 19.9.P.Hải Cảng của TP.Quy Nhơn đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau khi phát hiện ổ dịch cộng đồng BẢO THOATP.Quy Nhơn ghi nhận 6 bệnh nhân mới tại các phường Hải Cảng, Nhơn Bình, Bùi Thị Xuân, Đống Đa. Như vậy, từ ngày 12.9 đến nay, TP.Quy Nhơn đã ghi nhận 120 người nhiễm Covid-19, trong đó chủ yếu liên quan đến ổ dịch tại P.Hải Cảng, P.Nhơn Bình, P.Bùi Thị Xuân.Trong ngày 21.9, UBND TP.Quy Nhơn đã ban hành quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại khu vực 2 của P.Nhơn Bình trong thời gian 7 ngày, bắt đầu từ ngày 22.9.Ngày 21.9: Thông báo 240 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhHuyện miền núi Vĩnh Thạnh có 4 bệnh nhân Covid-19 là các nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh, H.Tuy Phước có 2 bệnh nhân tại TT.Diêu Trì, H.Hoài Ân có 1 bệnh nhân tại xã Ân Nghĩa và 4 bệnh nhân là các công dân đang lưu trú tại TP.HCM được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về tỉnh vào ngày 18.9.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 1.121 người mắc Covid-19, trong đó 770 người đã khỏi bệnh, 12 người tử vong, 339 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.