https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-truong-dh-y-duoc-tp-hcm-thay-doi-cach-thuc-nhan-ho-so-xet-tuyen-post1091869.html
Dịch Covid-19 Trường ĐH Y dược TP.HCM thay đổi cách thức nhận hồ sơ xét tuyển
Theo đề án tuyển sinh đã công bố, năm nay Trường ĐH Y dược TP.HCM dành 25% chỉ tiêu các ngành y khoa, răng-hàm-mặt, dược học và điều dưỡng xét tuyển theo phương thức 2 (kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT 3 môn theo tổ hợp xét tuyển và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế).Trong đó, thí sinh cần có tổng điểm 3 môn toán, hoá, sinh hoặc toán, lý, hoá (tuỳ ngành) đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định chung của Bộ GD-ĐT và đạt điểm xét tuyển theo quy định của trường. Đồng thời, thí sinh cần có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn từ ngày 3.8.2019 đến ngày 5.8.2021.Để đủ điều kiện xét tuyển phương thức này, thí sinh cần đạt IELTS Academic 6.0 trở lên hoặc TOEFL iBT 80 trở lên (với ngành y khoa, răng-hàm-mặt, dược học) và đạt IELTS Academic 5.0 trở lên hoặc TOEFL iBT 61 trở lên (với ngành điều dưỡng).Trong thông báo xét tuyển hôm 7.5, Trường ĐH Y dược TP.HCM yêu cầu thí sinh đăng ký xét tuyển phương thức này cần bổ sung hồ sơ là bản sao chứng thực chứng chỉ tiếng Anh quốc tế từ ngày 3.8 đến 17 giờ ngày 5.8. Nhà trường còn yêu cầu thí sinh đến nộp trực tiếp tại trường, không qua bưu điện hay hình thức khác.Tuy nhiên, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, PGS-TS Nguyễn Hoàng Bắc, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM, ngày 21.7 đã ký thông báo thay đổi cách thức nhận hồ sơ xét tuyển với phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Theo đó, thí sinh có thể nộp bản sản chứng thực chứng chỉ tiếng Anh theo 1 trong 2 hình thức bưu điện hoặc trực tiếp tại trường.Với hình thức chuyển phát nhanh, ưu tiên qua bưu điện, thời gian nhận được đảm bảo trước 17 giờ ngày 5.8 và trường không giải quyết với hồ sơ đến sau thời điểm này. Còn hồ sơ nộp trực tiếp tại trường thì thời gian nhận từ 8 giờ ngày 3.8 đến trước 17 giờ ngày 5.8.Năm nay, Trường ĐH Y dược TP.HCM xét tuyển 2.214 chỉ tiêu với 2 phương thức xét tuyển độc lập nhau: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2021 tất cả các ngành và xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2021 kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (25% chỉ tiêu các ngành trên). Điểm thi tốt nghiệp THPT trường sử dụng tổ hợp B00 (toán, hoá, sinh) cho tất cả các ngành, trừ ngành dược học xét đồng thời B00 và A00 (toán, lý, hoá).Trước đó, nhiều trường ĐH phải điều chỉnh thông tin tuyển sinh năm 2021 vì dịch Covid-19, chẳng hạn: điều chỉnh ngày tổ chức kỳ thi riêng, chuyển qua nhận hồ sơ trực tuyến, nhập học trực tuyến…