https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-khi-can-dieu-gi-post1085501.html
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thí sinh thi tốt nghiệp THPT cần điều gì
Trước khi kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra, Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM tổ chức cuộc thi “ Covid – Không cô đơn” nhằm động viên học sinh lớp 12 vượt qua kỳ thi.Tạo tinh thần thoải mái và lạc quanCuộc thi bắt đầu nhận sản phẩm vào ngày 24.6 và kết thúc vào ngày 9.7. Người tham gia dự thi chia sẻ về kinh nghiệm ôn thi, giữ sức khỏe trong mùa thi. Bên cạnh đó, động viên thí sinh, đặc biệt các thí sinh tại TP.HCM, vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trong một hoàn cảnh khó khăn này.Anh Nguyễn Hữu Hiếu, 31 tuổi, công tác tại Phòng Đào tạo, Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM, người đưa ra ý tưởng cuộc thi, cho biết: “Các bạn thí sinh năm nay ngoài việc áp lực thi cử còn phải đối diện với tình trạng dịch Covid-19 quay trở lại và diễn biến phức tạp hơn. Áp lực chồng áp lực nên chắc hẳn các bạn sẽ cần một nơi để tiêu trừ mệt mỏi. Từ đó cuộc thi “Covid – Không cô đơn” ra đời để các sĩ tử lắng nghe những chia sẻ hay các lời chúc tốt đẹp để có tinh thần thoải mái và lạc quan hơn sẵn sàng bước vào cuộc chiến”.Đoàn Chí Thiện, sinh viên năm nhất, Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM, thủ khoa môn lịch sử toàn trường, chia sẻ kinh nghiệm học môn lịch sử cho các bạn thí sinh. “Đừng bao giờ học môn lịch sử với tâm thái đọc sơ sơ. Bởi môn sử độ nhiễu rất cao. Nên học thật kỹ lưỡng và chú ý cả đoạn chữ nhỏ trong sách giáo khoa vì khi cho trắc nghiệm có thể lấy ý trong đoạn chữ nhỏ để cho. Học kỹ lưỡng nhưng không có nghĩa học như một con robot, đừng nhớ từng câu, từng ký tự không cần thiết mà nên nhớ nội dung chính, bỏ đi những câu văn dài dòng”, Thiện khuyên.Lời chúc của sinh viên sư phạm nhắn gửi học sinh lớp 12 sinh năm 2003 NVCCDù trong hoàn cảnh nào cũng có thể tự tin vượt quaNguyễn Đàm Thành Đạt, sinh viên năm 2, Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM, còn sáng tác bài thơ lục bát với câu từ gần gũi quen thuộc. “Em muốn thông điệp của mình được truyền tải một cách ngắn gọn và đặc biệt. Qua bài thơ này em mong các bạn hãy tin tưởng vào chính khả năng của bản thân, dù mọi chuyện có khó khăn đến đâu, chỉ cần mình cố gắng chắc chắn sẽ vượt qua”, Đạt nói.Phan Minh Anh, học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Khuyến, quận 10, cho biết: “Em tham gia cuộc thi không chỉ động viên các bạn cùng trang lứa mà còn động viên bản thân em. Thi trong lúc dịch bệnh em cũng rất lo, nhưng các em đã được xét nghiệm Covid theo yêu cầu của UBND trước khi thi nên em cũng an tâm. Mùa thi gắn liền với mùa dịch bệnh, các y bác sĩ ở tuyến đầu đã và luôn cố gắng quyết chiến với “giặc Covid” để chúng ta có thể khoẻ mạnh, bình an. Vậy nên chúng em cũng sẽ chiến đấu hết mình để thể hiện lòng biết ơn đối với các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch""Khi tham gia cuộc thi, đọc được những chia sẻ của các anh chị đi trước và những lời chúc tốt đẹp em cảm thấy dù có thi trong hoàn cảnh nào cũng có thể tự tin vượt qua”, Minh Anh, thí sinh chuẩn bị tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, nhắn nhủ.