https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-o-quang-tri-da-lan-ra-vung-dong-bang-post1404489.html
Dịch Covid-19 ở Quảng Trị đã lan ra vùng đồng bằng
Khuya 23.11, Tiểu ban truyền thông Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã phát thông báo về 36 trường hợp xét nghiệm dương tính với Covid-19 thông qua phương pháp RT-PCR. Đáng lưu ý là tại những ổ dịch ở vùng cao không có thêm ca cộng đồng nhưng ở đồng bằng thì ca cộng đồng lan rộng.Cụ thể, tại thị trấn Lao Bảo (H.Hướng Hóa) và xã Mò Ó, TT.Krông Klang (H.Đakrông), những nơi từng bùng phát dịch, đã tiếp tục không ghi nhận ca cộng đồng nào mà chủ yếu là được phát hiện trong khu cách ly, khu phong tỏa.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Dũng, Bí thư Đảng ủy thị trấn Lao Bảo, cho biết địa phương đã có ngày thứ 5 không có ca cộng đồng nào.Trong khi đó, báo cáo lại ghi nhận trong ngày hôm qua có 7 ca Covid-19 ở vùng đồng bằng, thuộc xã Triệu Trạch (H.Triệu Phong), trong đó có 5 ca cộng đồng.Xã Triệu Trạch được xem là ổ dịch mới tại tỉnh Quảng Trị với ca cộng đồng đầu tiên được ghi nhận vào ngày 20.11, bệnh nhân nam 44 tuổi, trở về từ TP.HCM. Trong 3 ngày qua, Triệu Trạch lan rộng các ca cộng đồng, chiếm hầu hết trong số 17 ca Covid-19 phát hiện thêm.Như Thanh Niên đã thông tin, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khi hầu hết các huyện, thị trong tỉnh ghi nhận có ca mắc Covid-19 mới, tỉnh Quảng Trị đã điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn theo hướng “siết chặt hơn”.