https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-27000-thi-sinh-thi-danh-gia-nang-luc-dot-2-phai-lui-ngay-thi-post1085825.html
Dịch Covid-19 phức tạp ĐH Quốc gia TP.HCM lùi kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 
Hôm nay (5.7), trước diễn biến còn phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Quốc gia TP.HCM có thông báo điều chỉnh lịch thi đánh giá năng lực đợt 2.Theo kế hoạch, kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 của ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức vào ngày 18.7 tại TP.HCM, An Giang, Khánh Hòa và Đà Nẵng. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp nên ĐH Quốc gia TP.HCM quyết định điều chỉnh lùi thời gian tổ chức kỳ thi đợt 2 so với kế hoạch đã công bố.Ngày thi mới của đợt 2 sẽ được công bố sau khi dịch bệnh được kiểm soát, thời gian dự kiến là sau kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Lịch thi cụ thể sẽ được thông báo trong thời gian sớm nhất.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caChia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết Ban chỉ đạo kỳ thi đánh giá năng lực đã cân nhắc rất kỹ trong bối cảnh thực tế để đưa ra quyết định này nhằm đảm bảo an toàn thí sinh tham dự.Theo đó, ở đợt 2 này có khoảng 27.000 thí sinh đã hoàn tất các thủ tục đăng ký dự thi. Trong đó, điểm thi TP.HCM có 22.000 thí sinh dự thi nhưng số thí sinh hiện đang sinh sống tại địa bàn chỉ hơn 10.000 người. Số thí sinh còn lại đang sinh sống tại các vùng lân cận như Bình Dương, Đồng Nai…“Do vậy, trong điều kiện dịch còn phức tạp nếu tổ chức sẽ khó khăn cho thí sinh trong quá trình di chuyển, cũng như việc kiểm soát dịch bệnh trong kỳ thi. Việc dời kỳ thi cũng một phần không muốn tăng thêm lo lắng cho thí sinh trong điều kiện hiện nay”, tiến sĩ Chính chia sẻ.Trước đó, gần 70.000 thí sinh đã tham gia đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức sáng 28.3. Đợt thi diễn ra đồng loạt tại 21 cụm thi, 65 điểm thi của 7 tỉnh, thành phố gồm: TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, An Giang, Bến Tre, Bạc Liêu và Đắk Lắk.Theo kết quả đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực được ĐH Quốc gia TP.HCM công bố, có hơn 2.700 thí sinh đạt trên 900 điểm (thang điểm 1.200). Đáng chú ý là có trên 75% thí sinh dự thi có kết quả từ mức điểm trung bình trở lên (từ 600/1.200 điểm).