https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tp-hcm-co-the-tuyen-sinh-xong-lop-1-va-6-vao-giua-thang-8-post1089453.html
Dịch Covid-19 TP.HCM có thể tuyển sinh xong lớp 1 và 6 vào giữa tháng 8
Nhiều quận ngưng tuyển sinh hoàn toànSở GD-ĐT TP.HCM đã yêu cầu các quận, huyện tạm ngưng tuyển sinh đầu cấp trực tiếp (nhưng không yêu cầu ngưng công tác tuyển sinh trực tuyến) khi thành phố thực hiện lệnh giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ ngày 9.7. Thời gian tuyển sinh cũng được kéo dài tới ngày 10.8 thay vì cuối tháng 7 như kế hoạch trước đây.Tuy nhiên, nhiều quận huyện chọn biện pháp tạm ngưng hoàn toàn kế hoạch tuyển sinh đầu cấp trong lúc TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Chia sẻ về kế hoạch tuyển sinh năm nay, ông Nguyễn Thanh Thủy, Trưởng phòng GD-ĐT quận Gò Vấp, cho biết dù trước đó quận đã triển khai tuyển sinh bằng phần mềm trực tuyến nhưng trước tình hình hiện tại vẫn phải tạm dừng tuyển sinh cả hình thức trực tiếp lẫn trực tuyến.“Không phải phụ huynh nào cũng có thiết bị và đăng nhập được vào phần mềm tuyển sinh. Nếu vẫn cứ tiếp tục thực hiện, chúng tôi lo ngại nhiều phụ huynh nóng lòng có thể phải nhờ giáo viên, phường xã hoặc phụ huynh khác hỗ trợ, như vậy vô tình vi phạm quy định giãn cách. Các bước tuyển sinh cũng không có gì khó khăn, nếu tiếp tục thì phải phân công nhân viên vào trường tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn phụ huynh… Mình không lường hết được nguy cơ nên quận tạm hoãn đến khi nào TP.HCM ổn định trở tại sẽ tiếp tục”, ông Thủy cho biết.Theo ông Thủy, đến thời điểm này, hầu hết phụ huynh đã đăng ký thông tin học sinh qua phần mềm tuyển sinh và quận cũng đã thực hiện phân tuyến học sinh từng phường về các phường theo tuyến. "Còn khâu cuối cùng là phụ huynh làm hồ sơ, liên hệ trường con được phân tuyến để nhập học nên phụ huynh không cần quá lo lắng", ông Thủy lưu ý.Năm nay, quận Gò Vấp có 6.601 trẻ vào lớp lá, 8.732 học sinh vào lớp 1 và 7.437 học sinh lớp 6.Tương tự, việc tuyển sinh tại quận Tân Phú cũng đang tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo ông Trần Trọng Khiêm, Phó phòng GD-ĐT quận Tân Phú, quận đã bắt đầu tuyển sinh đầu cấp từ hôm 1.7 nhưng phải tạm ngưng tất cả kế hoạch vì tình hình dịch Covid-19.Hiện các phường của quận Tân Phú chỉ mới rà soát số lượng học sinh và phòng GD-ĐT vẫn chưa phân tuyến học sinh về các trường.“TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, yêu cầu không tụ tập nên ngành giáo dục phải chờ. Khi nào thành phố kiểm soát được dịch, tình hình ổn định hơn thì mình tuyển tiếp. Các khâu tuyển sinh cũng không có gì phức tạp, nên nếu triển khai thì cũng nhanh thôi”, ông Khiêm nói. Năm nay, quận Tân Phú có 6.225 trẻ vào lớp 1 và 5.185 học sinh lên lớp 6.Với tình hình dịch bệnh hiện tại ở TP.HCM, nhiều quận huyện cho biết sẽ dựa trên tình hình thực tế để tính tiếp phương án tuyến sinh Nguyễn LoanKết quả tuyển sinh còn dựa vào tình hình thực tếLà nơi có số lượng học sinh đông nhất TP.HCM, TP.Thủ Đức hiện chuyển mọi công tác tuyển sinh sang hình thức trực tuyến.Ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng Phòng GD-ĐT TP.Thủ Đức, cho hay hiện Phòng đã phân tuyến, trả kết quả phân tuyến để phụ huynh nắm được con mình được phân vào học ở trường nào.“Việc phân tuyến được thực hiện và trả kết quả trên phần mềm để phụ huynh nắm thông tin. Trừ những phụ huynh đăng ký cho con từ sau tháng 5 thì chúng tôi vẫn chưa trả kết quả được. Riêng việc nộp hồ sơ, rút học bạ, hay những công việc liên quan có tiếp xúc trực tiếp thì chúng tôi cho ngưng hoàn toàn", ông Nguyên lưu ý.Sau Chỉ thị 16, việc tuyển sinh tiếp tục thế nào thì ông Nguyên cho biết sẽ dựa trên tình hình thực tế của TP.HCM để quyết định tiếp.Về kết quả tuyển sinh, theo ông Nguyên, sau khi nhận kết quả phân tuyến, có 90% phụ huynh học sinh lớp 6 đã xác nhận, đồng ý cho con học tại các trường đã được phân tuyến. Còn con số này ở lớp 1 là trên 80%.Việc tuyển sinh trực tuyến qua nhiều hình thức cũng đang được thực hiện ở nhiều quận khác như quận 12, quận 1, quận 3, quận 7…