https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-xam-nhap-doanh-nghiep-co-hang-nghin-cong-nhan-o-quang-ninh-post1398111.html
Dịch Covid-19 xâm nhập doanh nghiệp có hàng nghìn công nhân ở Quảng Ninh
Ngày 5.11, thông tin từ UBND TP.Uông Bí cho biết, địa phương này vừa phát hiện trên địa bàn 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; 8 ca test nhanh dương tính, đang chờ kết quả khẳng định; 1 ca ngoài cộng đồng có liên quan cũng đã khẳng định dương tính.Cụ thể, trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đã được ghi nhận đều là công nhân Công ty TNHH Sao Vàng - Chi nhánh Uông Bí, trong đó 2 trường hợp trú tại TX.Quảng Yên.Đến rạng sáng nay, 5.11, TP.Uông Bí đã lấy mẫu xét nghiệm cho 3.143 công nhân thực tế đi làm tại đơn vị này.Cùng với đó, TP.Uông Bí đang tiếp tục khẩn trương truy vết lấy mẫu đối với các trường hợp F1, F2; sàng lọc người ho, sốt; lấy mẫu nhóm nguy cơ; đồng thời cách ly toàn bộ 388 người tại phân xưởng C7, Công ty TNHH Sao Vàng (nơi có ca F0 và các trường hợp là F1 tại doanh nghiệp này).Cũng theo TP.Uông Bí, Chi nhánh Công ty TNHH Sao Vàng là đơn vị chuyên gia công, sản xuất giày dép da xuất khẩu sang thị trường Mỹ, EU và một số nước châu Á. Tại chi nhánh Uông Bí, doanh nghiệp đang có 3.620 lao động, trong đó lao động nữ là 3.364 người.Trước đó, tối qua, 4.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này tiếp tục ghi nhận thêm 10 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại 4 địa phương: TX.Đông Triều và 3 thành phố Hạ Long, Uông Bí, Cẩm Phả.Cụ thể, TX.Đông Triều có 7 ca mắc Covid-19 ở các xã Hồng Thái Tây, Hồng Thái Đông và P.Mạo Khê. Đáng chú ý, trong số 7 ca này, có 3 học sinh (9 tuổi) và chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ninh đã huy động nhân viên y tế tại các bệnh viện xung quanh tới hỗ trợ cho TX.Đông Triều và TP.Uông Bí để truy vết và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Cùng với đó, tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu ngành giáo dục tăng cường các biện pháp phòng dịch học đường bởi học sinh tiểu học là đối tượng chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19, trong bối cảnh còn có nhiều học sinh không thực hiện nghiêm tục quy định 5K khi đến trường.Như vậy, từ 2 - 5.11, trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã hình thành 2 ổ dịch (ở TX.Đông Triều và TP.Uông Bí), có những diễn biến phức tạp khi có ca mắc là học sinh tiểu học và công nhân làm việc trong doanh nghiệp có hàng nghìn lao động.Đối với ổ dịch tại TX.Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh đã ban hành quyết định về việc nâng cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn xã Hồng Thái Tây lên cấp độ 3 (tương ứng với màu cam), áp dụng từ 18 giờ ngày 4.11.