https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-keo-giam-ty-suat-sinh-loi-cua-cac-doanh-nghiep-post1391247.html
Dịch Covid-19 kéo giảm tỷ suất sinh lời của các doanh nghiệp
Sáng 15.10, Công ty CP Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietNamNet công bố Bảng xếp hạng PROFIT500 - Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2021. Mặc dù nhiều doanh nghiệp vẫn đạt lợi nhuận nhưng đại dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện từ năm 2020 đã gây ra không ít khó khăn đến tình hình sản xuất kinh doanh tại thị trường trong nước cũng như cản trở hoạt động xuất nhập khẩu tới các quốc gia khác.Số liệu thống kê đối với 339 doanh nghiệp niêm yết cho thấy có đến 53,1% doanh nghiệp vẫn giữ vững được đà tăng trưởng lợi nhuận trong suốt giai đoạn 2019 - 2020 và 6 tháng đầu năm 2021. Bên cạnh đó, 24,4% doanh nghiệp đã bắt đầu phục hồi và lấy lại được đà tăng trưởng lợi nhuận trong 6 tháng đầu năm 2021. Ngoài ra, 14,2% doanh nghiệp trong số này bị tăng trưởng chậm lại và ghi nhận mức lợi nhuận 6 tháng 2021 giảm so với cùng kỳ năm 2020. Còn lại, 8,3% doanh nghiệp thuộc nhóm phục hồi chậm với lợi nhuận giảm 2 kỳ liên tiếp - lợi nhuận năm 2020 giảm so với năm 2019 và 6 tháng đầu năm 2021 giảm so với cùng kỳ năm trước.Hơn nữa, đại dịch Covid-19 trong năm nay đã kéo giảm tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản bình quân của các doanh nghiệp (ROA) so với năm trước. Cụ thể, ROA bình quân khu vực FDI giảm nhẹ từ 12,5% trong năm 2020 xuống 12,4% trong năm 2021; Khu vực kinh tế tư nhân ghi nhận ROA bình quân năm 2021 giảm còn 9,4% so với mức 9,8% của năm trước. Đặc biệt, khu vực Nhà nước đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi giảm từ 11,7% trong năm 2020 xuống còn 8,4% trong năm nay, điều này đã khiến cho hiệu quả sử dụng tài sản của khối doanh nghiệp này bị tụt xuống mức thấp nhất so với hai khu vực kinh tế còn lại.Cũng theo cuộc khảo sát được Vietnam Report tiến hành vào tháng 8 vừa qua, các doanh nghiệp trong bảng xếp hạng PROFIT500 đang phải đối mặt với những thách thức lớn do đợt dịch lần thứ 4 bùng phát như thiếu nhân lực để sản xuất do các quy định về giãn cách; Khó khăn trong điều hành và quản lý công việc từ xa; Đứt gãy chuỗi cung ứng; Sức mua giảm sút; Giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao. Vì vậy, nhiều doanh nghiệp đã đẩy mạnh đầu tư vào chuyển đổi số để đối phó trước những tác động của đại dịch. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp lựa chọn Top chiến lược ưu tiên để tăng lợi nhuận trong những tháng cuối năm 2021, bao gồm: Tăng cường các hoạt động PR, thực hiện trách nhiệm xã hội; Tăng doanh thu bằng cách thúc đẩy bán hàng thông qua cải thiện dịch vụ khách hàng, tăng cường giảm giá/khuyến mãi, tìm kiếm và mở rộng thị trường, nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới; Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng năng suất lao động; Cắt giảm chi phí thông qua việc thường xuyên theo dõi ngân sách và đánh giá hiệu quả hoạt động; Ứng dụng chuyển đổi số.