https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-khien-dong-von-ngoai-tham-gia-m-a-sut-giam-manh-post1097827.html
Dịch Covid-19 khiến dòng vốn ngoại tham gia M&A sụt giảm mạnh
Theo Tổng cục Thống kê, tổng vốn đăng ký cấp mới, vốn đăng ký điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần, mua phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài (FDI) tại Việt Nam trong 7 tháng đầu năm nay đạt 16,7 tỉ USD, giảm 11,1% so với cùng kỳ năm 2020. Trong đó, vốn đầu tư đăng ký cấp mới tăng 7% so với cùng kỳ năm 2020 với 1.006 dự án mới (giảm 37,9%). Vốn đăng ký cấp mới bình quân 1 dự án trong 7 tháng năm 2021 đạt 10,1 triệu USD/dự án, gần gấp đôi so với vốn bình quân cùng kỳ năm trước.Giảm mạnh nhất là dòng vốn FDI đăng ký góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài cả về số lượt góp vốn và giá trị vốn góp. Tính chung trong 7 tháng, có 2.403 lượt góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị góp vốn 2,05 tỉ USD, giảm 55,8%. Tổng cục Thống kê nhận định: Đại dịch Covid -19 đã ảnh hưởng lớn đến thị trường mua bán và sáp nhập (M&A) trên thế giới nói chung và cả Việt Nam nói riêng bởi đặc thù của hình thức đầu tư này có độ nhạy rất cao với các biến động và tính bất định của thị trường. Mặt khác, việc hạn chế di chuyển trong bối cảnh đại dịch gây khó khăn trong việc trực tiếp tìm hiểu, nghiên cứu thị trường, doanh nghiệp, gây ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng quyết định đầu tư của các nhà đầu tư nước ngoài.Ngược với vốn FDI đăng ký giảm thì số vốn thực hiện trong 7 tháng năm 2021 ước đạt 10,5 tỉ USD, tăng 3,8% so với cùng kỳ năm 2020.Đánh giá về một số nguyên nhân làm giảm số lượng dự án FDI cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần ở Việt Nam từ đầu năm đến nay, Tổng cục Thống kê cho rằng do vốn FDI toàn cầu giảm nói chung; dịch bệnh Covid-19 tại các quốc gia đối tác vẫn diễn biến phức tạp; các quốc gia trên thế giới vẫn duy trì biện pháp hạn chế dịch chuyển; nhà đầu tư trong làn sóng đầu tư mới yêu cầu phải đáp ứng ngay các điều kiện về đất đai, nhân lực, nguồn cung nguyên vật liệu, thủ tục nhanh gọn, ưu đãi cạnh tranh, tuy nhiên trong một số trường hợp ta không đáp ứng đủ các điều kiện mà nhà đầu tư đặt ra.Bên cạnh đó, Tổng cục Thống kê cũng chỉ ra một số nguyên nhân chủ quan cũng làm ảnh hưởng đến việc dịch chuyển làn sóng FDI vào Việt Nam trong 7 tháng năm nay như chính sách thu hút đầu tư có chọn lọc của Việt Nam; Các chuyến bay thương mại giữa Việt Nam và các nước đối tác đang bị tạm dừng, hoặc thủ tục cũng rất phức tạp khi nhập cảnh phần nào hạn chế các nhà đầu tư mới vào Việt Nam để khảo sát, đưa ra quyết định đầu tư. Đồng thời, thủ tục đầu tư kinh doanh vẫn còn là một rào cản; hoạt động xúc tiến đầu tư thiếu sự chủ động và trong bối cảnh cạnh tranh thu hút đầu tư nước ngoài nếu tiếp tục với cách làm truyền thống sẽ kém hiệu quả.