https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-xuc-dong-buc-thu-cam-on-cua-chang-trai-9x-gui-chu-tich-tinh-post1090201.html
Dịch Covid-19 Xúc động bức thư cảm ơn của chàng trai 9X gửi chủ tịch tỉnh
“Chống dịch” bằng…..ngòi bútDương Cao Tâm (cựu sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia cơ sở TP.HCM) ngụ tại xã Mỹ An Hưng A (Huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) quyết định viết thư cảm ơn sau khi đọc được lá thư của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, ông Phạm Thiện Nghĩa hôm 11.7.Lá thư của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp có nội dung: “Rất mong bà con ở những khu vực đã, đang và sẽ áp dụng quy định giãn cách, cách ly xã hội cảm thông, chia sẻ, ủng hộ chủ trương của tỉnh”.Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, Tâm cho hay anh đã viết lá thư cảm ơn ông Nghĩa và vẽ bức tranh trong 2 ngày.Các bạn trẻ có nhiều cách để chung tay phòng chống dịch Covid-19, nhưng với Tâm có lẽ “chống dịch” bằng ngòi bút là một hành động ý nghĩa.Tâm bày tỏ: “Khi hoàn thành lá thư xong, tôi đắn đo suy nghĩ, không biết nên gửi hay không và liệu rằng thư có đến được tận tay ông Nghĩa hay không? Cuối cùng tôi vẫn ra bưu điện gửi thư kèm tranh vẽ đến Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp”.Chiều 13.7, Tâm bất ngờ nhận được cuộc gọi cảm ơn từ Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp. Tâm xem đây là một niềm vui, động lực để cùng mọi người chung tay chống dịch trong thời điểm này.“Nhận được cuộc gọi của Chủ tịch tỉnh, tôi bất ngờ và vui lắm. Ông Nghĩa hỏi thăm tình hình công tác chống dịch ở địa phương tôi và động viên hãy yên tâm chống dịch. Bên cạnh đó, ông khuyến khích tôi nhắc nhở bà con tuân thủ các biện pháp 5K của Bộ Y tế”, Tâm chia sẻ.Cũng thông qua bức thư cảm ơn Chủ tịch tỉnh, Tâm muốn gửi thông điệp kêu gọi mọi người cùng nhau thực hiện nguyên tắc 5K, ở nhà và hạn chế ra ngoài để sớm đẩy lùi dịch Covid-19.Lá thư tay Tâm viết gửi lời cảm ơn đến ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND Tỉnh Đồng Tháp NVCC“Yêu hơn quê hương mình”Các bạn trẻ xúc động khi đọc được những dòng thư cảm ơn kèm theo bức tranh của Tâm được chia sẻ trên mạng xã hội.Dương Minh Chánh (sinh viên Trường ĐH Y Dược Cần Thơ) quê ở huyện Tháp Mười, cho hay: “Tôi rất xúc động với lá thư cảm ơn của Tâm. Những người tuyến đầu chống dịch luôn thôi thúc và trở thành động lực cho tôi yêu hơn nghề y mình chọn. Trong những ngày cả nước gồng mình chống dịch, tôi thấy yêu hơn quê hương mình”.Những ngày ở lại Sài Gòn, Huỳnh Quyên (sinh viên năm 4 Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM) cho hay bản thân rất ấm lòng khi nghe những câu chuyện đẹp từ quê nhà ở tỉnh Đồng Tháp.Sau khi đọc xong bức thư của Tâm, Quyên muốn gọi điện về hỏi thăm gia đình. “Quê tôi ở huyện Lai Vung (tỉnh Đồng Tháp) cũng đang trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội. Tôi cảm thấy xúc động khi xem hình ảnh những nét vẽ bằng bút bi của anh Tâm. Nhìn bức ảnh này khiến tôi nghĩ tới công sức vất vả của lực lượng tuyến đầu đang oằn mình chống dịch”, Quyên chia sẻ.Đồng quan điểm, Võ Hữu Ngợi, 27 tuổi, Bí thư Đoàn phường 8 (Q.11, TP.HCM), cho rằng bức tranh của Tâm thể hiện tinh thần quyết tâm chống dịch Covid-19.