https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-gung-dong-lanh-viet-sang-uc-tang-1-350-post1088751.html
Dịch Covid-19, gừng đông lạnh Việt sang Úc tăng 1.350%
Theo Thương vụ Việt Nam tại Úc, gừng đông lạnh Việt được bán tại Úc khoảng 9 - 13 AUD/kg, tương đương hơn 226.000 đồng/kg.Từ đầu năm đến nay, giá gừng tươi tại Úc tăng rất mạnh, có thời điểm lên đến hơn 50 AUD/kg (tương đương khoảng 850.000 đồng). Đặc biệt, thị trường Úc đang đẩy mạnh nhập khẩu gừng với kim ngạch nhập gừng năm nay ước tính lên đến hơn 100 tỉ đồng Việt Nam.Tuy nhiên, theo Thương vụ Việt Nam tại Úc, hiện Úc chưa mở cửa thị trường đối với gừng tươi Việt Nam. Trước đây gừng đông lạnh Việt Nam được xuất vào Úc với số lượng không đáng kể, chưa được người tiêu dùng biết tới. Nhưng đến nay gừng già đông lạnh xuất khẩu của Việt Nam đã chinh phục thị trường đang có nhu cầu rất lớn này.Để quảng bá cho mặt hàng “nóng” này, Thương vụ đã triển khai nhiều chương trình quảng bá tại các cửa hàng, siêu thị và đặc biệt là hệ thống nhà hàng ở Úc. Ngoài ra, để gây chú ý và nâng cao giá trị thương hiệu gừng Việt Nam, Thương vụ đã đề nghị Ban tổ chức giải gôn cộng đồng tại Parramatta quảng cáo gừng Việt Nam tại hố Hole-in-one với giải thưởng trị giá 10.000 AUD (khoảng 170 triệu đồng - Giải thưởng do Ban tổ chức tài trợ).Hiện gừng đông lạnh Việt Nam không chỉ được bán tại siêu thị, cửa hàng, mà còn được bán online. Gừng được đóng gói 500 gram hoặc 1 kg chủ yếu phục vụ các nhà hàng. Thương vụ đang đề nghị doanh nghiệp xuất khẩu đóng gói nhỏ hơn khoảng 250 gram để phục nhu cầu tiêu thụ tại các gia đình.