https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-van-phuc-tap-thi-sinh-lo-lang-khong-kip-lich-xet-tuyen-post1100179.html
Dịch Covid-19 vẫn phức tạp, thí sinh lo lắng không kịp lịch xét tuyển
Liên hệ với Báo Thanh Niên, một vài phụ huynh có con học tại một trường THPT ở Q.1 (TP.HCM) cho biết con đã trúng tuyển vào Trường ĐH Luật TP.HCM, thời hạn cuối xác nhận nhập học là ngày 20.8. Tuy nhiên, hiện nay trường THPT nơi học sinh theo học được trưng dụng làm khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 nên chưa thể lấy học bạ (bản chính) để nộp theo thời gian quy định của trường. Phụ huynh lo lắng trong những ngày sắp tới không thể kịp lấy học bạ nộp theo quy định này.Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, thạc sĩ Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Luật TP.HCM, cho biết công văn của Bộ GD-ĐT hiện nay nêu rõ thời hạn xác nhận nhập học của các trường ĐH là ngày 22.8. Trường cũng biết thời điểm dịch Covid-19 đang căng thẳng như hiện tại sẽ ảnh hưởng đến việc xác nhận nhập học của TS. Tuy nhiên, thời hạn nhập học trường quy định kéo dài đến ngày 20.8 nên hiện tại trường vẫn sẽ giữ mốc thời gian này. Gần đến thời điểm này, tùy theo tình hình thực tế, trường sẽ có điều chỉnh thời hạn nhập học nếu thấy cần thiết.Theo thạc sĩ Hiển, nếu lùi thời gian thì có 2 phương án. Một là kéo dài thời gian xác nhận nhập học thêm nữa. Hai là trường thông báo TS xác nhận nhập học bằng cách khác. Chẳng hạn, TS có thể gửi hồ sơ qua email kèm theo cam kết với trường sẽ nhập học.“Tuy nhiên, việc gửi hồ sơ qua email và cam kết nhập học vẫn có tình huống một TS cam kết với nhiều trường, xác nhận nhập học tại nhiều trường. Điều này làm ảnh hưởng đến kết quả các trường báo cáo số lượng TS trúng tuyển lên Bộ GD-ĐT”, thạc sĩ Hiển chia sẻ.Theo thông báo mới của Bộ, các trường ĐH đều đồng loạt lùi thời gian nhập học cho các TS, trong đó nhiều trường nhận hồ sơ bằng phương thức trực tuyến.Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường TP.HCM điều chỉnh thời gian nhập học cho đến ngày 20.8 và TS sẽ làm thủ tục xác nhận nhập học trực tuyến trên website của nhà trường. Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho biết trường cho phép TS nhập học trực tuyến và kéo dài thời gian xác nhận nhập học đến ngày 25.8.Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cũng cho biết hiện tại trường đã kéo dài thời gian xác nhận nhập học cho TS tốt nghiệp THPT đợt 1 là 22.8 và đợt 2 là 3.9. Nếu đến thời hạn này tình hình còn phức tạp thì trường sẽ có thông báo mới.Hiện nay, tất cả trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM đều đã thông báo điều chỉnh thời hạn xác nhận nhập học.Theo thạc sĩ Lê Văn Hiển, hiện nay các trường ĐH đa số dựa vào mốc thời gian quy định xác nhận nhập học theo Công văn số 3190 ngày 30.7 của Bộ GD-ĐT là ngày 22.8.Tuy nhiên, mốc thời gian này cũng có thể sẽ phải kéo dài hơn vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều TS không thể hoàn tất hồ sơ vì địa phương giãn cách xã hội. Vài ngày tới, nếu tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp, Bộ GD-ĐT có thể sẽ có văn bản để lùi thời hạn này, có thể cùng lúc với TS tốt nghiệp THPT đợt 2.