https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-xuyen-dem-cho-hang-tan-rau-cu-qua-cho-khu-cach-ly-o-tphcm-post1093174.html
Dịch Covid-19 Xuyên đêm chở hàng tấn rau củ quả cho khu cách ly ở TP.HCM
Gần 1 tháng nay, những chuyến xe 0 đồng của “Đội hình thanh niên tình nguyện SOS 247 Q.10” (gọi tắt: Đội hình SOS 247 Q.10) đã và đang ngày đêm liên tục chở hàng tấn rau củ quả miễn phí cho bà con ở trong khu phong tỏa, cách ly tại TP.HCM."Xe về giờ nào anh, em phụ giờ đó"Đúng 7 giờ sáng ngày 24.7, nhiều chiếc xe tải của đội hình SOS 247 Q.10 đã cập bến tại Quận Đoàn 10, TP.HCM. Xe vừa tắt máy, nhiều anh, em đã nhanh nhảu chạy ra phụ chất đồ xuống xe.Chuyền từ những bịch nhỏ đến thùng to cả trăm kg, anh Lê Hiền Phước, 25 tuổi, cán bộ Đoàn Q.10, TP.HCM vẫn không nghỉ mệt cho đến khi đưa được hết nông sản xuống đất.Ấm lòng những chuyến xe 0 đồng Ảnh: Tấn ĐạtNgoài công việc trên, trước đó anh Hiền Phước còn đi trực chốt, hỗ trợ người dân tại các nơi phong tỏa. Giọt mồ hôi vẫn còn vương trên trán, anh Phước thở dốc và nói: “Cực cũng có. Tốn sức, tốn công nhiều nhưng anh, em chúng tôi luôn cố gắng hỗ trợ, chăm lo tốt nhất cho người dân, để cùng nhau đẩy lùi đại dịch Covid-19”.Anh Phước (áo xanh) hy vọng người dân vượt qua những khó khăn hiện tại Ảnh: Tấn Đạt“Khi phân đồ ra từng nơi, tôi thấy số lượng nông sản cho người dân mặc dù không nhiều nhưng tôi nghĩ nó cũng giúp một phần nào để họ có được bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng hơn”, anh Phước chia sẻ.Hàng ngàn tấn nông sản về mỗi ngày Ảnh: Tấn ĐạtRồi anh Phước còn kể: “Mỗi ngày chúng tôi xuống hàng 3-5 tấn nông sản. Xe về giờ nào anh, em phụ giờ đó. Có ngày xe tải bị trục trặc trên đường nên về tới nơi cũng đã là 1-2 giờ sáng. Lúc đó, chúng tôi phải bật dậy phụ mọi người chuyển thực phẩm xuống xe, làm đến 4, 5 giờ mới được nghỉ ngơi. Đến 7-8 giờ, anh em bắt đầu phân rau ra và phân phát cho bà con”.Tưởng nghỉ ngơi khi vừa thức trắng đêm để chở hàng tấn rau củ quả về nhưng anh Lê Xuân Hồng, 34 tuổi, tài xế cho đội hình SOS 247 Q.10, đã phụ một tay với anh Phước và mọi người. “Những ngày không đi tỉnh tôi sẽ lên đây chở nông sản đến mấy khu phong tỏa, cách ly ở TP.HCM”, anh Hồng nói.Được biết, sau khi TP.HCM thực hiện lệnhgiãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, công việc quản lý kho cho một công ty ở TP.Thủ Đức, TP.HCM của anh Hồng phải tạm dừng. Tranh thủ thời gian rảnh, anh Xuân Hồng đã đăng ký làm tình nguyện viên cho đội hình với công việc chính là tài xế đi lấy nông sản ở các tỉnh miền Tây.Người Sài Gòn ra cửa hàng điện thoại mua rau, trứng giá… giật mìnhAnh Hồng luôn dốc hết sức mình cho công việc dù không nhận được tiền Ảnh: Tấn ĐạtAnh Hồng bộc bạch: “Tôi còn đủ ăn, đủ mặc là mừng rồi. Giờ làm được cái gì thì làm, miễn đảm bảo lương thực, thực phẩm cho bà con sống qua những ngày bị cách ly. Càng ổn định càng tốt, chỉ mong họ có nhiều sức khỏe bước qua mùa dịch Covid-19 này”.Sau khi nhận thông tin các tỉnh ở miền Tây như An Giang, Tiền Giang, Cần Thơ… có nguồn rau thì anh Hồng sẽ là người trực tiếp lái xe đi tỉnh lấy nông sản về TP.HCM cho bà con.Nông sản tươi tốt từ các tỉnh miền Tây Ảnh: Tấn ĐạtAnh Hồng kể tiếp: “Sau khi test Covid-19 với kết quả âm tính, tôi bắt đầu đi tỉnh vào lúc 10 giờ sáng và trở lại TP.HCM lúc 10 giờ đêm. Đến 11, 12 giờ khuya sẽ về tới nơi. Nếu trên đoạn đường có gặp sự cố như hư máy, khai báo khi gặp chốt chặn thì 1, 2 sáng hôm sau mới về tới thành phố.… Trong mỗi hành trình, tôi luôn cố gắng ăn sáng, uống đầy đủ nước, vitamin C, thực hiện tốt thông điệp 5K”.Mỗi người một tay, góp sức nhỏ với mọi người Ảnh: Tấn Đạt“Một số việc khó khăn hơn như đi lấy nông sản ở H.Chợ Mới, tỉnh An Giang, phải yêu cầu xét nghiệm Covid-19 lại một lần nữa nên phải chờ từ 3-4 tiếng rất là lâu. Nhưng tại đây, tôi thật sự hạnh phúc khi chứng kiến cảnh nhiều phụ nữ, trẻ em đồng lòng chất nông sản lên xe giúp mình. Họ không tính toán, luôn làm bằng cái tâm, điều này đã làm tôi vô cùng cảm động”, anh Hồng nói."Chợp mắt một tí rồi di chuyển tiếp" Là người thành lập đội hình SOS 247 Q.10, anh Lâm Quân Trường, 34 tuổi, ngụ Q.10, TP.HCM cho hay đội hình này kết hợp với Quận Đoàn 10 đã hoạt động được hơn 1 tháng nay. Gần 20 tình nguyện viên của đội mong muốn cung cấp rau củ quả cho người dân khó khăn ở trong khu cách ly, phong tỏa để họ có được những bữa ăn ngon hơn.“Mỗi ngày chúng tôi đều đi đến các tỉnh miền Tây để lấy nông sản. Trung bình được 3-5 tấn rau củ quả các loại. Có những ngày, nhận được số lượng lớn từ người dân lên đến gần 20 tấn. Thông thường, sau khi lựa và phân loại nông sản ra, mọi người sẽ tiếp tục chở đến tận các khu cách ly, phong tỏa để cho người dân. Nếu đường lớn thì đội sẽ đi xe tải, nếu đường nhỏ thì vận chuyển bằng xe 4 hoặc 7 chỗ”, anh Trường chia sẻ.Trung bình mỗi ngày từ 3 đến 5 tấn nông sản đủ loại Ảnh: Tấn ĐạtĐể có lượng nông sản lớn mỗi ngày, anh Trường cho biết bản thân đã kêu gọi những người bạn ở dưới miền Tây. Các mạnh thường quân sẵn sàng giúp đội khi chứng kiến hoạt động của chuyến xe 0 đồng do anh Trường tạo ra.“Hiện nay, rau củ quả ở miền Tây rất nhiều, nhưng thực chất không lấy được bao nhiêu. Vì nhiều tỉnh thành dưới đây đã áp dụng Chỉ thị 16 nên người dân khó đi ra sản xuất, vận chuyển cũng hạn chế hơn, không phải xe nào cũng chạy được. Bên cạnh đó, nhiều cửa hàng siêu thị cũng lấy hàng từ đây, nên khó có được lượng nông sản dồi dào cho bà con”, anh Trường thông tin.Nhiều người trẻ hăng hái làm công việc tình nguyện Ảnh: Tấn ĐạtHiện tại, cứ 3 ngày các tình nguyện viên của đội hình sẽ được xét nghiệm Covid-19 một lần. Các tài xế sẽ lái xe xen kẽ nhau để đảm bảo sức khỏe khi có những chuyến xe xuyên đêm. Khi đến nơi, họ sẽ không được xuống xe mà sẽ có người dân dưới tỉnh chất nông sản lên xe phụ.“Mỗi khi thấy mệt, đuối khi đang di chuyển thì chúng tôi tấp vào cây xăng hay một nơi nào đó bên đường để nghỉ ngơi hoặc chợp mắt một tí rồi di chuyển tiếp. Tuổi trẻ mà, giờ không làm ai mà làm. Đi hỗ trợ chở rau củ quả như thế thấy người dân vui thì anh, em chúng tôi cũng có động lực làm hơn”, anh Trường nói.