https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-benh-o-trung-quoc-se-nghiem-trong-den-muc-nao-neu-bo-chinh-sach-zero-covid-19-post1405824.html
Dịch bệnh ở Trung Quốc sẽ nghiêm trọng đến mức nào nếu bỏ chính sách ‘Zero Covid-19’
Trong một nghiên cứu được Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc xuất bản trên chuyên trang China CDC Weekly ngày 24.11, bốn nhà toán học thuộc Đại học Bắc Kinh lập luận nước này hiện chưa sẵn sàng và không thể dỡ bỏ biện pháp cách ly mà không có việc tiêm chủng hay điều trị hiệu quả hơn.“Các ước tính cho thấy nguy cơ thật sự về một đợt bùng phát cực kỳ lớn và gần như chắc chắn khiến hệ thống y tế không thể chịu đựng được”, các tác giả viết trong nghiên cứu mới, theo tờ South China Morning Post (SCMP) ngày 27.11.Trung Quốc đang thực hiện chính sách “Zero Covid-19” với mục tiêu không còn có ca nhiễm. Chính sách này chủ yếu dựa vào xét nghiệm bắt buộc đại trà mỗi khi có ca nhiễm được phát hiện trong khu vực mới. Ngoài ra, Trung Quốc đóng cửa biên giới với hầu hết các nước kể từ tháng 3.2020, theo SCMP.Dùng dữ liệu của tháng 8 từ Mỹ, Anh, Israel, Tây Ban Nha và Pháp, các nhà toán học thuộc Đại học Bắc Kinh xem thử các kết quả nếu Trung Quốc áp dụng chiến lược ứng phó đại dịch tương tự như ở những nước đó. Họ ước tính Trung Quốc sẽ có hơn 637.155 ca nhiễm Covid-19/ngày nếu áp dụng chiến lược ứng phó Covid-19 tương tự như Mỹ và con số này sẽ là 454.198 ca nếu có cách tiếp cận như Pháp.“Phát hiện của chúng tôi đưa ra cảnh báo rằng hiện nay, chúng tôi chưa sẵn sàng cho chiến lược “cởi mở” và chỉ dựa vào giả thuyết về miễn dịch cộng đồng nhờ tiêm chủng mà đã được một số nước phương Tây ủng hộ”, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh.Nhóm nhà toán học thuộc Đại học Bắc Kinh cho rằng Trung Quốc cần chuẩn bị phương pháp điều trị cụ thể, thêm nhiều giường bệnh, mức phủ vắc xin cao hơn và một số biện pháp khác trước khi có thể chuyển tiếp một cách an toàn sang chiến lược “cởi mở”, theo SCMP.