https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-tai-cac-khu-cong-nghiep-o-hai-phong-post1410075.html
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại các khu công nghiệp ở Hải Phòng
Sáng 10.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.An Dương (TP.Hải Phòng) cho biết, 19 mẫu xét nghiệm gộp của 463 người đang làm việc trong KCN Tràng Duệ (H.An Dương, TP.Hải Phòng) có kết quả dương tính.Hiện ngành y tế TP.Hải Phòng đang tiến hành lấy mẫu đơn để bóc tách F0. Theo đánh giá của cơ quan chức năng, sẽ có nhiều ca nhiễm được xác định sau khi có kết quả xét nghiệm mẫu đơn; bên cạnh đó, ổ dịch này có tính chất giống công trường xây dựng cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy ở P.Sở Dầu, Q.Hồng Bàng.Trong ngày hôm qua 9.12, TP.Hải Phòng đã ghi nhận đến 235 ca nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại thành phố đến nay là 1.932 ca nhiễm và đã có 2 người tử vong (đều là người lớn tuổi, có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin).Ngoài các ổ dịch tại H.Tiên Lãng, Q.Hồng Bàng, Q.Ngô Quyền, tình hình dịch tại KCN VSIP đang có diễn biến phức tạp. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Thủy Nguyên, ổ dịch tại Công ty TNHH Regina (KCN VSIP) mới ghi nhận 41 ca nhiễm tại nhà máy A (30 ca/13.000 công nhân) và nhà máy D (11 ca/6.900 công nhân).Tính từ ngày 3.11 đến nay, Công ty TNHH Regina đã có 82 ca nhiễm Covid-19.Ông Uông Minh Long, Phó chủ tịch UBND H.Thủy Nguyên, cho biết Công ty Regina có trên 38.000 công nhân, trong đó có khoảng 10.000 công nhân ở Quảng Ninh đi về trong ngày (xe nhà máy đưa đón) và 4.000 công nhân ở trọ tại các địa bàn trong TP.Hải Phòng."Trong khi vừa chống dịch lại phải vừa đảm bảo sản xuất nên cơ quan chức năng sẽ khoanh vùng tập trung từng tầng của các nhà máy. Nguy cơ lây nhiễm diện rộng là rất lớn. Chúng tôi đang khẩn trương xét nghiệm, truy vết ngày đêm để tách F0", ông Uông Minh Long thông tin.