https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-o-ha-nam-bung-phat-thai-binh-ra-van-ban-hoa-toc-dung-noi-long-post1114388.html
Dịch Covid-19 ở Hà Nam bùng phát, Thái Bình ra văn bản hỏa tốc dừng nới lỏng
Chiều 22.9, thông tin từ UBND tỉnh Thái Bình cho biết, bà Trần Thị Bích Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, vừa ký văn bản hỏa tốc về việc tăng cường các biện pháp chống dịch Covid-19 trước diễn biến phức tạp của chùm ca bệnh ở địa phương lân cận là tỉnh Hà Nam.Bản tin Covid-19 ngày 22.9: Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Theo đó, UBND tỉnh Thái Bình tạm dừng, chưa triển khai nội dung của thông báo số 62/TB-VP ra ngày 21.9. Theo thông báo số 62/TB-VP, từ 12 giờ ngày 22.9, Thái Bình cho mở cửa trở lại một số dịch vụ, gồm: khu, điểm du lịch, các di tích lịch sử văn hóa, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng (không tổ chức lễ hội), bảo tàng, thư viện, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, rạp chiếu phim, dịch vụ xông hơi, massage, cơ sở làm đẹp.Tuy nhiên, theo công văn hỏa tốc ra ngày hôm nay, 22.9, các dịch vụ trên tiếp tục dừng hoạt động.Văn bản này được ban hành trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại Hà Nam, địa phương giáp ranh với tỉnh Thái Bình.Chiều 22.9, CDC Hà Nam đã ghi nhận thêm 1 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm ghi nhận trong ngày lên con số 24.Trong số các ca nhiễm mới ghi nhận, có 16 học sinh lớp 7 Trường THCS Trần Quốc Toản, TP.Phủ Lý. Tỉnh Hà Nam đang có 45 bệnh nhân được cách ly điều trị.Ngày 22.9: Thông báo 236 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhNhư Thanh Niên đã đưa tin, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát tại tỉnh Hà Nam vào ngày 20.9 khi một phụ nữ từ Đồng Nai về TP.Phủ Lý được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Người này đã cách ly ở nhà và có 3 lần xét nghiệm đều cho âm tính. Sau đó, nhiều F1 của bệnh nhân trên đã thành F0.Tỉnh Hà Nam đã cho học sinh tạm nghỉ học và phong tỏa nhiều khu vực thuộc TP.Phủ Lý.