https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-bung-phat-manh-mot-ngay-thanh-hoa-ghi-nhan-219-ca-nhiem-covid-19-post1409460.html
Dịch bùng phát mạnh, một ngày Thanh Hóa ghi nhận 219 ca nhiễm Covid-19
Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, tính từ 16 giờ ngày 7.12 đến 16 giờ ngày 8.12, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 219 bệnh nhân mắc Covid-19.Đặc biệt, đã xuất hiện những điểm dịch mới, phức tạp và bệnh nhân từ các địa phương khác trở về cũng tăng mạnh, với 124 bệnh nhân phát sinh trong tỉnh và 95 bệnh nhân trở về từ các tỉnh, thành phố khác đang cách ly theo quy định.Trong số 124 ca phát sinh trong tỉnh thì có tới 44 ca nhiễm cộng đồng. Cụ thể, tại TP.Thanh Hóa có 6 bệnh nhân (P.Quảng Thắng 4 ca, P.Đông Hương 1 ca và P.Lam Sơn 1 ca).H.Nông Cống có 11 bệnh nhân tại các xã Thăng Thọ, Trung Chính, Trung Thành, Minh Nghĩa, Hoàng Sơn, Trường Trung, Tân Thọ, Vạn Hòa, Tế Lợi, Hoàng Sơn và T.TNông Cống.H.Hậu Lộc ghi nhận 21 bệnh nhân (xã Đa Lộc 7 ca, xã Hưng Lộc 3 ca, xã Minh Lộc 2 ca, xã Ngư Lộc 4 ca). Trong số này, có 7 bệnh nhân thuộc Công ty may Vling tại xã Đa Lộc.TX.Nghi Sơn ghi nhận 3 bệnh nhân (xã Trúc Lâm 2 ca và Mai Lâm 1 ca), H Như Thanh 2 bệnh nhân tại các xã Xuân Phúc và Phú Nhuận, H. Quảng Xương có 1 bệnh nhân tại xã Quảng Thái.Trong số các huyện, thị thì H.Nông Cống đang là nơi có tình hình dịch bệnh hết sức phức tạp, với 106 ca mắc mới. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nông Cống đã chuyển các bệnh nhân vào khu cách ly, điều trị của huyện; khử khuẩn tại gia đình có bệnh nhân; khử khuẩn các xưởng, dây chuyền có bệnh nhân tại Công ty giày Kim Việt; tiếp tục điều tra, truy vết F1, F2, F3 theo quy định.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 3.368 bệnh nhân Covid-19 cộng dồn, 2.149 người điều trị khỏi được ra viện, 12 bệnh nhân tử vong.Đến nay, trên địa bàn toàn tỉnh đã triển khai được 2.989.906 mũi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trong 24 giờ qua, toàn tỉnh thực hiện xét nghiệm bằng RT-PCR 6.329 mẫu.