https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-lan-nhanh-o-cac-huyen-mien-dong-tinh-quang-ninh-post1401396.html
Dịch Covid-19 lan nhanh ở các huyện miền Đông tỉnh Quảng Ninh
Ngày 15.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương đã ghi nhận 47 ca mắc mới. Trong đó, TX.Đông Triều 9 ca, TP.Uông Bí 1 ca, H.Hải Hà 20 ca, H.Đầm Hà 10 ca, H.Tiên Yên 4 ca và TP.Móng Cái 3 ca.Cụ thể, tại ổ dịch TX.Đông Triều ghi nhận 9 ca, trong đó 1 ca tại P.Kim Sơn là người về từ TP.HCM, đã được cách ly tập trung; 1 ca tại xã Bình Khê là học sinh; 3 ca tại P.Đông Triều; 2 ca tại xã Hồng Thái Tây, đã được cách ly; 2 ca tại P.Mạo Khê, phát hiện từ sàng lọc cộng đồng. Đến nay, toàn thị xã đã phát hiện 76 ca F0.TP.Uông Bí ghi nhận 1 ca là học sinh, con của công nhân Chi nhánh Công ty TNHH Sao Vàng Uông Bí. Đến nay, toàn thành phố đã phát hiện 83 ca F0.Đáng chú ý, dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp tại các địa phương miền đông khi đã xâm nhập doanh nghiệp có hàng nghìn lao động.Cụ thể, H.Hải Hà chiếm tới 20 ca F0 là công nhân có liên quan đến khu công nghiệp Texhong Hải Hà.H.Đầm Hà ghi nhận 10 ca F0 tại xã Tân Bình, trong đó 1 ca là công nhân Công ty TNHH Khoa học kỹ Thuật Texhong Ngân Hà (thuộc khu công nghiệp Texhong Hải Hà), 9 ca là người nhà của ca F0 này.H.Tiên Yên cũng ghi nhận 4 ca F0 liên quan đến Khu công nghiệp Texhong Hải Hà, trong đó 1 ca làm việc tại Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Hà, 3 ca làm việc tại Công ty TNHH May mặc Hoa Lợi Đạt.TP.Móng Cái ghi nhận 3 ca, trong đó 1 ca là lái xe đường dài, 1 ca nhập cảnh từ Campuchia, 1 ca tại xã Quảng Nghĩa là công nhân Công ty TNHH KHKT Texhong Ngân Long.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh còn có 12 trường hợp nghi ngờ đang chờ kết quả khẳng định, trong đó H.Hải Hà 10 người, H.Đầm Hà 1 người và H.Tiên Yên 1 người.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương tập trung mọi nguồn lực sớm khống chế các ổ dịch đang lây lan nhanh trên địa bàn.Kiểm tra tại các địa phương khu vực miền đông tỉnh Quảng Ninh, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, yêu cầu Công ty TNHH khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Hà xét nghiệm cho toàn bộ 15.000 công nhân tại Khu công nghiệp xong trong ngày hôm nay 15.11. Nếu kết quả xét nghiệm số công nhân này đều âm tính, công ty sẽ tiếp tục hoạt động sản xuất bình thường.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị các doanh nghiệp có ca mắc Covid-19 thực hiện phương án chống dịch 3 tại chỗ, tăng cường đáp ứng các điều kiện sinh hoạt cho người lao động phải ở lại doanh nghiệp để thực hiện cách ly.