https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tai-tp-hcm-giam-nhung-khong-duoc-chu-quan-post1389104.html
Dịch Covid-19 tại TP.HCM giảm nhưng không được chủ quan
Chiều 8.10, Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) tổ chức họp giao ban trực tuyến công tác y tế dự phòng tháng 10 với trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức. Bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó giám đốc HCDC, cho biết hiện số ca mắc, tử vong do Covid-19 đều giảm, nhưng chưa thể đánh giá mức giảm ổn định hay nhận định là đã yên tâm hay chưa. Theo bác sĩ Nga, quận huyện, phường xã phải lập được danh sách F0, đưa vào phần mềm quản lý của HCDC để quản lý, đánh giá tình hình dịch…Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay dịch có xu hướng giảm so với đợt cao điểm, nhưng diễn tiến còn phức tạp nên phải hết sức cảnh giác. Với sự nới lỏng giãn cách như hiện nay thì các hoạt động y tế phải triển khai chặt chẽ, quan trọng nhất phải phát hiện sớm F0 và kiểm soát dịch bệnh. Sau ngày 30.9 TP.HCM có những thay đổi trong hoạt động phòng chống dịch vì sau 15.10, lực lượng y tế T.Ư sẽ rút khỏi TP. Sở Y tế đang trình UBND TP.HCM đề án tăng cường lực lượng y tế cơ sở để đáp ứng được nhiệm vụ trong thời gian tới.Tại TP.HCM dịch sốt xuất huyết đang gia tăng, trẻ em có nguy cơ mắc nhiều bệnh khác do 4 tháng dừng tiêm chủng. Sở Y tế chỉ đạo trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức kịp thời tham mưu UBND quận, huyện có giải pháp phòng chống dịch phù hợp, cũng như thống kê và gọi trẻ ra tiêm vắc xin phòng các bệnh đầy đủ...