https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-nhieu-truong-dai-hoc-cho-thi-sinh-nhap-hoc-truc-tuyen-post1089980.html
Dịch Covid-19, nhiều trường đại học cho thí sinh nhập học trực tuyến
Nhập học khi đang phong tỏaT.V.N.Q (Q.8, TP.HCM) là thí sinh (TS) tự do, đã tốt nghiệp THPT trong năm học vừa qua. Năm nay Q. gửi hồ sơ xét tuyển theo phương thức học bạ vào một số trường ĐH và đã chọn cách làm thủ tục nhập học trực tuyến, do TP.HCM đang giãn cách xã hội.Vừa qua, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM mở hệ thống cho TS trúng tuyển đăng ký nhập học trực tuyến. T.V.N.Q đang trong thời gian bị phong tỏa, không thể ra ngoài, nhưng vẫn chuẩn bị trở thành tân sinh viên nhờ hệ thống này.Thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, cho biết ngày 13.7 Hội đồng tuyển sinh nhà trường đã quyết định TS tham gia xét tuyển vào trường bằng các phương thức, khi trúng tuyển có thể áp dụng hình thức nhập học trực tuyến và trực tiếp (có thể trực tiếp đến trường làm thủ tục nhập học sau thời gian giãn cách xã hội hoặc làm thủ tục trực tuyến trên hệ thống của nhà trường).Cụ thể, với hình thức nhập học trực tuyến, TS trúng tuyển sẽ nhận được thông tin qua tin nhắn, nhận giấy báo trúng tuyển qua bưu điện hoặc có thể tra kết quả trên website nhà trường. TS chuyển học phí qua ngân hàng. Toàn bộ hồ sơ nhập học sẽ điền thông tin ngay trên website của trường. Hệ thống sẽ phản hồi thông tin cho TS về mã lớp học, ngành học, khoa quản lý, thông tin các nội dung tiếp theo để hoàn tất quy trình nhập học.Theo thạc sĩ Nguyên, hiện TS trúng tuyển bằng phương thức xét học bạ đợt đầu đã tiến hành nhập học bằng hình thức trên. Sau các bước thực hiện theo hướng dẫn của phần mềm, tân sinh viên sẽ đến trường hoàn tất các khâu cuối của việc nhập học như: chụp ảnh làm thẻ sinh viên, nhận tặng phẩm (khi dịch được kiểm soát)... Trong đợt nhập học tới, bao gồm cả phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, TS có thể sử dụng hình thức trực tuyến để làm thủ tục.Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết hiện nay trường cũng đã áp dụng hệ thống nhập học trực tuyến. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bản thử nghiệm để TS thao tác, chủ yếu dành cho TS tự do đã tốt nghiệp các năm trước làm thủ tục nhập học. Đến ngày 3.8, khi tất cả các TS năm nay đã có giấy chứng nhận tốt nghiệp, trường mới chính thức áp dụng cách nhập học trực tuyến, xem xét điểm trúng tuyển rồi gửi giấy báo nhập học.“Việc nhập học trực tuyến chủ yếu để các trường nắm bắt được số lượng TS trúng tuyển vào học tại trường, xem xét có tiếp tục xét tuyển đợt khác hay không. Còn về pháp lý, TS phải chụp hình bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp, kèm phiếu điểm gửi lên hệ thống. TS phải chịu trách nhiệm về việc đăng ký của mình”, tiến sĩ Hải cho biết.Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cũng cho biết hiện nay trường đã chuẩn bị hệ thống nhập học trực tuyến. Nếu thời gian tới tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, trường sẽ áp dụng hệ thống này để TS trúng tuyển có thể nhập học trực tuyến. Hiện nay, trường cũng đang kết nối với hệ thống ngân hàng để TS có thể nộp học phí nếu áp dụng hình thức nhập học này.Áp dụng rộng rãi ?Theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, với việc nhập học trực tuyến, các TS trúng tuyển bằng hình thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ không có vấn đề gì vì số TS này chỉ trúng tuyển một trường theo phần mềm của Bộ GD-ĐT quét danh sách đăng ký dự thi trước đó. Tuy nhiên, với TS trúng tuyển bằng hình thức xét học bạ thì các trường vẫn phải chấp nhận một tỷ lệ ảo nhất định vì vẫn có trường hợp TS đăng ký nhập học nhiều trường cùng lúc, chấp nhận đóng học phí, rồi sau đó chọn lựa trường để học.Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân cũng cho biết việc nhập học trực tuyến còn dựa vào cam kết của TS đăng ký. Ngoài các giấy tờ cần thiết, TS còn phải chụp hình và gửi lên hệ thống. Tuy nhiên, với những trường hợp TS cam kết không đúng, nhập học tại nhiều trường cùng lúc thì trường đành phải chấp nhận tỷ lệ ảo này.Tuy nhiên, theo tiến sĩ Võ Thanh Hải, thời gian sắp tới, khi TS đã biết điểm thi tốt nghiệp THPT và có giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT nhưng dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, có thể nhiều trường sẽ áp dụng hình thức nhập học trực tuyến.“Tình hình dịch bệnh phức tạp thì sẽ cần những phương án đặc biệt. Việc nhập học trực tuyến cũng là một cách thực hiện để TS an tâm, nhất là với TS đang ở vùng phong tỏa, cách ly... nhưng đây chỉ là phương án tạm thời vì TS vẫn cần đến trường làm thủ tục nhập học trực tiếp sau đó để có mã số sinh viên, học quy chế... Hy vọng dịch Covid-19 sẽ ổn để sinh viên có thể nhập học đúng thời gian”, tiến sĩ Hải chia sẻ.