https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-dan-duoc-kiem-soat-dieu-kien-nao-de-vao-dong-thap-post1387476.html
Dịch Covid -19 dần được kiểm soát, điều kiện nào để vào Đồng Tháp
Để kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp vừa ký ban hành Kế hoạch số 294/KH-UBND về việc thực hiện các biện pháp thích ứng, kiểm soát dịch Covid-19. Trong đó, quy định những trường hợp người từ các tỉnh, thành trở về Đồng Tháp và việc di chuyển trên địa bàn tỉnh phải đáp ứng các điều kiện.Ưu tiên cho người đã tiêm vắc xin và F0 khỏi bệnhĐối với người trở về từ các tỉnh, thành có dịch Covid-19 ở mức nguy cơ rất cao hoặc đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì chưa được phép trở về tỉnh Đồng Tháp. Nhưng trừ những người có lý do đặc biệt được cấp có thẩm quyền đồng ý như: thực hiện nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phân công, vận chuyển hàng hóa, sản xuất, kinh doanh, xúc tiến, đầu tư, tư vấn, xây dựng, phương tiện phục vụ việc cách ly, chăm sóc sức khỏe, tỉnh tổ chức đón, rước…Tuy nhiên, khi vào địa bàn tỉnh phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Đối với người trở về từ các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 còn lại được vào địa bàn Đồng Tháp. Tùy thuộc mức độ đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hay chưa, sẽ có thời gian cách ly dài hay ngắn và được cách ly tại nhà hay phải bị cách ly tại khu cách tập trung để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, đối với người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 sau ít nhất 10 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong thời gian 6 tháng được vào Đồng Tháp, nhưng phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong thời hạn 3 ngày trước khi vào tỉnh. Đối với nhóm này, khi vào được địa bàn Đồng Tháp sẽ phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú trong thời gian 7 ngày kể từ ngày trở về địa phương. Đồng thời, phải luôn thực hiện thông điệp 5K và phải xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu và ngày thứ 7 của thời gian cách ly. Chi phí xét nghiệm do người về địa phương tự chi trả.Trong trường hợp những người chưa tiêm vắc xin hoặc chỉ mới tiêm 1 liều vắc xin ngừa Covid-19 thì khi vào địa bàn Đồng Tháp phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid19 trong thời hạn 3 ngày trước khi vào tỉnh. Khi đã vào đến tỉnh, người dân phải thực hiện cách ly y tế tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày về địa phương. Đồng thời, phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo. Mặt khác, phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú. Chi phí xét nghiệm do người trở về địa phương tự chi trả.Riêng, các trường hợp vào địa bàn tỉnh Đồng Tháp nếu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì được xử lý theo quy định đối với người mắc bệnh.Đi các huyện phải được tiêm vắc xin hoặc xét nghiệm âm tính Covid-19Ngoài ra, tỉnh Đồng Tháp cũng quy định hạn chế người dân di chuyển qua các huyện, thành phố trên địa bàn để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đối với người dân khi di chuyển, đi lại giữa các huyện phải được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin, sau ít nhất 10 ngày hoặc kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong thời hạn 3 ngày.Qua triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, tình hình dịch Covid-19 tại Đồng Tháp dần kiểm soát tốt. Tính từ ngày 24.6 đến trưa 6.10, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 8.495 ca mắc Covid-19. Hiện đang điều trị hơn 400 ca, đã xuất gần 8.000 ca, tử vong 214 ca.