https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-vu-dang-ky-giay-luong-xanh-nhan-luon-lam-ngay-ao-trong-giay-xet-nghiem-covid-19-post1109646.html
Dịch vụ đăng ký giấy luồng xanh nhận làm ngày ảo trong giấy xét nghiệm Covid-19
Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, việc đăng ký cấp giấy nhận diện “ luồng xanh” của Tổng cục Đường bộ Việt Nam (vantai.drvn.gov.vn, áp dụng từ ngày 25.8 và không cần sự cấp phép của Sở GTVT) khá dễ dàng. Việc cấp mã QR Code nhận diện “ luồng xanh” không phải là điều kiện kinh doanh, không phải là một loại giấy phép và hoàn toàn miễn phí.Tuy nhiên, hiện trên mạng xã hội có nhiều người đứng ra nhận làm dịch vụ đăng ký cấp mã QR Code nhận diện “luồng xanh”, để thu tiền vài trăm ngàn đồng/lượt đăng ký.Bên cạnh đó, lợi dụng việc đăng ký dễ dàng, nhiều người đã sử dụng giấy “luồng xanh” để chở hàng lậu, hàng cấm. Cơ quan chức năng đã phát hiện, xử lý hàng loạt trường hợp vi phạm.Covid-19 sáng 9.9: Cả nước 563.676 ca nhiễm, 325.647 ca khỏi | TP.HCM cho phép quán ăn bán mang vềCó thể làm ảo ngày trong giấy test Covid-19 để đăng ký nhận diện giấy "luồng xanh" ?Qua nhóm “Tâm sự luồng xanh” (khoảng 4.800 thành viên) trên mạng xã hội Facebook, PV Thanh Niên gọi vào số 0969739xxx. Người nghe máy tự nhận tên V., làm dịch vụ đăng ký giấy nhận diện “luồng xanh”, quảng cáo: “Anh có cần luôn chưa, nếu cần gấp thì tối nay em tranh thủ làm luôn. Nhưng thật sự tối nay em làm cho nhiều tài xế, chủ xe lắm. Lâu nhất là đăng ký lộ trình di chuyển. Còn đăng ký các thông tin thì nhanh thôi”.Chúng tôi nói hiện không có giấy test nhanh Covid-19, thì V. khẳng định: “Về giấy test Covid-19, em có thể sử dụng tạm… giấy của người khác để cập nhật đủ thông tin để cấp mã QR Code thôi (!?) Còn lúc chạy xe phải gửi giấy test của tài xế để em cập nhật lại. Chứ ra đường không có giấy test sợ anh bị phạt đó”.Một người nhận làm dịch vụ đăng ký giấy 'luồng xanh' cho biết, có thể dùng cả giấy test Covid-19 hết hạn để đăng ký Trác RinV. nói nếu tài xế còn giấy test Covid-19 hết hạn, V. cũng xử lý được. “Thật ra giấy test Covid-19 hết hạn là vô giá trị rồi, nhưng em có thể làm ảo ngày, để nó hiện thị giấy còn thời hạn, để được cấp mã QR Code. Khi có mã rồi, khi nào anh ra đường thì nên gửi lại giấy test mới, để em cập nhật là được. Cập nhật giấy test thì nhanh thôi, khoảng 1 phút là xong”, V. khẳng định.V. cho biết cứ 3 ngày, tài xế phải đổi giấy test Covid-19 1 lần. Sau đó chụp gửi qua Zalo cho V. cập nhật. Phí đăng ký làm giấy nhận diện “luồng xanh” là 400.000 đồng. Còn việc cập nhật giấy test Covid-19, V. sẽ hỗ trợ miễn phí đến khi cơ quan chức năng bỏ việc nhận diện “luồng xanh”.Dịch vụ đăng ký giấy nhận diện 'luồng xanh' trên mạng xã hội Chụp màn hìnhChúng tôi gọi vào số 09334712xx, cũng được một giọng nam quảng cáo: “Anh gửi giấy tờ xe, giấy đăng kiểm, giấy phép lái xe, giấy test Covid-19, cùng lộ trình cần đi, sau đó tôi đăng ký chỉ vài phút là xong. Giấy test Covid-19 hết hạn thì tôi không làm ảo ngày được, phải đi test lại. Phí làm giấy “luồng xanh” là 500.000 đồng”. Người này ra giá rồi khẳng định, đăng ký xong mã nhận diện “luồng xanh”, khách mới chuyển tiền.PV Thanh Niên tiếp tục liên lạc với số điện thoại 09766700xx thì cũng được một người đàn ông tư vấn chỉ cần cung cấp hình ảnh các giấy tờ liên quan, người này sẽ đăng ký, cấp cho mã “luồng xanh” với giá 500.000 đồng.Lợi dụng xe đăng ký "luồng xanh" để chở hàng lậu, hàng cấmNhững ngày qua, các cơ quan chức năng trên khắp cả nước liên tục phát hiện tài xế xe tải lợi dụng việc xe đã đăng ký mã nhận diện “luồng xanh”, để vận chuyển hàng lậu, hàng cấm.Ngày 7.9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) Công an TP.HCM, cho biết đơn vị vừa triệt phá một đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn. Tang vật thu giữ thu giữ khoảng 99,648 kg ma túy các loại.Trước đó, Phòng PC04 phát hiện đường dây vận chuyển trái phép nhiều loại ma túy với số lượng lớn từ Campuchia về TP.HCM tiêu thụ. Đặc biệt, các nghi can đã lợi dụng xe được cấp giấy nhận diện phương tiện (mã QR Code) ưu tiên theo “luồng xanh” vận chuyển hàng hóa thiết yếu, phục vụ sản xuất, xuất khẩu và lưu thông thông suốt qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 để vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy. Ma túy được các đối tượng ngụy trang trong các giỏ cần xé, bên trên là mắm (cá rô, cá lóc).Ma túy được cất giấu trong các giỏ cần xé, chở trên xe đăng ký nhận diện 'vùng xanh' vừa bị Công an TP.HCM phát hiện, triệt phá Công an TP.HCMNgày 3.8, tại khu vực bến xe Yên Nghĩa (Q.Hà Đông, TP.Hà Nội), Công an TP.Hà Nội phát hiện N.Đ.H (44 tuổi, ngụ Q.Hà Đông) đang nhận 3 thùng xốp từ một xe tải chở nông sản.Qua kiểm tra, công an phát hiện, thu giữ 10 bánh heroin có tổng trọng lượng 3,2 kg; gần 160 gr Methaphetamine; hơn 4,8 kg Ketamine. Toàn bộ số ma túy trên để lẫn với hoa quả trong thùng xốp. N.Đ.H khai nhận số ma tuý trên được H.G.L (37 tuổi, ngụ H.Chương Mỹ, TP.Hà Nội) thuê đến nhận. Khám xét khẩn cấp nơi ở của L., công an thu giữ 1 ô tô và hơn 6 tỉ đồng.Số ma túy chở trên xe đăng ký nhận diện 'vùng xanh' vừa bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP.HCM phát hiện, triệt phá Công an TP.HCMCông an TP.Hà Nội xác định đường dây này do H.G.L. cầm đầu. Thủ đoạn của nhóm nghi phạm này là lợi dụng chính sách ưu tiên vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu trong thời gian giãn cách xã hội phòng, chống Covid-19 để cất giấu ma túy trong các thùng nông sản từ Tây Bắc chuyển về Hà Nội tiêu thụ.Số ma tuý tang vật Công an TP.Hà Nội thu giữ Công an cung cấpCông an tỉnh Bến Tre cũng phát hiện trong 2 ngày (15 và 16.8), L.P.H., tài xế xe tải BS 64C - 077.84, có đăng ký “luồng xanh”, đã chở 46 thi hài từ TP.HCM về Bến Tre để hỏa táng, trong đó có nhiều thi hài tử vong do nhiễm Covid-19. Vì đã đăng ký “luồng xanh” nên tài xế vượt qua nhiều chốt kiểm soát trên suốt quãng đường từ TP.HCM về Bến Tre.Ngày 18.8, Công an tỉnh Bạc Liêu phối hợp với lực lượng chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại xã Vĩnh Phú Đông, H.Phước Long (Bạc Liêu) kiểm tra ô tô BS 51D - 653.14, phát hiện trên xe có 3 người, một trong số đó là Nguyễn Quốc Duy (36 tuổi, ngụ Q.12, TP.HCM).Qua kiểm tra, Công an tỉnh Bạc Liêu phát hiện trên xe có 4 bịch ni lông chứa các khối tinh thể màu trắng và 7 viên nén màu hồng nghi là ma túy với tổng trọng lượng trên 1,6 kg, cùng số tiền gần 45 triệu đồng và 2 sổ tay có ghi chép các thông tin liên quan hoạt động mua bán trái phép chất ma túy.Làm việc với công an, Nguyễn Quốc Duy khai nhận cùng 2 người bạn lợi dụng xe có đăng ký “luồng xanh” để đi từ TP.HCM xuống TT.Phước Long, H.Phước Long (Bạc Liêu) bán số ma túy trên.Tài xế luồng xanh được test nhanh Covid-19 ở Bến xe Nước Ngầm