https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-phuc-tap-du-trong-hoan-canh-nao-cung-van-to-chuc-tri-an-thay-co-post1403079.html
Dịch Covid-19 phức tạp Dù trong hoàn cảnh nào cũng vẫn tổ chức tri ân thầy, cô 
Chương trình do Bộ GD-ĐT, Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam và Tập đoàn Thiên long tổ chức. Với tư cách là đại diện đơn vị tổ chức chương trình, ông Trịnh Văn Hào, Giám đốc marketing Tập đoàn Thiên Long chia sẻ với báo Thanh Niên về hoạt động tri ân thầy, cô giáo và ý nghĩa của sự tri ân ấy trong nghịch cảnh dịch bệnh.Thưa ông, chương trình Chia sẻ cùng thầy cô 2021 đối diện với những thách thức gì trong tình huống dịch bệnh diễn biến phức tạp trong thời gian vừa qua?Trong năm thứ 7 tổ chức, như nhiều hoạt động xã hội khác, chương trình Chia sẻ cùng thầy cô chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh. Chúng tôi không thể tổ chức họp báo công bố chương trình vào tháng 7 như những năm trước. Tuy nhiên, với tinh thần “không thể để dịch bệnh làm tê liệt hoạt động tôn vinh người thầy”, Chia sẻ cùng thầy cô 2021 vẫn tiến hành nhận các hồ sơ giáo viên trực tuyến và chọn ra các giáo viên tiêu biểu có nhiều sáng kiến và nghị lực vượt khó để gieo chữ ở vùng thiên tai, lũ lụt, vùng dịch bệnh…Chương trình còn tính đến phương án vinh danh trực tuyến các thầy cô trong tình huống dịch bệnh còn phức tạp. Tuy nhiên, thật may mắn, vì dịch bệnh đã lắng xuống nên chúng tôi đã có thể tổ chức một buổi lễ vinh danh trọn vẹn và ý nghĩa dành cho các nhà giáo. Sự vinh danh này truyền đi thông điệp: dù trong hoàn cảnh ngặt nghèo đến đâu, lòng biết ơn và mong muốn tri ân những người thầy trong dịp 20.11 sẽ không bao giờ dừng lại.Như đã công bố, Chia sẻ cùng thầy cô năm nay chú trọng tôn vinh các thầy cô có nhiều sáng kiến để tối ưu hoá việc dạy học trực tuyến. Tại sao chương trình nhấn mạnh đến điều này này?Đối với Thiên Long, vinh danh hàng triệu giáo viên đang “gồng mình” duy trì việc dạy học trực tuyến mang nhiều ý nghĩa sâu sắc.Thứ nhất, sự vinh danh này để ghi nhận những khó khăn vất vả mà các giáo viên phải đối mặt trong hai năm dạy học trực tuyến vừa qua. Dưới tác động nặng nề của dịch bệnh, các thầy cô vẫn vững tay chèo lái, trở thành “tuyến đầu” duy trì học động dạy và học trực tuyến. Dạy học trên bục giảng đã khó, dạy học qua màn hình máy tính còn là một “trận đánh” khó gấp nhiều lần, thách thức trí tuệ, ý chí của những “tuyến đầu ngành giáo dục". Nỗ lực lao động nghiêm túc và sự nhanh nhạy vượt khó của người thầy xứng đáng nhận được sự tôn vinh của toàn xã hội.40 năm đồng hành cùng tri thức, giáo dục và đất nước Việt Nam trong mọi hoàn cảnh của đất nước, Tập đoàn Thiên Long thấu hiểu và trân trọng cảm ơn tấm lòng và nghị lực phi thường của quý thầy cô giáo.Thứ hai, chúng tôi muốn truyền đi những câu chuyện của các thầy cô vì tin rằng khả năng thích nghi mạnh mẽ và nghị lực vượt khó của các thầy cô sẽ truyền đến những năng lượng tích cực, truyền cảm hứng để cả xã hội cùng phục hồi và vượt qua những dư chấn vừa qua.Hàng triệu giáo viên dạy học trực tuyến đều xứng đáng được tôn vinh nhưng vì nguồn lực có hạn nên Chia sẻ cùng thầy cô chưa thể tôn vinh tất cả những con người thầm lặng ấy. Thiên Long tin rằng hàng triệu tấm lòng trong xã hội cũng mong muốn bày tỏ tình cảm, sự biết ơn dành cho các thầy, các cô khắp mọi miền đất nước.Qua đây, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới tất cả thầy cô đang dốc hết sức mình để giảng dạy trực tuyến hai năm qua. Cảm ơn các thầy cô đã không bỏ cuộc dù việc giảng dạy qua màn hình máy tính khô khan và đầy thử thách.Theo ông, tính đến thời điểm lúc này, chương trình Chia sẻ cùng thầy cô đã nhận được sự ủng hộ và lan tỏa như thế nào trong xã hội. Và theo ông, điều gì đã làm nên thành công nhất định cho chương trình này?Tôi vẫn nhớ như in cảm giác khi chương trình Chia sẻ cùng thầy cô lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2015. Lắng nghe những chia sẻ của các thầy cô, rất nhiều người trong hội trường, từ các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đến những khách mời, các bạn học sinh sinh viên, đã rơi nước mắt. Ngày hôm ấy, những lãnh đạo lên sân khấu phát biểu đều bỏ qua những bài phát biểu chỉn chu để nói lên những cảm xúc từ đáy lòng mình với các thầy cô…Và tôi tin chắc, tất cả những ai theo dõi chương trình trong những năm qua, sẽ đều có chung suy nghĩ ấy.Và bạn phải nhìn thấy ánh mắt rưng rưng của chính các thầy cô khi tham dự chương trình ấy, mới hiểu được niềm xúc động xen lẫn tự hào của chúng tôi. Chúng ta vẫn biết, ở đâu đó ngoài kia, những nơi khó khăn nhất, vất vả nhất, có những con người đang giành cả tuổi xuân, thậm chí phần lớn cuộc đời mình, để dạy cái chữ cho những đứa trẻ nghèo khó nhất, để chúng có thể lớn lên, thay đổi số phận, thay đổi tương lai của bản làng. Chia sẻ được với một người trong số họ, đã là một việc quá đỗi tự hào. Nhưng trong 7 năm qua, chúng tôi đã có thể cổ vũ động viên khích lệ hơn 390 thầy cô ấy, chúng tôi cảm thấy trân trọng điều đó lắm.Hơn 390 thầy cô ấy, được chia sẻ, động viên, khích lệ, có thêm sức lực gắn bó với nghề, sẽ có hàng nghìn, hàng vạn đứa trẻ ở những vùng khó khăn nhất được dạy dỗ, yêu thương, và có cơ hội thay đổi số phận của chính mình và của làng xóm quê hương mình.Hoạt động tri ân thầy, cô giáo sẽ được lan tỏa, xã hội trân trọng công lao của các thầy cô. Nhiều trái tim cùng hướng về ngày Nhà giáo Việt Nam và chia sẻ những gian khổ hi sinh, để các thầy cô có thêm nhiệt huyết trên con đường đã chọn.