https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-va-loi-giai-de-giu-vung-chuoi-cung-ung-nganh-ban-le-post1402872.html
Dịch Covid-19 và lời giải để giữ vững chuỗi cung ứng ngành bán lẻ
Những khó khăn chưa có tiền lệHệ thống cung ứng hàng hóa bị đình trệ và nguồn nhân sự bị thu hẹp do ảnh hưởng từ dịch bệnh khiến việc vận chuyển hàng thiết yếu tới người tiêu dùng gặp nhiều trở ngại.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Phó tổng giám đốc Công ty CP Con Cưng với 450 cửa hàng trên toàn quốc cho biết: “Vào thời điểm tháng 8.2021 do tình hình dịch tăng mạnh và nhu cầu của khách hàng đối với mặt hàng thiết yếu tăng cao do các kênh mua bán offline đều bị dừng lại và đơn hàng online tăng mạnh. Tuy nhiên, hệ thống cung ứng hàng hóa bị đình trệ, hệ thống vận tải bị tắc nghẽn ở nhiều tỉnh thành nên việc giao hàng tới khách hàng gặp nhiều khó khăn”.Ngoài ra, với ngành hàng thực phẩm phải đảm bảo chất lượng về đóng gói và bảo quản tươi, việc giao đến tay người tiêu dùng trong tình trạng tốt nhất thực sự là một thử thách lớn. Đại diện của nhãn hàng thực phẩm G Kitchen - Chuỗi thương hiệu thực phẩm sạch với hơn 13 năm kinh nghiệm trong ngành - cho biết: "Đợt dịch vừa qua chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn đòi hỏi phải linh hoạt ứng biến nhanh. Cụ thể như việc bố trí “3 tại chỗ” cho các bạn nhân viên ở lại tại cửa hàng, xử lý khi xuất hiện các trường hợp F0 - F1, đặc biệt là việc giao sản phẩm đến tay người tiêu dùng thông qua đội ngũ tình nguyện viên “đi chợ hộ”..."."Dịch bệnh này chúng tôi gặp khó khăn nhiều về vấn đề giao hàng cho khách. Tài xế của các đối tác thiếu, giá cước thì tăng nên gây thách thức nhiều cho chúng tôi khi đẩy mạnh bán hàng trên các kênh online và thương mại điện tử", đại diện của thương hiệu Hải sản Hoàng Gia chia sẻ.Như vậy, có thể thấy chuỗi cung ứng, giao nhận trong mùa dịch bị đứt gãy đã gây ra hiệu ứng dây chuyền ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh vốn đã rất khó khăn trong mùa dịch.Lalamove - Nền tảng giao hàng trọn nhu cầuNắm bắt được những khó khăn của ngành bán lẻ, Lalamove chủ động đưa ra các giải pháp tối ưu việc giao nhận hàng hóa, nhờ đó các khó khăn của doanh nghiệp dần được tháo gỡ và áp lực vận chuyển cho doanh nghiệp được giảm tải rất nhiều.Con Cưng cũng đưa ra đánh giá cao về giải pháp vận chuyển đa dạng và nhanh chóng từ phía Lalamove cung cấp với các phương tiện từ xe van, xe tải nhỏ 500kg đến xe tải lớn 2 tấn. Dù tình hình dịch bệnh tác động lớn đến việc vận chuyển hàng hóa nhưng đội ngũ vận hành của Lalamove luôn nỗ lực mang đến giải pháp vận chuyển tối ưu và phù hợp trong từng thời điểm.Với những đơn hàng cần giao gấp và giao nhận tại nhiều cửa hàng khác nhau trong 1 thời gian ngắn, Lalamove luôn có đội ngũ chăm sóc khách hàng hỗ trợ xếp đơn và tối ưu lộ trình để đơn hàng được giao nhanh chóng và tiết kiệm chi phí nhất.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Phó tổng giám đốc Công ty CP Con Cưng đánh giá rất cao giải pháp vận chuyển nhanh chóng, toàn diện và các tài xế rất nhiệt tình của Lalamove. Sự khó khăn trong điều kiện giao hàng mùa dịch vừa qua nhưng Lalamove vẫn hoạt động tốt, đã minh chứng rõ cho uy tín và năng lực của thương hiệu này trong ngành vận chuyển nhất là với xe 4 bánh.Lalamove cũng là đơn vị đã đồng hành cùng Con Cưng trong chương trình bình ổn giá rau củ quả trong giai đoạn dịch bệnh, theo lời kêu gọi của Sở Công thương. “Con Cưng và Lalamove đang lên kế hoạch mở rộng hoạt động trên phạm vi toàn quốc, trọng tâm là khu vực miền Tây và duyên hải Nam Trung bộ”, bà Hạnh chia sẻ thêm về kế hoạch hợp tác trong thời gian sắp tới.Bên cạnh đó, với giải pháp thực tế trong việc vận chuyển thực phẩm tươi sống với các điều kiện an toàn nghiêm ngặt, hệ thống siêu thị Hải sản Hoàng Gia và thương hiệu thực phẩm tươi G Kitchen hoàn toàn hài lòng với kết quả hợp tác. "Lalamove là đơn vị vận chuyển uy tín với đội ngũ tài xế chất lượng, nhiệt tình, hiệu suất giao nhận hàng mỗi ngày rất tốt trong suốt thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Đặc biệt, tài xế của Lalamove còn được trang bị túi giữ nhiệt để đáp ứng nhu cầu giao hàng siêu tốc và đảm bảo độ tươi, ngon của hàng hóa thực phẩm khi giao đến tay người tiêu dùng mà không phải đơn vị vận chuyển nào cũng sẵn sàng điều kiện giao hàng này", hai đại diện thương hiệu thực phẩm lớn tại Việt Nam cho biết.Nhờ vậy, Lalamove duy trì được lợi thế khác biệt của đối tác trong lĩnh vực thực phẩm cũng như chính mình trong lĩnh vực giao hàng khi đảm bảo vệ sinh, duy trì chất lượng, tươi nguyên ngay khi xuất xưởng cho đến khi giao tận tay khách hàng.Với đánh giá cao từ đối tác doanh nghiệp và khách hàng, Lalamove đã và đang mang đến giải pháp vận chuyển toàn diện, một nền tảng trọn nhu cầu để kết nối nhu cầu hàng hóa giữa các nhà bán lẻ và người tiêu dùng. Đại diện Lalamove cho biết: “Dựa trên góp ý và phản hồi tích cực từ phía khách hàng, công ty đang tập trung cho việc cải tiến về mặt vận hành để rút ngắn thời gian nhận hàng và xử lý đơn hàng, đồng thời hoàn thiện quy trình điều phối để phối hợp hiệu quả hơn với các đối tác doanh nghiệp và khách hàng”.