https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-o-indonesia-nghiem-trong-nhat-dong-nam-a-nhieu-nuoc-gia-han-phong-toa-post1083065.html
Dịch Covid-19 ở Indonesia nghiêm trọng nhất Đông Nam Á, nhiều nước gia hạn phong tỏa
Indonesia ngày 27.6 ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục với 21.342 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 2.115.304, Reuters dẫn lại số liệu từ Bộ Y tế Indonesia.Nước này có thêm 409 người tử vong vì Covid-19 trong ngày 27.6, nâng tổng số nạn nhân ở đây lên 57.138. Indonesia hiện là nước có số ca nhiễm và tử vong cao nhất ở khu vực Đông Nam Á.Ảm đạm hình ảnh chôn cất hàng loạt giữa lúc Indonesia oằn mình chống Covid-19Một số quốc gia trong khu vực cũng đang gặp khó khăn trong việc kiểm soát dịch bệnh và phải tiếp tục kéo dài lệnh phong tỏa.Thủ tướng Muhyiddin Yassin của Malaysia ngày 27.6 thông báo nước này sẽ tiếp tục phong tỏa cho đến khi số ca nhiễm mới xuống dưới mức 4.000. Lệnh phong tỏa của Malaysia ban đầu dự kiến kết thúc vào ngày 28.6. Tuy nhiên, sau 4 tuần đóng cửa, số ca nhiễm hàng ngày của nước này vẫn vượt mức 5.000, khiến chính phủ phải siết chặt các biện pháp chống dịch.Thái Lan ngày 27.6 cũng công bố những biện pháp hạn chế mới ở thủ đô Bangkok và 5 tỉnh lân cận để dập tắt làn sóng lây nhiễm tồi tệ nhất ở đây. Các biện pháp này sẽ bắt đầu từ ngày từ ngày 28.6 và kéo dài trong 30 ngày. Theo đó, các quán ăn không được phục vụ tại chỗ và các cuộc tụ tập trên 20 người đều bị cấm. Công trường xây dựng ở 6 khu vực cũng sẽ bị đóng cửa.Động thái này được đưa ra sau khi dịch bùng phát tại các khu lán trại của công nhân xây dựng xung quanh Bangkok. Từ tháng 5 đến nay, Thái Lan đã phát hiện 37 cụm dịch trong cộng đồng này.Tại Campuchia, tỉnh Siem Reap tiếp tục kéo dài thời gian giới nghiêm (22 giờ - 4 giờ mỗi ngày) sang ngày 10.7 do phát hiện thêm 73 ca mắc Covid-19 vào ngày 26.6. Các tỉnh khác, trong đó có tỉnh giáp Việt Nam như Prey Veng và Svay Rieng, cũng ghi nhận số ca nhiễm tăng cao, theo Khmer Times.Thành phố Sydney bước vào đợt phong toả nghiêm ngặtÚc, quốc gia từng được xem là chống dịch tốt, cũng đang phải áp đặt biện pháp phong tỏa trở lại. Ngày 27.6, Úc ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 mới, trong đó Sydney (bang New South Wales) có 30 trường hợp. Đây là số ca lây lan trong cộng đồng cao nhất tính từ đầu năm của Úc.Việc số ca nhiễm biến thể Delta tăng lên thành 110 trường hợp tại Sydney vào ngày 27.6 khiến thành phố này quyết định phong tỏa 2 tuần. Thành phố Darwin, thủ phủ của Lãnh thổ Bắc Úc, yêu cầu người dân phải ở nhà 2 ngày. Queensland, Tây Úc, Lãnh thổ Thủ đô Úc (ACT) và Nam Úc cũng thắt chặt các biện pháp phòng dịch Covid-19 như đóng cửa biên giới đối với những người đến từ vùng có dịch và bắt buộc đeo khẩu trang.