https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-o-tphcm-dien-tien-nhu-the-nao-post1089604.html
Dịch Covid-19 ở TP.HCM diễn tiến như thế nào
Đây không phải là lần đầu tiên có thông tin như vậy. Vậy tình hình dịch Covid-19 hiện nay ở TP.HCM như thế nào?Trả lời PV Thanh Niên, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định, những thông tin đồn đoán về việc TP.HCM giới nghiêm từ ngày 15.7 và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa là sai sự thật, do kẻ xấu đưa ra gây hoang mang dư luận. Ông Đức cho biết, TP.HCM vẫn đang duy trì các biện pháp chống dịch trong Văn bản 2279 ngày 8.7, trong đó đề nghị người dân không ra đường trong các trường hợp không thực sự cần thiết. Lực lượng chức năng các địa phương đã tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, xử phạt những trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Sáng 15.7: Thêm 805 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 603 caPhát hiện nhiều F0 chứng tỏ cách ly có hiệu quảTính đến hết ngày 8.7 (trước khi thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16), TP.HCM có 9.385 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 9.134 ca lây nhiễm cộng đồng và 251 ca nhập cảnh. Thời điểm đó, TP.HCM có 8.877 ca đang điều trị và 20 ca tử vong do Bộ Y tế công bố.Từ 0 giờ ngày 9.7, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến hết ngày 14.7, tức sau 6 ngày giãn cách xã hội, TP.HCM có thêm 9.737 ca, thêm 11 ca tử vong. Trong đó, số ca nhiễm trong khu cách ly, phong tỏa là 8.062 và 1.674 ca đang điều tra. Như vậy, số ca nhiễm phát hiện sau 6 ngày thực hiện Chỉ thị 16 nhiều hơn so với 18 tháng 10 ngày trước đó cộng lại. Theo Sở Y tế TP, số ca hiện điều trị là 18.313 ca, 251 ca đang thở máy và 7 ca đang cần can thiệp ECMO.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia bệnh truyền nhiễm, với con số phát hiện ca nhiễm cao như vậy, chứng tỏ cách ly (tức thực hiện Chỉ thị 16 - PV) có hiệu quả và bằng biện pháp xét nghiệm phát hiện F0. Nhưng số ca mắc trong khu cách ly, phong tỏa không đáng quan tâm bằng ca mắc ngoài cộng đồng. Do vậy, trong thời gian cộng đồng đang đứng yên thì cần “vét” hết F0 ngoài cộng đồng. Việc này đòi hỏi các quận, huyện tranh thủ làm, nếu không thì khi nới lỏng giãn cách sẽ lây tiếp tục...Về cách ly, trước khi thực hiện Chỉ thị 16, TP.HCM thực hiện cách ly với 53.423 người, trong đó 14.864 người cách ly tập trung (F1), 38.559 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Đến thời điểm hiện tại, TP giảm số người cách ly xuống còn 51.611 người, trong đó 14.586 người cách ly tập trung, 37.025 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú (do một số hết thời gian cách ly, một số khác chuyển thành F0 trong thời gian cách ly). Liên quan đến các ca nhiễm Covid-19, tính đến ngày 9.7, TP.HCM có 1.280 điểm phong tỏa ở TP.Thủ Đức và các quận, huyện.Việt Nam mua thêm 20 triệu liều vắc xin Covid-19 Pfizer cho lứa tuổi 12 đến 18Các bệnh viện chữa trị Covid-19 nói gì?Trao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo Bệnh viện dã chiến (BVDC) thu dung điều trị Covid-19 số 4 (H.Bình Chánh) cho biết BV đang thu dung 2.600 ca F0. Về nhân lực bác sĩ, điều dưỡng, BV tương đối đảm nhận được, và có sự bổ sung, hỗ trợ từ các BV của TP. Đa số F0 là bệnh nhân (BN) không triệu chứng, nhẹ, trang thiết bị thì BV lo được. Vấn đề chính bây giờ là ổn định BN, phục vụ sinh hoạt, ăn uống... vì số lượng BN quá đông.Theo giám đốc một BVDC tại TP.Thủ Đức (đang điều trị 2.000 ca F0), đã có 50 bác sĩ và 100 điều dưỡng phục vụ tạm ổn, ngoài ra còn có các lực lượng khác hỗ trợ. Nhưng tình hình bây giờ hơi khó khăn vì một số F0 đang bình thường chuyển sang nặng, BVDC thì thiếu máy móc nên vừa vận động, vừa chờ tăng cường thêm để lo cho BN.Một bác sĩ công tác tại BV điều trị Covid-19 (điều trị BN triệu chứng, nặng tại trung tâm TP.HCM) cho hay, về nhân lực bác sĩ có thể đảm đương được công việc nhưng điều dưỡng thì ít, do điều dưỡng lớn tuổi hoặc bận việc gia đình không tham gia, có điều dưỡng phải choàng ca. Hy vọng có sự chi viện từ các BV trực thuộc T.Ư, các tỉnh thì sẽ đỡ hơn. “Hiện tình trạng BN nhẹ nhưng chuyển nặng khá nhiều nên phải theo dõi sát. Về máy móc, BV có nhiều máy thở không xâm lấn được tài trợ song phụ tùng thì không có, muốn sử dụng phải mua phụ tùng và qua đấu thầu”, bác sĩ này chia sẻ.Còn theo lãnh đạo một BV điều trị Covid-19 khác thì hiện tại BV đang thiếu máy thở, thiếu monitor, thiếu hệ thống ô xy trung tâm (chỉ dùng ô xy bình không đảm bảo), thiếu xe vận chuyển...Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long AnKhông thiếu chỗ cho F0Mấy ngày qua, nhiều người dân phản ánh, họ lo sợ khi người thân là F0 nhưng cơ quan chức năng không đưa đi cách ly, đưa vào BV điều trị kịp thời... Có ca từ khi phát hiện đến lúc đưa đi mất 4 ngày. Phải chăng thiếu chỗ cho F0?Trước tình hình F0 chưa đưa vào BVDC, BV điều trị Covid-19 kịp thời, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đề nghị UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện thành lập khu cách ly tạm cho F0 với quy mô từ 100 - 200 giường để cách ly các trường hợp F0 trong cộng đồng. Trong khoảng thời gian này, các đơn vị cần khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết trước khi chuyển đển các BV thu dung điều trị Covid-19. Lưu ý là cần khai thác kỹ tiền sử bệnh lý, đánh giá tình trạng hiện tại, phân nhóm F0 để chuyển đến các BV thu dung điều trị Covid-19 phù hợp. Đối với các BVDC thu dung điều trị Covid-19, Sở Y tế chỉ đạo khẩn trương bố trí đủ số giường theo kế hoạch được giao, cập nhật số giường còn trống. Dự trù cơ số thuốc, trang thiết bị y tế hồi sức cấp cứu cơ bản.Mặt khác, Sở Y tế cũng chỉ đạo các BV đa khoa, chuyên khoa của TP khẩn trương thực hiện BV tách đôi (một nửa điều trị BN Covid-19, một nửa dành cho BN khác) và sẵn sàng thực hiện trong 24 giờ khi có chỉ đạo.Về vấn đề này, một lãnh đạo Trung tâm y tế TP.Thủ Đức xác nhận, đang tiến hành lập các khu cách ly tạm thời ở các phường để cách ly ca test nhanh dương tính, chờ kết quả RT-PCR theo chỉ đạo của Sở Y tế. Khi có ca F0 nhiều thì F1 cũng tăng theo nên TP.Thủ Đức đã mở rộng khu cách ly ở ký túc xá của các trường đại học trên địa bàn để cách ly F1. Hiện TP.Thủ Đức có trên 2.000 người F1. Còn tại Q.11 cũng đang mở rộng các khu cách ly tập trung ở các trường học, nhằm đáp ứng nhu cầu cách ly F0 tạm thời. Các quận huyện hiện tiến đến phương án cách ly F1, F0 tại nhà theo hướng dẫn của ngành y tế. “Việc cách ly tập trung F1 giảm xuống còn 14 ngày giảm áp lực cho các quận huyện rất nhiều, song song đó cách ly F1 tại nhà, cùng với sự tăng cường nhân sự của các tỉnh, hy vọng sắp tới sẽ bớt áp lực”, lãnh đạo trung tâm y tế trên nhận định.TP.HCM thí điểm bán “Combo đồng giá” tại các chợ đang bị đóng vì Covid-19Về giải pháp thu dung F0 kịp thời, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho hay, TP sẽ đưa vào sử dụng 24 BV với quy mô khoảng 45.000 giường (trong đó có 15 BV điều trị Covid-19, 9 BVDC thu dung điều trị F0 không triệu chứng, nhẹ) nên thời gian tới sẽ đưa hết F0 phát hiện qua test nhanh vào BVDC. Song song đó là thí điểm cách ly F0 tại nhà. Tính đến thời điểm hiện tại, có 4 BVDC đang hoạt động và 5 BVDC chuẩn bị hoạt động. Mỗi BVDC Sở Y tế sẽ giao cho từ 1 - 2, thậm chí 3 BV phụ trách, đi kèm theo là nhân sự và tổ chức. Để hoạt động các BVDC, BV điều trị Covid-19 trơn tru, Sở Y tế nhận được chi viện từ Bộ Y tế 1.929 người và của TP hỗ trợ cho các BVDC là 923 người.Về giải pháp trang thiết bị, ngoài việc huy động các nguồn sẵn có, ngành y tế TP.HCM hướng dẫn các BV mua sắm trang thiết bị, vật tư tiêu hao... theo hình thức mua sắm khẩn cấp trong điều kiện dịch bệnh Covid-19. Trước đó, Sở Y tế cho rằng không thiếu trang thiết bị, máy thở, đặc biệt là ECMO. Ngoài ra, Sở Y tế sẽ thành lập 6 tổ giúp việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm các thành viên từ Sở Y tế và các BV.