https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-nhom-9x-mo-quan-com-2000-dong-post1083486.html
Dịch Covid-19 Nhóm 9X mở quán cơm 2.000 đồng 
Quán cơm 2.000 đồng tọa lạc chợ Mỹ Đức, thuộc ấp Mỹ Thiện, xã Mỹ Đức, H.Châu Phú, An Giang. Dù mới hoạt động từ ngày 20.6 nhưng quán đã nhanh chóng trở thành điểm thường xuyên lui tới của người lao động nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Quán mở cửa vào thứ bảy và chủ nhật hằng tuần, phục vụ từ 500 - 700 suất ăn/ngày. Để người ăn tiện chọn lựa và không bị ngán, quán luôn đáp ứng đủ cơm chay, cơm mặn và thực đơn được chế biến đa dạng với cá, thịt, rau, củ kèm trái cây tráng miệng…Chị Mỹ cho biết nhận thấy tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều hàng quán đóng cửa khiến đời sống bà con lao động nghèo, bán vé số dạo gặp nhiều khó khăn chồng chất nên chị nảy sinh ý tưởng thành lập quán cơm tình thương này.“Ban đầu, quán định phát cơm miễn phí, nhưng có một số bà con ngại ngùng nên quán quyết định lấy giá tượng trưng 2.000 đồng/phần để bà con đến ăn cảm thấy thoải mái hơn”, chị Mỹ nói.Bình quân, mỗi phần cơm chay có giá thực tế khoảng 15.000 đồng, mỗi phần cơm mặn từ 20.000 - 25.000 đồng. Với hàng trăm suất ăn mỗi ngày, nhóm chị Mỹ phải chi số tiền hơn 7 triệu đồng. Để duy trì quán cơm, các thành viên trong nhóm đóng góp một phần, phần còn lại nhờ sự chung tay từ các nhà hảo tâm. Người góp tiền, người góp rau củ, thịt, cá để hỗ trợ người nghèo trong mùa dịch.Để có những bữa ăn ngon, cả nhóm đều chuẩn bị đi chợ mua thực phẩm sơ chế trước đó 1 ngày, rồi thức dậy từ rất sớm để chế biến món ăn. Mỗi người một việc, từ sơ chế, nấu bếp đến phụ bếp… ai cũng mong làm ra những phần cơm thật ngon để người nghèo no bụng, ấm lòng mưu sinh giữa đại dịch.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnh“Nhóm sẽ cố gắng hết sức để duy trì quán cơm 2.000 đồnghỗ trợ bà con. Nếu nhận được nhiều sự ủng hộ từ nhà hảo tâm thì nhóm sẽ mở thêm địa điểm bán cơm tình thương để hỗ trợ bà con được nhiều hơn nữa”, chị Mỹ chia sẻ.Châu Hoàng Nam (28 tuổi), thành viên của nhóm, chia sẻ: “Chúng tôi cùng trang lứa với nhau, thường đi làm từ thiện chung và cùng có đam mê hỗ trợ người nghèo bữa ăn vào ngày rằm trong năm. Vậy nên, khi đợt dịch Covid-19 bùng phát, chúng tôi liền chung suy nghĩ sẽ mở quán cơm đễ hỗ trợ bà con lao động nghèo đang vất vả mưu sinh”.Tương tự, chị Thy Uyên (29 tuổi) cho biết: “Với những suất cơm này, cả nhóm mong muốn san sẻ khó khăn với bà con nghèo trong mùa dịch. Hy vọng, chút tấm lòng này sẽ giúp họ vượt qua khó khăn trước mắt, cũng như có đủ sức khỏe để mưu sinh”.Bên cạnh quán cơm 2.000 đồng, vào những ngày 4, 15 và 29, 30 âm lịch hằng tháng, chị Mỹ còn tổ chức phát hơn 2.000 phần cơm chay giúp người lao động nghèo.