https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-an-moi-ve-tuyen-sinh-vao-lop-10-tai-tphcm-post1088701.html
Dịch Covid-19 phức tạp Các phương án mới về tuyển sinh vào lớp 10 tại TP.HCM 
Theo đó, Sở GD- ĐT TP.HCM xây dựng 3 phương án tuyển sinh lớp 10 trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạpPhương án 1, tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 với các môn ngữ văn, tiếng Anh, toán và môn chuyên hoặc môn tích hợp nếu đăng ký nguyện vọng những lớp này vào ngày 16- 17.8.Theo đánh giá của các chuyên viên Sở GD-ĐT thì phương án này có thuận lợi là công tác chuẩn bị cho kỳ thi như quy hoạch điểm thi, phân phòng thi, phiếu dự thi, nhân sự lãnh đạo, cán bộ coi thi, nhân viên, người tham gia phòng chống dịch, tài chính... đã đầy đủ. Chỉ cần có thời gian chính thức là các bộ phận sẽ triển khai thực hiện do đã được phân công vào thời điểm cuối tháng 5, trước khi TP.HCM tạm hoãn thi lớp 10 vào ngày 2-3.6 do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đặc biệt, việc tổ chức thi còn đảm bảo công bằng chung và thí sinh cũng đã tập trung ôn luyện các môn thi và môn chuyên trong năm học và trước khi thi. Công tác tuyển sinh sau khi thi được thực hiện thuận lợi do cách xét tuyển không thay đổi và có kinh nghiệm từ các năm trước.Tuy nhiên, trong thời điểm này, nhiều khả năng dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, chính một lãnh đạo Sở cũng chỉ ra khó khăn: “Diễn biến dịch còn nhiều phức tạp nên việc tập trung tổ chức 130 điểm thi với khoảng 80.000 thí sinh dự thi sẽ tác động rất lớn đến tâm lý khi đi thi của phụ huynh học sinh, của giáo viên coi thi và chấm thi”.Giáo viên Trường THCS Nguyễn Du (Q.1) hướng dẫn ôn thi trực tuyến môn ngữ văn lớp 10 Lệ TrươngPhương án thứ 2 trong điều kiện dịch bệnh, chỉ tổ chức thi đối với lớp 10 chuyên. Sau khi đã tuyển sinh lớp chuyên thì thực hiện xét tuyển lớp 10 thường cho những học sinh đã đăng ký các nguyện vọng.Riêng với việc thi tuyển vào lớp 10 chuyên, Sở GD-ĐT có 2 phương án: Phương án C1 tổ chức cho thí sinh thi 4 môn ngữ văn, toán, ngoại ngữ và môn chuyên vào ngày 16-17.8. Còn phương án C2 là thí sinh chỉ thi môn chuyên vào sáng ngày 16.8.Sau khi có kết quả tuyển sinh lớp chuyên sẽ xét tuyển lớp 10 thường theo 4 phương án.Trong đó, phương án xét tuyển 1 sẽ căn cứ trên tổng điểm trung bình cả năm lớp 9 của 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ làm điểm xét vào các nguyện vọng mà học sinh đã đăng ký.Phương án xét tuyển 2 dựa trên tổng điểm trung bình cả năm 3 môn học tương ứng với 3 môn thi và điểm trung bình cả năm của lớp 9 làm điểm xét vào các nguyện đã đăng ký của học sinh.Phương án xét tuyển thứ 3 là căn cứ trên tổng điểm trung bình cả năm 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ của lớp 6, 7, 8, 9 làm điểm xét vào các nguyện vọng mà học sinh đã đăng ký.Còn phương án xét tuyển thứ 4 vào lớp 10 là căn cứ trên tổng điểm trung bình môn cả năm của lớp 6, 7, 8, 9 làm điểm xét vào các nguyện vọng đã đăng ký.