https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-day-cac-doanh-nghiep-lan-dau-bao-lo-post1392238.html
Dịch Covid-19 đẩy các doanh nghiệp lần đầu báo lỗ
Công ty CP Bến xe miền Tây (WCS) công bố kết quả hoạt động trong quý 3/2021 với doanh thu sụt giảm mạnh tới 98% xuống còn gần 600 triệu đồng và lỗ gộp gần 8 tỉ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước vẫn có lãi 16 tỉ đồng. Nguồn thu từ hoạt động tài chính cũng sụt giảm 61% về dưới 1,5 tỉ đồng do lãi suất huy động tiền gửi giảm, đồng thời không còn lợi nhuận khác như cùng kỳ... Kết quả công ty báo lỗ ròng hơn 7,3 tỉ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lãi ròng hơn 17 tỉ đồng. Đây cũng là quý thua lỗ đầu tiên của công ty sau hơn chục năm niêm yết trên sàn chứng khoán.Bến xe miền Tây lý giải kết quả này là do ảnh hưởng của Covid-19 khi công ty phải ngừng hoạt động và chỉ nhận trông giữ xe hai bánh, thu phí dịch vụ xe ra vào bến chở hàng hóa. Dù vậy lũy kế 9 tháng năm nay, Bến xe miền Tây vẫn ghi nhận doanh thu thuần 50 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế gần 14 tỉ đồng, giảm 67% so với cùng kỳ năm 2020. Bến xe miền Tây từng được xem là doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả hàng đầu trên sàn chứng khoán khi chỉ số EPS luôn thuộc top đầu với khoảng 18.000 - 23.000 đồng duy trì liên tục nhiều năm qua. Điều này cũng đưa giá cổ phiếu WCS luôn nằm trong nhóm có thị giá cao nhất trên sàn chứng khoán. Kết quả thua lỗ quý 3/2021 khiến giá WCS giảm còn 197.000 đồng/cổ phiếu so với mức cao gần 230.000 đồng/cổ phiếu trong quý 1/2021.Tương tự, Công ty CP nhiệt điện Phả Lại (PPC) cũng báo lỗ sau thuế quý 3/2021 hơn 35 tỉ đồng, trong khi quý 3/2020 lãi 90 tỉ đồng. Đây cũng là quý lỗ đầu tiên trong hơn 5 năm gần đây của PPC. Lũy kế 9 tháng, doanh thu giảm 45% về còn 3.346 tỉ đồng và lợi nhuận trước thuế ở mức 223 tỉ đồng, giảm 56% so với cùng kỳ năm trước. So với kế hoạch cả năm, doanh nghiệp đã hoàn thành 59% mục tiêu doanh thu và 54% mục tiêu lợi nhuận. Hay Công ty CP dệt may đầu tư thương mại Thành Công (TCM) công bố doanh thu thuần tháng 9 đạt 7,9 triệu USD (tương đương 182 tỉ đồng), giảm 38% so với cùng kỳ năm trước và lỗ gần 14 tỉ đồng. Đây là tháng thứ 2 liên tiếp doanh nghiệp báo lỗ. Dệt may Thành Công lý giải trong tháng 9, do tình hình dịch bệnh phức tạp, đơn vị thực hiện làm việc giãn cách nên năng suất lao động ngành may không đạt kế hoạch, cộng với chi phí hoạt động theo phương thức 3 tại chỗ cao, chi phí xét nghiệm cho công nhân 2 lần/tuần… dẫn đến biên lợi nhuận gộp không cao và bị lỗ. Tính chung quý 3/2021, doanh thu TCM ước đạt 748 tỉ đồng và lỗ gần 5 tỉ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lãi 82 tỉ đồng. Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt 2.630 tỉ đồng, tương đương cùng kỳ năm trước; lãi sau thuế 113 tỉ đồng, giảm 41,6%. Với kết quả này, doanh nghiệp thực hiện được 63,5% chỉ tiêu doanh thu và 39,5% chỉ tiêu lợi nhuận năm.Cũng do tác động của Covid-19, Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đã công bố 2 tháng lỗ liên tiếp và Công ty chứng khoán SSI ước tính doanh thu thuần quý 3/2021 của PNJ giảm 71,2% so với cùng kỳ năm trước, đạt 1.130 tỉ đồng với mức lỗ ròng 140 tỉ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái lãi 202 tỉ đồng. Việc thua lỗ trong một quý nói trên là hiếm gặp đối với chuỗi cửa hàng trang sức lớn nhất Việt Nam...