https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-cam-dong-xe-om-sai-gon-doi-nang-giao-com-mien-phi-post1084896.html
Dịch Covid-19, cảm động  xe ôm Sài Gòn 'đội nắng' giao cơm miễn phí
Từ người xin đồ đến trở thành tình nguyện viên11 giờ trưa ngày 2.7, cái nắng Sài Gòn như đổ lửa, anh Nguyễn Đình Thắng, 37 tuổi, trở về căn bếp trên đường số 2, P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức, TP.HCM để lấy thêm gần 100 suất cơm đi phát cho bà con gặp khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chiếc áo khoác bên ngoài đã ướt sũng, anh Thắng vẫn hối hả lấy “hàng” để kịp giờ. “Đến giờ ăn trưa rồi, trễ là người ta đói mất”, anh Thắng bộc bạch.Anh Thắng cho hay đã “đội nắng” đi cho cơm miễn phí được hơn một tuần nay, mỗi ngày giao 2 đợt, từ sáng cho đến 12 giờ trưa.“Tôi hay đến sớm để phụ mấy cô nấu đồ ăn, xong rồi đi giao luôn, chiều về tiếp tục chạy xe kiếm thêm thu nhập”, anh Thắng chia sẻ.Anh Thắng hối hả lấy đồ ăn, thực phẩm đi cho bà con Ảnh: Tấn ĐạtHơn một ngàn suất cơm cho người dân mỗi ngày Ảnh: Tấn ĐạtTừ khi dịch Covid-19 bùng phát, công việc chạy xe ôm của anh Thắng vô cùng khó khăn và bấp bênh. Tuy nhiên, anh cho rằng có nhiều người còn khổ sở hơn mình.Trong một lần xin cơm ở đường Ung Văn Khiêm (Q. Bình Thạnh, TP.HCM), anh Thắng biết tin nơi đó cần tuyển tình nguyện viên nên xin đi làm."Trong những ngày đầu đi giao cơm miễn phí ở bệnh viện Ung Bướu, tôi nhận thấy cuộc sống còn quá nhiều người bất hạnh. Có những cụ già không nhà cửa, ôm bụng đói vật vờ ngoài lề đường khi nhận được hộp cơm, họ nói lờicảm ơn trong sự run rẩy. Lúc đó, tôi vừa buồn vừa cảm thấy hạnh phúc vì đã làm được một điều có ích cho xã hội”, anh Thắng xúc động kể lại.Anh Thắng có được nhiều bài học từ công việc của mình Ảnh: Tấn ĐạtGiống như anh Thắng, Thanh Hải (37 tu63i), ngụ Q.5, TP.HCM đã “đội nắng” nhiều giờ liền, chạy trên các tuyến đường như Nguyễn Oanh, Lê Đức Thọ (Q. Gò Vấp)... để giao hàng trăm suất ăn miễn phí cho người dân gặp khó khăn. “Công việc này cũng không vất vả lắm nhưng hôm nay tôi hơi mệt vì trời nắng quá”, anh Hải bộc bạch giữa trưa nắng gay gắt ngày 2.7.Anh Thanh Hải kể: “Nghề tự do của tôi cũng bị “thấm đòn” bởi dịch Covid-19 nên nhiều khi thấy nơi nào có phát đồ từ thiện cũng tới xin. Tuy nhiên, tôi nhận thấy mình còn sức khỏe nên đã đăng ký làm công việc này”.Chiếc áo đẫm mồ hôi vì trời quá nóng Ảnh: Tấn ĐạtAnh Thanh Hải chuẩn bị giao thức ăn miễn phí Ảnh: Tấn ĐạtRong ruổi khắp nẻo đường Ảnh: Tấn ĐạtVideo các anh xe ôm chuẩn bị cơm, thực phẩm“Nếu bạn có bắt gặp xin hãy vẫy tay”Ngoài anh Thắng, anh Hải, trong đội hình giao cơm miễn phí, còn có nhiều chú lớn tuổi tham gia, như chú Đặng Văn Tâm, 49 tuổi, đang làm nghề xe ôm ở Sài Gòn hơn chục năm nay. Chúng tôi đã đi theo chú Tâm rong ruổi trong con hẻm trên quốc lộ 13, TP.Thủ Đức trước khi chú đến các nơi như bến xe miền Đông, bệnh viện Nhi Đồng II.“Trên đường đi nếu bạn có bắt gặp, xin hãy vẫy tay thì tôi ghé vào để cho hộp cơm”, chú Tâm nói. Dáng người nhỏ nhắn, chú Tâm như lọt thỏm và mất hút khi nhìn từ phía sau chiếc xe bởi cái thùng chứa cơm quá to.Chú Tâm chuẩn bị lên đường Ảnh: Tấn Đạt“Từ khi dịch bùng phát công việc chạy xe ôm của tôi vô cùng khó khăn, nhưng tôi nghĩ rằng nhiều người ngoài kia còn khó khăn hơn tôi. Do đó, tôi cùng với các anh em tham gia giúp sức. Mỗi ngày tôi giao khoảng 2 - 3 chuyến, cũng không mệt gì nhiều”, chú Tâm chia sẻ.Nhiều người khó khăn nhận được cơm khi "vẫy tay" Ảnh: Tấn ĐạtNhận được hộp cơm nóng hổi , chú Nguyễn Văn T. 53 tuổi, ngụ TP.Thủ Đức (TP.HCM), cho hay cảm thấy thật ấm lòng và xúc động. “Mong sao Sài Gòn hết dịch Covid-19 để bà con bớt khổ. Nhiều ngày nay công việc bán vé số của tôi khó khăn vô cùng, một ngày chỉ kiếm được 50.000 đồng. Tôi phải lân la đi xin mấy đồ miễn phí ở các gian hàng 0 đồng”, chú T. nói.Là người tạo ra "đội hình" xe ôm chở đồ ăn miễn phí, anh Nguyễn Tuấn Khởi (36 tuổi), nhà sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Food Bank Việt Nam, chia sẻ: “Tôi thật sự rất xúc động khi những người nhận được sự hỗ trợ quay lại, cùng nhau giúp đỡ bà con gặp khó khăn khác”.Anh Khởi chia sẻ bản thân cảm thấy xúc động khi nhiều người đến giúp sức Ảnh: Tấn ĐạtAnh Khởi cho hay hằng ngày bếp ăn có gần 1.500 suất ăn miễn phí cho người khó khăn vì dịch Covid-19. Lúc trước, tổ chức của anh phát tại chỗ nhưng vì tập trung đông người, vi phạm quy định giãn cách xã hội nên đã chuyển sang hình thức giao cơm miễn phí.Nhiều người đến giúp sức Ảnh: Tấn Đạt“Những suất cơm, thực phẩm sẽ được giao đến những người lao động mưu sinh, các xóm trọ nghèo, bệnh viện… Chúng tôi hỗ trợ tiền xăng cho “đội hình” xe ôm. Các anh chạy xe ôm cũng được nhận thực phẩm như đường, gạo, trái cây...về nhà dùng”, anh Khởi nói.