https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-thi-sinh-tai-tp-hcm-thi-tai-thua-thien-hue-post1086763.html
Dịch Covid-19, thí sinh tại TP.HCM thi tại Thừa Thiên-Huế
Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD-ĐT Thừa Thiên - Huế, cho biết trong ngày thi đầu tiên (7.7) trên toàn tỉnh có 13.312 thí sinh (99,98%) tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 với môn văn.Kỳ thi lần này, Thưa Thiên - Huế, có 17 thí sinh liên quan đến yếu tố dịch tễ, trong đó có 4 F2, F3 ở đường Bùi Thị Xuân, P.Phường Đúc (TP.Huế), Trường THPT Thuận An, Trường THPT An Lương Đông và Trường THPT Hương Thủy. Cả 4 trường hợp này đều được tổ chức phòng thi riêng, cán bộ coi thi được trang bị bảo hộ và được xe y tế chở đi thi, chở về.Xe y tế chuyên dụng chở thí sinh có yếu tố dịch tễ đi thi tại Thừa Thiên - Huế ảnh : N.KCòn thôn Phước Hưng (xã Lộc Thủy, H. Phú Lộc) ghi nhận ca dương tính đang phong tỏa. Do đó, 13 thí sinh tại thôn này cũng được tổ chức thi tại 2 phòng thi đặc biệt ở Trường THCS Thừa Lưu và THCS Lộc Tiến (H.Phú Lộc). Tất cả 13 thí sinh này đều được xe y tế chở đi, chở về trong hai ngày. Xe y tế chuyên dụng và điểm thi đều được khử khuẩn, cán bộ coi thi phải mặc đồ bảo hộ.Ngoài ra, tại Thừa Thiên – Huế, còn có một thí sinh tên Trần Thị Phương Uyên (học sinh Trường THCS-THPT Hồng Đức, TP.HCM) cùng bố mẹ sinh sống tại Q. Tân Bình, TP. HCM. Cuối tháng 5, Uyên được nghỉ học và cùng bố mẹ về Huế. Giai đoạn ở Huế ôn thi, Uyên hy vọng TP. HCM kiểm soát tốt được dịch để có thể trở lại đây đúng dịp thi tốt nghiệp THPT. Trên giấy báo thi, Phương Uyên đăng ký thi tại điểm thi Trường THCS Phạm Ngọc Thạch (Q. Tân Bình, TP. HCM).Phương Uyên đã được dự thi tại Huế ảnh H.PTuy nhiên, vào ngày 5.7, khi có thông tin tạm dừng các chuyến bay giữa TP. HCM và Huế, bố mẹ của Uyên đã làm đơn gửi lên Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế để được hỗ trợ.Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế chủ động gửi văn bản phối hợp Sở GD-ĐT TP. HCM để giải quyết, đồng thời báo cáo Bộ GD- ĐT.“Chúng tôi đã kiểm tra rất kỹ lưỡng về các thủ tục liên quan đến dịch tễ, xét nghiệm Covid-19. Với thí sinh Phương Uyên, khi xét đã đầy đủ các thủ tục, chúng tôi đã tạo điều kiện tốt nhất để em có thể dự thi. Nhờ làm cấp tốc, ngày 5.7, thủ tục giấy báo thi và điểm thi của Phương Uyên đã hoàn tất để chuyển cho thí sinh kịp thời”, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD- ĐT Thừa Thiên - Huế, cho biết.Sáng 7.7, có mặt tại phòng thi, nữ thí sinh Trần Thị Phương Uyên đã được tham dự kỳ thi tại Huế. “Em cứ sợ mình sẽ phải bỏ lỡ kỳ thi này thì rất buồn. Nhờ các cấp, ngành, thầy cô giáo ở Huế, em đã xua tan được nỗi lo và sẽ tập trung để hoàn thành tốt các bài thi”, Phương Uyên, vui mừng.