https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tre-em-sai-gon-de-thuong-lam-nuoc-mat-tang-bac-si-post1085243.html
Dịch Covid-19 Trẻ em Sài Gòn dễ thương làm nước mát tặng bác sĩ
Gần hai tuần nay, chị Nguyễn Thiên Kim, 37 tuổi, ở TP.HCM đã cùng với nhiều bạn nhỏ nấu hàng ngàn chai nước mát tặng lực lượng y, bác sĩ đang ngày đêm chống dịch Covid-19 tại các bệnh viện ở TP.HCM.Thích được gọi là “siêu nhân nhí” Sáng ngày 3.7, chúng tôi có mặt tại nhà chị Nguyễn Thiên Kim, 37 tuổi, sống ở chung cư VinHome, Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Ở đây, ngoài chị Kim còn có nhiều trẻ nhỏ đến phụ một tay nấu nước mát để tiếp sức cho đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm căng mình chống dịch Covid-19. “Tôi nấu nước mát cũng gần hai tuần nay rồi. Nhờ có mấy bé mà công việc hoàn thành sớm hơn rất nhiều. Tuổi nhỏ nên còn vụng về, nhưng làm được vậy là tốt lắm rồi”, chị Thiên Kim nói.Chị Kim và những "người bạn" đang làm nước mận Ảnh: Tấn ĐạtTheo đó, những bạn nhỏ này là học trò, hàng xóm của chị Kim. Đám trẻ khi nghe sự phát động cần sự trợ giúp chống dịch Covid-19 của chị là hăng hái sẵn sàng tham gia liền. Chị Kim cho hay chị và các bạn nấu nhiều loại nước mát như trà vải, chanh sả gừng, trà tắc… cho đội ngũ y, bác sĩ tại các bệnh viên ở TP.HCM như Ung Bướu II, Trưng Vương, Hóc Môn, có ngày làm gần cả 700 chai.Có mặt từ sớm để hỗ trợ chị Kim, Đỗ Tuấn Đạt (9 tuổi), bộc bạch: “Con thấy mệt, nhưng con vẫn muốn làm nữa”. Đôi tay thoăn thoắt trong công việc đóng nắp chai, thoáng một cái Tuấn Đạt đã hoàn thành xong công việc của mình. “Con ở đây để chung tay với mọi người giúp làm nước rồi đem phát cho cô, chú bác sĩ uống có sức khỏe để tiếp tục làm việc”, Đạt chia sẻ.Tuấn Đạt háo hức với công việc phụ làm nước mát Ảnh: Tấn ĐạtCòn Nguyễn Thiên Khôi (8 tuổi), cũng đã dùng gần 2 triệu đồng tiền lì xì của mình để đóng góp vào quỹ mua đồ nấu nước mát. Tại đây, Khôi luôn hăng hái trong việc rót nước mát vào chai. Tuy còn khó khăn bởi độ tuổi nhỏ nhưng chúng tôi vẫn cảm nhận được sự quyết tâm của em và các bạn khác. Khôi có với mọi người: “Con thích được gọi là siêu nhân nhí vì những anh hùng luôn đi giúp người khó khăn, hoạn nạn”.Thiên Khôi (áo trắng) thích được gọi là "siêu nhân nhí" Ảnh: Tấn ĐạtChị Kim chia sẻ nhìn hình ảnh những bạn nhỏ phụ giúp, chị thấy dễ thương vô cùng. Con nít tuổi này ham chơi, thích giỡn, đôi khi vụng về, nhiều khi hỏi “có muốn làm nữa không”, thì các con trả lời “muốn chứ ạ” làm người phụ nữ 8x này vui vô cùng. “Thật ra mấy bạn nhỏ là làm chính. Tôi chỉ chuẩn bị nguyên liệu rồi pha nước, còn tất cả các khâu còn lại là mấy bạn hoàn thành. Nhờ việc này các bạn học được cách sắp xếp công việc hiệu quả, nhường nhịn giúp đỡ nhau khi làm việc chung”, chị Kim cho biết.Mỗi ngày chị Kim luôn đa dang các loại nước mát Ảnh: NVCCChị Kim chia sẻ cô hàng xóm làm việc "điêu luyện" hơn các anh chàng nhí Ảnh: NVCCSẽ cố gắng hết mìnhChị Kim là giáo viên của một lớp dạy kỹ năng mềm tại TP.HCM và cũng bị ảnh hưởng không nhỏ về tài chính khi đã dừng hoạt động giảng dạy hơn một tháng nay. Tranh thủ thời gian rảnh chị Kim đã bắt tay vào nấu nước mát hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm chống dịch.Được biết ngoài tiền cá nhân, chị Thiên Kim đã kêu gọi sự hỗ trợ từ bạn bè, người thân, phụ huynh để cùng nhau góp sức mua nguyên vật, liệu nấu nước mát.Mỗi ngày làm hàng trăm chai nước mát Ảnh: NVCCNgười phụ nữ 8x kể lại: “Lúc đầu tôi có nghe thông tin từ một người bạn làm bên công tác xã hội ở Q.1, TP.HCM bảo là nhiều y, bác sĩ phải làm việc quá tải. Đến mấy bữa cơm ăn không nổi vì phải mặc đồ bảo hộ và đeo khẩu trang liên tục trong thời tiết nắng nóng, nếu có những chai nước mát như thế thì mọi người đỡ hơn. Vừa giải khát, dễ phục hồi cơ thể nhanh chóng để quay lại làm việc”.Có ngày gần cả ngàn chai Ảnh: NVCCTheo đó, từ khi bắt đầu công việc nấu nước mát chị Kim thường thức dậy vào lúc 5 giờ để chuẩn bị nguyên vật liệu, pha nước đường để nấu. Đến 9-10 giờ thì các bạn nhỏ đến phụ rót nước vào chai, đóng nắp. Gần 4 giờ chiều hàng trăm suất nước mát đã hoàn thành sẽ được chuyển đến bệnh viện.Chị Thiên Kim hy vọng nhiều người sẽ nấu nước mát gửi đến bệnh viện Ảnh: Tấn Đạt