https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-co-ban-duoc-kiem-soat-tren-toan-quoc-post1389159.html
Dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc
Sáng 9.10, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã họp trực tuyến với các địa phương, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Báo cáo của Ban Chỉ đạo cho hay, đến nay tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội đã kiểm soát được tình hình.Tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An số ca nhiễm mới và tử vong đã giảm rõ rệt. Công tác an sinh xã hội được đảm bảo; an toàn trật tự xã hội được giữ vững; đời sống của nhân dân trong vùng dịch được ổn định...Cụ thể, từ ngày 25.9 - 8.10, số ca mắc trong cộng đồng giảm 44,7% so với 2 tuần trước, giảm 47,3% so với 1 tuần trước đó.Trong tuần, Hà Nội ghi nhận 5 ca, giảm 10 ca so với tuần trước); TP.HCM 15.070 ca, giảm 14.766; Bình Dương 400 ca, giảm 559; Đồng Nai 41 ca, giảm 19; Khánh Hòa 8 ca, giảm 57 và Kiên Giang 13 ca, giảm 18.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trong nước vẫn diễn biến khó lường; nguy cơ dịch bệnh gia tăng và bùng phát trở lại có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất kỳ khi nào, nhất là thời gian qua đã có số lượng lớn người dân di chuyển về quê từ các địa phương nới lỏng giãn cách xã hội tiềm ẩn nguy cơ xảy ra đợt dịch tiếp theo.Báo cáo cũng cho hay, đến nay, đã hỗ trợ theo Nghị quyết số 68/NQ-CP cho gần 19 triệu đối tượng (trong đó gồm 379.610 đơn vị sử dụng lao động, gần 18,68 triệu người lao động và các đối tượng khác) với tổng kinh phí trên 15.800 tỉ đồng. Riêng TP.HCM đã chi trên 5.992 tỉ đồng hỗ trợ 5,6 triệu đối tượng.Phát biểu mở đầu hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các đại biểu tập trung đánh giá tình hình dịch bệnh trong 2 tuần vừa qua, những việc đã làm được, chưa làm được, chỉ rõ nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm.Đồng thời, dự báo tình hình sắp tới, xác định nhiệm vụ, giải pháp để lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất toàn quốc trong phòng chống dịch, tiếp tục định hướng công việc trong những tuần tới.