https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/diu-di-noi-dau-cua-tre-mo-coi-do-cha-me-mat-vi-covid-19-o-binh-duong-post1398321.html
Dịu đi nỗi đau của trẻ mồ côi do cha, mẹ mất vì Covid-19 ở Bình Dương
Chương trình có sự tham dự của anh Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Lộc, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Bình Dương và chị Nguyễn Thị Ngọc Xuân, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh Đoàn Bình Dương cùng lãnh đạo Sở GD-ĐT…“Con không biết mẹ mất khi nào!”Anh Trần Bảo Lâm, Phó bí thư Thường trực Tỉnh Đoàn Bình Dương, cho biết đại dịch Covid-19 từ cuối tháng 4.2021 đến nay đã gây bao đau thương mất mất mát cho người dân Bình Dương nói riêng và cả nước nói chung.Trong thời gian khoảng 5 tháng, đại dịch Covid-19 đã cướp đi hàng ngàn sinh mạng người dân Bình Dương. Trong đó, hàng trăm phụ huynh học sinh là trụ cột gia đình, là nguồn sống, nuôi nấng con cái… nhưng đã mất đi, để lại khoảng trống bơ vơ cho các em trong cuộc đời, phải chịu cảnh mồ côi, không nơi nương tựa.“Đại dịch Covid-19 đã đẩy hàng ngàn gia đình vào hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy, không ai có thể hình dung nổi” – anh Lâm nói.Tính đến ngày 5.11, Bình Dương có 2.479 người tử vong vì Covid-19, để lại trên 150 trẻ mồ côi, có hoàn cảnh vô cùng khó khăn khiến mọi người đều xót xa, thương cảm.Kể về hoàn cảnh của mình, em Hồ Tiểu Lợi (12 tuổi) cho biết từ nhỏ em đã không biết cha ở đâu. Em Lợi cùng với mẹ của mình sống nương nhờ ở Trung tâm Nhân đạo Quê Hương (Bình Dương). Trong đợt dịch vừa qua, mẹ của em Lợi đã nhiễm Covid-19, được đưa đến bệnh viện dã chiến để điều trị nhưng đã tử vong. Sau đó em Lợi cũng nhiễm Covid-19 và được cách ly điều trị. “Lúc đó, con không biết mẹ con được đưa đi đâu vì con cũng phải cách ly điều trị ở một khu riêng. Sau này, con được điều trị khỏi, không thấy mẹ trở về con mới biết mẹ đã mất. Con không biết mẹ mất khi nào…”- em Lợi nói.Báo Thanh Niên cùng các đơn vị tiếp tục hỗ trợ các emAnh Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, động viên, an ủi các em và cho biết đại dịch Covid-19 đã để lại rất nhiều tổn thất, đau thương và mất mát lớn nhất là về tính mạng con người.Ngay trong đại dịch, Báo Thanh Niên đã kêu gọi chương trình “Cùng con đi tiếp cuộc đời” để hỗ trợ các trẻ em mồ côi và được bạn đọc đã hỗ trợ, chung tay, đến nay ủng hộ trên 4 tỉ đồng và có trên 500 trẻ mồ côi, đã được nhận hỗ trợ. Anh Ngọc Toàn khẳng định, mục tiêu của Báo Thanh Niên là sẽ tiếp tục cùng với các đơn vị, bạn đọc hỗ trợ các em đến khi trưởng thành.“Xin chia sẻ những đau thương, mất mát của các gia đình, các con, các em. Mong rằng, các con, các em cùng với những người thân còn lại nén đau thương, chăm ngoan, học giỏi, để sau này trưởng thành sẽ giúp ích lại cho mọi người và xã hội. Báo Thanh Niên và Tỉnh Đoàn Bình Dương sẽ đồng hành cùng các con đi tiếp chặng đường còn lại” – anh Ngọc Toàn nói.Còn chị Nguyễn Thị Ngọc Xuân, Bí thư Tỉnh Đoàn Bình Dương cho biết trong thời gian qua, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn, Hội đồng Đội tỉnh Bình Dương đã cùng các cấp Đoàn, Đội trong toàn tỉnh tổ chức trao tặng, hỗ trợ bổng và nuôi dưỡng đến tuổi trưởng thành cho 150 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Chị Xuân cho biết: “Tỉnh Đoàn Bình Dương sẽ cố gắng, thực hiện không để một em nào khó khăn mà phải bỏ học, không được tiếp tục đến trường”.Dịp này, Báo Thanh Niên đã trao 50 suất hỗ trợ (3 triệu đồng/suất) cho 50 trẻ mồ côi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở Bình Dương. Tỉnh Đoàn Bình Dương cũng có các phần quà hỗ trợ cho các em.