https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covdi-19-chang-trai-9x-lai-xe-cuu-thuong-cho-rau-cu-qua-giup-nguoi-dan-post1100742.html
Dịch Covid-19 Chàng trai 9X lái xe cứu thương chở rau củ quả giúp người dân 
Gần 1 tháng nay, không chỉ chở F1 đi cách ly, Nguyễn Tấn Đạt, 24 tuổi, ngụ xã Hòa Bình, H.Chợ Mới, An Giang, hằng ngày còn lái xe cứu thương đi xin và chở rau củ quả cho các gian hàng, bếp ăn 0 đồng ở địa phương.“Cho đi mới nhận lại”Kể từ ngày 16.7 đến nay, cứ đúng 9 giờ sáng là anh Đạt đã khởi động chiếc xe cứu thương mang theo dòng chữ “chuyến xe 0 đồng xã Hòa Bình”, chạy trên những con đường tại H.Chợ Mới, đến từng rẫy, vựa xin rau củ quả để cung cấp cho các gian hàng, bếp ăn 0 đồng giúp đỡ bà con gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Anh Đạt cho hay cơ duyên đến công việc này là do 6 năm nay anh tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện cùng các cô, chú trong tổ từ thiện trên địa bàn xã.Xe cứu thương luôn chất đầy rau củ quả Ảnh: NVCC“Tôi còn trẻ, khỏe chưa có gia đình nên quyết định tham gia hoạt động thiện nguyện. Từ đó, tôi học hỏi được nhiều cách xử lý tình huống, kinh nghiệm sống từ những người lớn xung quanh. Và tôi nhận ra cuộc đời phải cho đi mới nhận lại. Cần thể hiện truyền thống tương thân tương ái với nhau trong thời điểm khó khăn như hiện nay… Những điều này có ý nghĩa rất lớn đối với bản thân tôi, cũng như là bài học quý gia cho con cháu tôi sau này”, anh Đạt bộc bạch.Anh Đạt hy vọng mọi người luôn phát huy tính tương thân, tương ái với nhau Ảnh: NVCCMỗi ngày, anh Đạt chở được khoảng 500 kg rau củ quả. “Ngày đầu đi xin rau củ quả, không ai biết mặt tôi nên người dân còn “phân vân”, có những khi tôi phải chạy xa tận gần 100 km để xin. Tuy nhiên, khi người dân biết tôi đem cho các bếp ăn, gian hàng 0 đồng thì tặng nhiều hơn, thậm chí có ngày tôi xin rồi khi quay về ngang qua họ còn “chặn lại” để cho thêm. Khi nào không có nhiều nông sản , nhóm thiện nguyện bỏ tiền túi để mua đủ rau củ quả cho bà con”, anh Đạt nói.Đến từng rẫy xin nông sản Ảnh: NVCCBác tài Grabcar chở nhu yếu phẩm tiếp tế bệnh viện dã chiến: 'Thấy sướng vì giúp được cộng đồng'Anh Lưu Thanh Tùng, Bí thư đoàn xã Hòa Bình, cho hay sau khi địa phương áp dụng Chỉ thị 16 vào giữa tháng 7 (kéo dài đến 15.8) thì chính quyền nơi đây đã mở ra các gian hàng, chuyến xe 0 đồng để giúp đỡ bà con khó khăn tại địa phương. “Những ngày đầu, chúng tôi còn khó khăn về việc phân phối nông sản cho mọi người vì không có nhiều nguồn. Nhưng thật sự rất may mắn khi nhận được sự giúp đỡ của Đạt, đã hỗ trợ kịp thời cho bà con. Tôi cảm thấy ấm lòng khi chứng kiến hình ảnh Đạt lấy xe cứu thương đi xin và chở miễn phí hàng tấn rau củ quả để tiếp tế cho chúng tôi để giúp cho bà con gặp khó khăn vì dịch Covid-19 tại địa phương”, anh Tùng chia sẻ.Chiếc xe cứu thương mà anh Đạt lái thuộc một doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn TP.Long Xuyên. “Tôi vui mừng khi nhận được sự đồng ý của sếp cho tôi sử dụng phương tiện để tham gia các hoạt động thiện nguyện, chở rau củ quả và chở miễn phí những người về từ vùng dịch hoặc F1 đi cách ly tập trung”, anh Đạt chia sẻ. Gói bánh tét tặng lực lượng chống dịch Covid-19Ngoài ra, chàng trai 9X đã cùng với gia đình và hàng xóm góp sức gói hơn 100 đòn bánh tét để gửi đến lực lượng chức năng đang ngày đêm trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại địa phương hôm 8.8.“Chúng tôi lo ngại lực lượng tại các chốt phòng dịch không có gì để ăn trong lúc làm nhiệm vụ vì tất cả hàng quán đã đóng cửa theo Chỉ thị 16 nên quyết định làm bánh tét để tặng”, anh Đạt chia sẻ.Chàng trai 9X hy vọng người dân luôn chấp hành tốt các khuyến cáo về phòng, chống dịch Covid-19 Ảnh: NVCCHàng trăm đòn bánh tét gửi đến lực lượng chốt chặn Ảnh: NVCCChàng trai 9X gửi bánh tét đến lực lượng trực chốt kiểm soát Ảnh: NVCCChàng trai 9X lái xe cứu thương hào hứng nói: "Ai không có tiền thì góp công, bỏ sức, có nhà thì cho nếp, chuối. Vậy mà trong một ngày cũng xong 100 đòn bánh tét thân thương gửi các anh đang làm nhiệm vụ tại chốt phòng chống dịch Covid-19, ăn để có sức khoẻ, tinh thần chống dịch tốt".