https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-bung-phat-vff-xin-co-che-dac-biet-cho-doi-tuyen-viet-nam-post1258191.html
Dịch Covid-19 bùng phát, VFF xin cơ chế đặc biệt cho đội tuyển Việt Nam
Tổng cục Thể dục Thể thao đã nhận được 2 công văn của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) với nội dung đều liên quan đến đội tuyển Việt Nam thi đấu vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.Trong đó, một công văn do Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn ký, thông báo về kết quả bốc thăm vòng loại thứ 3 World Cup 2022 và cho biết tuyển Việt Nam sẽ có 5 trận sân khách gồm trận gặp Ả Rập Xê Út vào ngày 2.9, gặp đội Trung Quốc ngày 7.10, gặp đội Oman ngày 12.10, gặp đội Úc ngày 27.1.2022, gặp đội Nhật Bản ngày 29.3.2022. 5 trận sân nhà gồm trận gặp Úc ngày 7.9, gặp đội Nhật Bản ngày 11.11, gặp Ả Rập Xê Út ngày 16.11, gặp Trung Quốc vào ngày 1.2.2022, gặp Oman vào ngày 24.3.2022.Sau đó, VFF có một công văn khác do Tổng thư ký Lê Hoài Anh ký, xin phép các cấp có thẩm quyền cho đội tuyển Việt Nam được đấu trên sân nhà ở Hà Nội. Ngoài ra, VFF còn dự kiến thành lập một tổ công tác đặc biệt, với thành viên không chỉ của VFF mà còn của các bộ ngành có liên quan, để lo triển khai công tác tổ chức các trận đấu tại Hà Nội mà vẫn đảm bảo thực hiện tốt việc phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, tổ công tác này có được thành lập hay không còn chờ vào sự đồng ý của cơ quan chức năng. Một lãnh đạo ngành thể thao cho hay, dựa trên văn bản báo cáo của VFF, Tổng cục Thể dục Thể thao sẽ có công văn gửi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch để trình Thủ tướng Chính phủ, trong đó xin phép Thủ tướng chỉ đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an…phối hợp để tạo cơ chế đặc biệt cho VFF trong việc đón tiếp các đội tuyển bóng đá nước ngoài đến Việt Nam dự vòng loại World Cup cũng như khi tuyển Việt Nam trở về sau thi đấu trên sân khách.Ngày 16.7, VFF phải có câu trả lời với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) là có đủ điều kiện tổ chức hay không. Trong trường hợp không thể tổ chức các trận đấu tại Việt Nam, VFF buộc phải chọn sân nước ngoài làm sân nhà cho đội bóng đang chịu sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo.Trên thực tế, nếu các đội bóng nước ngoài đến Việt Nam thì phải cách ly từ 14 hoặc 21 ngày (tùy vào điều kiện đội đó đã tiêm vắc xin Covid-19 hay chưa) rồi mới tính đến chuyện tập luyện và thi đấu. Nếu Việt Nam áp dụng điều này, việc tổ chức các trận đấu là không thể. Do đó, như đã nói ở trên, Việt Nam phải có cơ chế đặc biệt để được AFC chấp thuận.Nếu phải thuê sân ở nước ngoài, kinh phí ước tính lên đến vài tỉ đồng. Mới đây, có thông tin, VFF sẽ thuê sân tại Thái Lan. Theo một quan chức VFF, đây là thông tin chưa chính xác.Ở một sân chơi khác, vào ngày 9.7, AFC đã tiến hành bốc thăm vòng loại U.23 châu Á 2022. Theo đó, đội U.23 Việt Nam sẽ sang Đài Loan thi đấu vòng loại này từ ngày 23 - 31.10. Việt Nam nằm chung bảng I với các đội chủ nhà U.23 Đài Loan, U.23 Hồng Kông, U.23 Myanmar.Nếu các cấp có thẩm quyền không phê duyệt cơ chế đặc biệt dành cho đội tuyển Việt Nam, thì sau khi thi đấu xong trận gặp đội Oman tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 vào ngày 12.10 trên sân khách, ông Park và các cầu thủ sẽ trở về nước rồi cách ly 14 ngày. Tức là phải đến ngày 27.10 mới hoàn tất thời gian cách ly.Trong khi vòng loại U.23 châu Á khởi tranh tại Đài Loan vào ngày 23.10. Ông Park hoặc từ Oman bay thẳng sang Đài Loan ngay…từ ngày 13.10 rồi ở đây khoảng 1 tuần, chờ tuyển thủ U.23 bay sang. Hoặc ông Park vẫn về Việt Nam rồi di chuyển sang Đài Loan muộn khi đội U.23 Việt Nam đã thi đấu.Thật là bài toán khó cho VFF và ông Park nếu những tình huống trên xảy ra.Bởi vậy, ngành thể thao và VFF mong muốn, các cơ quan có thẩm quyền đồng ý cho đội tuyển Việt Nam được hưởng cơ chế đặc biệt về y tế để đạt kết quả tốt ở vòng loại World Cup 2022 và vòng loại U.23 châu Á 2022.