https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dich-covid-19-tai-tinh-dien-bien-nhanh-kien-giang-tam-ngung-don-nguoi-dan-ve-tu-tphcm-post1102068.html
Dịch Covid-19 tại tỉnh diễn biến nhanh, Kiên Giang tạm ngưng đón người dân về từ TP.HCM 
Chiều 17.8, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến nhanh và có chiều hướng phức tạp tại địa phương nên tỉnh tạm thời không đón người dân Kiên Giang ở TP.HCM về quê nữa.Qua xét nghiệm tầm soát và truy vết, từ 19 giờ ngày 16.8 đến 7 giờ ngày 17.8, Kiên Giang ghi nhận 177 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc từ ngày 21.6 đến nay 723 ca. Đặc biệt, TP.Rạch Giá có số ca mắc tăng đột biến với 176 ca mới, trong đó có 168 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm tại khu phong tỏa hẻm 342 đường Ngô Quyền, khu phố 1, P.Vĩnh Lạc.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTrong sáng nay 17.8, TP.Rạch Giá đã tăng cường các chốt kiểm soát, không cho xe ra, vào thành phố.Theo UBND TP.Rạch Giá, ngày 11.8, UBND thành phố đã có hướng dẫn các trường hợp cấp thiết đi, đến và trở về địa bàn Rạch Giá trong thời gian thực hiện Chỉ thị số 16. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện có phát sinh một số vấn đề không đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Do đó, bắt đầu từ ngày 17.8, TP.Rạch Giá dừng tiếp nhận và giải quyết các trường hợp cấp thiết đi, đến và trở về Rạch Giá cho đến khi có chỉ đạo mới.Tại TP. Phú Quốc, ngày 16.8, đã ghi nhận một ca dương tính mới là tài xế xe tải, nhân viên giao hàng của hệ thống siêu thị Bách Hóa Xanh từ TP.HCM về giao hàng cho 55 cửa hàng Bách Hóa Xanh trong tỉnh Kiên Giang.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP.Phú Quốc cho biết, tài xế tên N.D.T. (27 tuổi, ngụ H.Hóc Môn, TP.HCM), lái xe tải BS 51D- 54374. Qua truy vết lời khai và lịch trình di chuyển, trong 2 ngày 14 và 15.8, tài xế T. đi giao hàng cho khoảng 55 cửa hàng Bách Hóa Xanh tại các điểm trên địa bàn tỉnh Kiên Giang gồm TP.Rạch Giá và các huyện Hòn Đất, Kiên Lương, Gò Quao, Giồng Riềng, Châu Thành, U Minh Thượng, Tân Hiệp, Vĩnh Thuận, An Biên.Lúc 3 giờ ngày 16.8, tài xế qua phà Thạnh Thới 06 đi từ TP.Hà Tiên đến TP.Phú Quốc. Đến 7 giờ 15 phút cùng ngày, phà cập bến tại cảng Bãi Vòng (xã Hàm Ninh, TP.Phý Quốc). Tài xế chạy xe lên chốt kiểm dịch Bãi Vòng khai báo y tế và test nhanh Covid-19 với kết quả 2 lần dương tính. Sau đó, tài xế T. được đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế TP.Phú Quốc và kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19.Cơ quan chức năng đã truy vết, đưa đi cách ly 16 trường hợp F1 tiếp xúc gần với tài xế T, gồm: 7 thuyền viên, 7 tài xế, 2 phụ xe đi chung chuyến phà. Trung tâm Y tế TP.Phú Quốc đã khử khuẩn toàn bộ xe, phà Thạnh Thới 06 và khu vực cảng theo quy định.Các cửa hàng Bách Hóa Xanh trên địa bàn Kiên Giang liên quan đến trường hợp tài xế T. đã tạm thời đóng cửa để các cơ quan chức năng truy vết, khử khuẩn.Tác dụng các loại thuốc trong túi thuốc an sinh của Sở Y tế | BÁC SĨ ƠI số 7