https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/don-dep-truong-hoc-chuan-bi-xet-nghiem-covid-19-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1257829.html
Dọn dẹp trường học, chuẩn bị xét nghiệm Covid-19 trước kỳ thi tốt nghiệp THPT
Chiều 2.7.2021, đang trong kỳ nghỉ hè nhưng giáo viên và nhân viên Trường tiểu học Lê Văn Thọ (ở quận Gò Vấp, TP.HCM) vẫn đến trường. Họ dọn dẹp và phun khử khuẩn để chuẩn bị cho buổi xét nghiệm Covid-19 cho học sinh thi tốt nghiệp THPT vào ngày 3.7.Tại điểm trường này, các phòng đã được dọn dẹp sạch sẽ, sắp xếp các hàng ghế đảm bảo khoảng cách cho những người đến ngồi chờ lấy mẫu. Đặc biệt trường còn tự đầu tư luôn một máy chuyên dụng để phun khử khuẩn các khu vực tập trung và lấy mẫu.Bệnh viện Chợ Rẫy mời thợ đến cắt tóc cho nhân viên giữa dịch Covid-19Trước đó, ngày 1.7.2021 UBND TP.HCM đã chính thức quyết định tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo 2 đợt , trong đó đợt 1 thi ngày 7 và 8.7 theo lịch của Bộ GD-ĐT.Để tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, TP.HCM sẽ thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho gần 120.000 thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi.Cụ thể, Sở GD-ĐT phối hợp cùng Sở Y tế và UBND các quận huyện thành lập 155 điểm xét nghiệm Covid-19 để thực hiện kiểm tra tiêu chuẩn các thí sinh trước khi tham dự kỳ thi. Thí sinh xét nghiệm có kết quả âm tính mới được thi tốt nghiệp THPT.Vào ngày 2.7, các trường THPT có thí sinh đăng ký dự thi sẽ thông báo lịch thực hiện xét nghiệm để đảm bảo quy định giãn cách đến từng thí sinh. Mỗi điểm sẽ thực hiện 4 ca/ngày. Bắt đầu lấy mẫu từ ngày 3.7 và hoàn tất, có kết quả trong ngày 4.7.Đặc biệt, những điểm thực hiện xét nghiệm Covid-19 hoàn toàn độc lập với các điểm thi để kịp thời xử lý trong trường hợp có tình huống bất ngờ.TP.HCM được phân bổ 100.000 liều vắc xin Covid-19 đợt 7Theo bà Lê Thụy Phương Linh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Văn Thọ, công tác khử khuẩn đã được các trường tiểu học ở quận Gò Vấp đã thực hiện hơn 1 năm nay, nhà trường cũng trang bị máy khử khuẩn cloramin B. Tuy đang trong giai đoạn nghỉ hè nhưng nhà trường vẫn cố gắng thực hiện tốt công việc được giao để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Cũng tại một điểm trường khác ở Gò Vấp, các thầy cô và nhân viên Trường trung học cơ sở Lý Tự Trọng cũng tất bật làm công tác khử khuẩn ở các khu vực chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các học sinh thi tốt nghiệp THPT.Ông Dương Hữu Đức, Hiệu trưởng THCS Lý Tự Trọng, cho biết theo quy trình, thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT vào ngày 3.7 sẽ được kiểm tra thân nhiệt tại cổng rồi rửa tay diệt khuẩn.Sau đó, thí sinh sẽ đi thẳng vào chỗ tập trung có giãn cách an toàn. Giám thị hội đồng thi sẽ điểm danh rồi cho thí sinh lên từng phòng. Sau đó, từng phòng một sẽ xuống lấy xét nghiệm, xét nghiệm xong các em được hướng dẫn ra về.