https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-dung-day-hoc-truc-tiep-khi-phat-hien-2-hoc-sinh-mac-covid-19-post1390339.html
Dừng dạy, học trực tiếp khi phát hiện 2 học sinh mắc Covid-19
Ông Phạm Ngọc Lân, Chủ tịch UBND H.Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết địa phương đã tạm dừng cho học sinh đến trường học trực tiếp từ ngày 12.10 để phòng, chống dịch Covid-19. Tất cả các trường học từ bậc tiểu học, THCS và THPT trên địa bàn huyện chuyển qua học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Lý do là địa phương phát hiện có hai học sinh ở xã Đức Thạnh, H.Mộ Đức gồm một học sinh lớp 3 Trường tiểu học Đức Thạnh và một em lớp 9 Trường THCS Minh Thạnh mắc Covid-19 khi tham gia học trực tiếp tại lớp, theo ông Lân.Vụ việc được phát hiện ngày 11.10, khi 6 người trong một gia đình ở xã Đức Thạnh mắc Covid-19 gồm: mẹ chồng, con dâu, con trai cùng 3 cháu nội là học sinh lớp 3, lớp 9 và lớp 10 (riêng em này học trực tuyến).Trước khi xảy ra 6 ca mắc Covid-19 nói trên, H.Mộ Đức được xem là "vùng xanh" của tỉnh Quảng Ngãi nên tỉnh này đã cho phép huyện tổ chức cho học sinh bậc tiểu học, THCS và mầm non học trực tiếp trên lớp.Tuy nhiên, khi phát hiện các ca bệnh, H.Mộ Đức nhận định là phức tạp, phải khẩn trương dập dịch, truy vết F1 và F2 liên quan. Lập tức, ngành chức năng đã truy vết hàng ngàn trường hợp, trong đó đã xét nghiệm toàn bộ 117 F1 là học sinh, giáo viên thuộc 2 trường nêu trên.Tại Trường THCS Minh Thạnh, ngành chức năng tổ chức cách ly cho 18 học sinh cùng với 11 giáo viên trực tiếp đứng lớp. Mỗi phòng bố trí cho 6 người ở để đảm bảo khoảng cách an toàn phòng dịch. Nhà trường còn liên hệ với phụ huynh để theo dõi sức khỏe các em tại nhà và thông báo ngay khi có trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh. H.Mộ Đức còn tổ chức cách ly y tế toàn bộ các F1, F2 để kịp thời ngăn chặn nguồn lây; truy vết, điều tra lịch sử di chuyển để xác định nguồn lây của chùm ca bệnh nói trên.