https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-kien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-vao-ngay-25-10-post1393978.html
Dự kiến tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh vào ngày 25.10
Theo đó, phụ huynh học sinh Trường THPT Thủ Đức cho hay giáo viên chủ nhiệm gửi thông báo về kế hoạch tiêm vắc xin của TP.Thủ Đức và lấy ý kiến cha mẹ học sinh thông qua "Phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng vaccine Covid-19" theo mẫu Bộ Y tế. Trong thông báo có thông tin dự kiến tiêm mũi 1 từ ngày 25.10 và mũi 2 vào ngày 25.11. Phụ huynh này nói thêm, “nhà trường mới thông báo chung chung và lấy ý kiến đồng thuận mà chưa có thông tin về loại vắc xin Bộ Y tế đã phê duyệt tiêm cho lứa tuổi này. Ngoài ra, hôm nay lấy ý kiến mà chỉ sau 1 ngày đã bắt đầu tiêm, con em đang ở quê, không biết sắp xếp đưa đón như thế nào để kịp thời gian tiêm”.Tương tự, ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP.Thủ Đức) cũng thông tin, khi nhà trường triển khai lấy ý kiến của phụ huynh học sinh về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho con em, hầu hết phụ huynh đều gửi thông tin phản hồi hỏi thông tin về vắc xin sử dụng để tiêm cho học sinh là vắc xin gì?...Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Thanh Niên thì các trường THPT tại địa bàn TP.Thủ Đức đang chuẩn bị sơ sở vật chất để làm điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh theo thời gian dự kiến là ngày 25.10. Trong khi đó, các trường THPT tại các quận, huyện còn lại vẫn đang chờ thông tin hướng dẫn triển khai và chưa có thông báo cụ thể về thời gian tiêm cho học sinh.Được biết, vào chiều 22.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố đã ban hành kế hoạch tổ chức tiêm chủng vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Theo đó, TP.HCM quy định, việc tổ chức tiêm vắc xin sẽ thực hiện tại trường học, cộng đồng, các bệnh viện có chuyên khoa Nhi (với trẻ có bệnh nền).Về thời gian tiêm, trong kế hoạch của TP.HCM không có quy định ngày cụ thế mà ghi rõ, thời gian tiêm mũi 1 trong 5 ngày, dự kiến bắt đầu ngay khi có hướng dẫn của Bộ Y tế và tiêm vét trong 2 ngày; Tiêm mũi 2 trong 7 ngày, sau khi đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với từng loại vắc xin.Về loại vắc xin sử dụng là vắc xin được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi từ 12 - 17 tuổi, vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản /đối tượng và tiêm chủng cùng loại vắc xin.Vì vậy khi đề cập đến kế hoạch tiêm vắc xin của TP.Thủ Đức triển khai ở các trường học, ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng phòng Giáo dục TP.Thủ Đức cho biết các trường THCS, THPT lấy ý kiến phụ huynh và lập danh sách học sinh đăng ký tiêm, thông tin về sức khỏe học sinh… để triển khai các công tác chuẩn bị sẵn sàng thực hiện ngay lộ trình tiêm vắc xin cho trẻ trong độ tuổi khi có hướng dẫn của Sở Y tế.Về thời gian tiêm, ông Vĩnh Nguyên nói thêm, trong kế hoạch của TP.Thủ Đức xây dựng có dự kiến ngày 25.10 là thời gian để các bộ phận triển khai các công tác tổ chức chứ chưa phải là ngày chính thức tiêm. Còn ngày tiêm cụ thể tùy thuộc vào hướng dẫn của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố và Sở Y tế TP.HCM.Ngoài ra, liên quan đến việc lấy ý kiến phụ huynh về việc tiêm vắc xin cho học sinh ông Nguyên cho biết hiện nay, TP.Thủ Đức sử dụng phần mềm tiêm chủng của Bộ Y tế nên sau khi phụ huynh học sinh điền thông tin, hệ thống phần mềm sẽ gửi thông báo về thời gian tiêm cho từng học sinh.