https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-kien-tiem-du-2-mui-vac-xin-phong-covid-19-cho-giao-vien-truoc-ngay-2011-post1109357.html
Dự kiến tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 cho giáo viên trước ngày 20.11
Cụ thể, theo phân cấp của Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chịu trách nhiệm phân bổ vắc xin phòng Covid-19 cho các quận, huyện để tổ chức tiêm cho cán bộ, giáo viên, nhân viên đang công tác trong các cơ sở giáo dục.Lãnh đạo Sở GD-ĐT thông tin, dự kiến hết tuần này cán bộ, giáo viên, nhân viên của ngành giáo dục sẽ cơ bản hoàn tất mũi 1 và khoảng 75% đến 80% được tiêm mũi 2. Còn lại một số cá nhân không thực hiện tiêm được do bệnh, do không trở lại được TP.HCM…Được biết, trong bài phát biểu nhân dịp khai giảng năm học mới tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết thành phố dự định tiêm đủ 2 mũi vắc xin cho nhà giáo, cán bộ nhân viên nhà trường trước ngày 20.11 và đề xuất Bộ Y tế tiêm cho học sinh 12 đến 18 tuổi.Bác sĩ ơi! Có nên vào bệnh viện khám giữa dịch Covid-19? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó, Sở GD-ĐT hôm 31.8 đã có đề xuất với UBND TP.HCM về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh nhằm đảm bảo cho các em được an toàn, an tâm và tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ học tập, rèn luyện trong năm học 2021 - 2022.Sở GD-ĐT đề nghị UBND TP.HCM có kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin mũi 1 và mũi 2 cho đối tượng học sinh từ 12 đến 18 tuổi với nguồn vắc xin cho phép tiêm trong độ tuổi này trước khi kết thúc học kỳ 1, để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp khi bắt đầu học kỳ 2 năm học 2021 - 2022. Số lượng đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 là 642.459 học sinh, học viên.