https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/du-bao-buon-cua-who-100-000-nguoi-se-chet-vi-covid-19-trong-thoi-gian-dien-ra-olympic-post1258721.html
Dự báo buồn của WHO 100.000 người sẽ chết vì Covid-19 trong thời gian diễn ra Olympic
Trong cuộc họp với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) ở Tokyo, ông Tedros nói “ đại dịch là một bài kiểm tra và thế giới đang thi trượt".Ông cũng cảnh báo những ai nghĩ đại dịch đã kết thúc vì số ca nhiễm của nước mình họ đang được kiểm soát là “đang sống trong thiên đường của kẻ ngốc".“Sự bất công đáng sợ" khi 75% số vắc xin Covid-19 toàn cầu thuộc về chỉ 10 quốc gia cũng bị ông lên án.Tổng giám đốc WHO đưa ra cảnh báo đáng sợ: “Hơn 4 triệu người đã chết và nhiều người tiếp tục chết. Trong năm nay, số người chết đã cao hơn gấp đôi so với tổng số người thiệt mạng năm ngoái. Trong khoảng thời gian tôi phát biểu, có hơn 100 người sẽ mất mạng vì Covid-19. Và khi ngọn lửa Olympic tắt trong ngày 8.8, hơn 100.000 người sẽ biến mất".Đoàn vận động viên Nepal tham gia Thế vận hội đợi được xét nghiệm Covid-19 ở sân bay khi tới Nhật Bản ReutersWHO hiện thúc giục chính phủ các nước hợp tác để đạt mục tiêu đến giữa năm 2022 tiêm ngừa Covid-19 cho 70% dân số của mọi quốc gia. Ước tính thế giới sẽ cần phải sản xuất 11 tỉ liều vắc xin Covid-19 trong năm 2022.Ngoài ra, ông Tedros cũng cảnh báo sự thất bại trong việc chia sẻ vắc xin, xét nghiệm và biện pháp điều trị, trong đó có nguồn oxy y tế, đang gây ra một đại dịch “hai đường" - nghĩa là một bên có thì đang nới lỏng lệnh hạn chế còn bên không có thì quay lại siết chặt phong tỏa.Dù đưa ra nhiều dự đoán khủng khiếp, Tổng giám đốc WHO cho rằng Thế vận hội Tokyo vẫn nên được tổ chức để thể hiện với thế giới điều sẽ đạt được nếu theo đúng kế hoạch và thực hiện đầy đủ biện pháp.Biểu tượng Thế vận hội ở Tokyo (Nhật Bản) ReutersÔng khẳng định thế giới cần Thế vận hội Tokyo như một “lễ kỷ niệm của hy vọng".“Thế vận hội có quyền năng đem thế giới lại gần nhau, để truyền cảm hứng, để cho thấy điều gì là có thể. Cầu mong những tia hy vọng từ vùng đất này sẽ chiếu sáng một bình minh mới cho thế giới khỏe mạnh, an toàn và công bằng hơn”, ông Tedros nhấn mạnh.Hiện nay mới có khoảng 34% dân số Nhật Bản được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin ngừa Covid-19. Nhiều quan chức lo ngại Thế vận hội sắp tới có thể trở thành một sự kiện siêu lây nhiễm.Số ca Covid-19 cũng tăng tại Tokyo. Các sự kiện của Thế vận hội sẽ diễn ra mà không có khán giả. Hiện tại, số ca Covid-19 có liên quan đến Thế vận hội là 79.