https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ed-sheeran-mac-covid-19-ngay-truoc-them-ra-mat-album-moi-post1394548.html
Ed Sheeran mắc Covid-19 ngay trước thềm ra mắt album mới
People cho biết Ed Sheeran đã xác nhận anh vừa nhiễm Covid-19 và sẽ phải hủy bỏ các hoạt động quảng bá trực tiếp cho album mới. Ngôi sao 30 tuổi chia sẻ trên trang cá nhân: “Chào mọi người. Thông báo nhanh đến các bạn rằng tôi không may đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 nên đang tự cách ly và làm theo các hướng dẫn của chính phủ. Điều này có nghĩa rằng tôi không thể trực tiếp tham gia các hoạt động. Tôi sẽ thực hiện những cuộc phỏng vấn, biểu diễn tại nhà. Xin lỗi vì đã khiến mọi người thất vọng. Mọi người hãy giữ an toàn nhé”.Trước khi nhiễm bệnh, Ed Sheeran đã tham gia biểu diễn trong khuôn khổ khai mạc Lễ trao giải Earthshot vào tuần trước. Ngoài ra, chủ nhân hit Bad Habits còn xuất hiện với tư cách cố vấn trong chương trình The Voice trên NBC với dàn huấn luyện viên Kelly Clarkson, Ariana Grande, John Legend và Blake Shelton.Tình hình sức khỏe hiện tại làm ảnh hưởng đến các lịch trình đã lên kế hoạch trước của giọng ca Shape of You. Ngôi sao sinh năm 1991 dự kiến xuất hiện với vai trò khách mời trên Saturday Night Live vào ngày 6.11 tới. Hiện chưa rõ anh sẽ bị thay thế hay xuất hiện trực tuyến. Các hoạt động quảng bá album phòng thu thứ 4 (dự kiến phát hành ngày 29.10) sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Ngoài ra, sao nam cũng xác nhận tham gia chương trình CBeebies Bedtime Stories vào ngày 5.11 tới.Ed Sheeran đã rất hào hứng với việc phát hành album mới mang tên = (phát âm: equals, nghĩa là dấu bằng) vào tuần này. Anh tiết lộ đã bắt đầu sáng tác cho album trên vào tháng 6.2017. “Tôi chưa bao giờ tự hào về một thành quả lao động nào hơn thế cũng như phấn khích, lo lắng khi tất cả các bạn sắp nghe chúng… Còn rất nhiều bản nhạc sắp ra mắt nhưng tôi hy vọng các bạn cũng sẽ hào hứng với album lần này giống như tôi”, nam ca sĩ 9X chia sẻ trên Instagram.Variety tiết lộ thông tin Ed Sheeran nhiễm Covid-19 diễn ra trong bối cảnh nước Anh đang chứng kiến một làn sóng gia tăng ca nhiễm mới. Theo số liệu từ chính phủ, nước này ghi nhận 328.287 ca nhiễm, 949 trường hợp tử vong và 6.720 người nhập viện trong 7 ngày qua.