https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/eu-phe-chuan-vac-xin-covid-19-dau-tien-cho-tre-5-11-tuoi-post1405144.html
EU phê chuẩn vắc xin Covid-19 đầu tiên cho trẻ 5-11 tuổi
Vắc xin của Pfizer/BioNTech vừa được EMA phê chuẩn gọi là Comirnaty, tiêm ở phần cánh tay trên, lần lượt hai liều 10 microgram cách nhau 3 tuần. Liều ở người lớn là 30 microgram, theo Hãng tin Reuters.“Những lợi ích mà Comirnaty mang đến cho trẻ từ 5-11 tuổi vượt xa khía cạnh rủi ro, đặc biệt đối với những trẻ đối mặt nguy cơ bệnh nặng nếu mắc Covid-19”, theo EMA.Trước đó, liên danh Pfizer/BioNTech công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy vắc xin hiệu quả 90,7% trong việc bảo vệ trẻ em độ tuổi này trước bệnh Covid-19.Kể từ tháng 5, vắc xin trên cũng được EMA phê chuẩn cho lứa tuổi từ 12-17.Hiện chưa rõ thời điểm các nước sẽ khởi động chiến dịch tiêm phòng cho độ tuổi 5-11. Đầu tuần, Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn dự báo EU phải chờ đến ngày 20.12 mới có vắc xin cho trẻ nhỏ.Trước EU, Mỹ, Canada, Israel, Trung Quốc và Ả Rập Xê Út đều triển khai chiến dịch tiêm cho độ tuổi 5-11 và nhỏ hơn.Đối với vắc xin dành cho trẻ em, giới chức Mỹ cũng đã phê chuẩn phiên bản mới của Pfizer/BioNTech.Động thái của EMA diễn ra trong bối cảnh đã có hơn 1,5 triệu người ở châu Âu thiệt mạng kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu tấn công châu lục này, theo số liệu của Hãng tin AFP.