https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/eu-du-vac-xin-covid-19-tiem-it-nhat-70-dan-so-truong-thanh-post1088074.html
EU đủ vắc xin Covid-19 tiêm ít nhất 70% dân số trưởng thành
Bà von der Leyen cho biết khoảng 500 triệu liều vắc xin Covid-19 được chuyển đến các quốc gia thành viên. Trong số này gồm 330 triệu liều Pfizer/BioNTech, 100 triệu liều AstraZeneca, 50 triệu liều Moderna và 20 triệu liều Johnson & Johnson.Lãnh đạo EU kêu gọi các nước tăng cường tiêm vắc xin trong nước. Theo số liệu, hiện chỉ có 44,1% số người từ 18 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin trên địa bàn EU và số ca lây nhiễm đang quay lại vì giới trẻ các nước EU chưa tiêm vắc xin.Sau khoảng 2 tuần dỡ bỏ các giới hạn phòng chống Covid-19, Hà Lan buộc phải quay lại các biện pháp phòng dịch, áp dụng từ ngày 10.7 đến 13.8, trước tình trạng số ca nhiễm mới trong giới trẻ tăng mạnh.Trong tuần lễ đến 6.7, số ca mới theo ngày tăng 103% so với tuần lễ trước đó. Hiện số ca tăng theo ngày ở Hà Lan là gần 7.000 trường hợp.Thuốc trị giun bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là 'thần dược' chữa Covid-19Tây Ban Nha cũng xảy ra tình trạng tương tự, với số bệnh nhân trẻ nhập viện điều trị Covid-19 tăng mạnh vì không tiêm vắc xin.Cho đến nay Tây Ban Nha tiêm vắc xin đủ liều cho 21 triệu người, chiếm 50% dân số, nhưng chưa đầy 600.000 người trong số này dưới 30 tuổi, theo báo The Guardian.