https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/eu-nhat-ban-cam-ket-cung-ung-vac-xin-covid-19-cho-asean-post1097707.html
EU, Nhật Bản cam kết cung ứng vắc xin Covid-19 cho ASEAN
Ngày 6.8, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54, đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU; Hội nghị Bộ trưởng hợp tác Mê Kông - Nhật Bản lần thứ 14; Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 28.Tại hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - EU, Phó chủ tịch Ủy ban Châu Âu và Đại diện cấp cao EU về Chính sách an ninh và đối ngoại Joseph Borrell Fontelles nhấn mạnh EU luôn coi trọng quan hệ với ASEAN. Đại diện EU hoan nghênh việc hai bên vừa kết thúc đàm phán Hiệp định vận tải hàng không toàn diện (CATA), nối liền 37 quốc gia thành viên của hai tổ chức khu vực, góp phần tăng cường kết nối người dân và các nỗ lực phục hồi. Đại diện EU cũng cho biết đã đóng góp hơn 3 tỉ euro qua cơ chế COVAX hỗ trợ vắc xin cho các nước thu nhập thấp và trung bình, trong đó cung cấp 33 triệu liều vắc xin và sẽ tiếp tục cung ứng cho các nước Đông Nam Á.Về tình hình quốc tế và khu vực, các nước ASEAN và EU đều nhất trí cần bảo đảm một môi trường hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, tạo thuận lợi cho các nước tập trung nỗ lực ứng phó Covid-19. Các bên nêu rõ tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, ủng hộ đối thoại, xây dựng lòng tin, kiềm chế không tiến hành các hoạt động làm phức tạp thêm tình hình hay gia tăng tranh chấp, không quân sự hóa, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về luật Biển (UNCLOS) 1982. ASEAN và EU khẳng định ủng hộ các nỗ lực nối lại đàm phán hướng tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982.Trong khi đó, tại Hội nghị Bộ trưởng hợp tác Mê Kông - Nhật Bản, Ngoại trưởng Nhật Bản Motegi thông báo Tokyo đã và đang thúc đẩy triển khai các dự án cơ sở hạ tầng ở khu vực với tổng trị giá 9 tỉ USD; cung cấp 5,6 triệu liều vắc xin Covid-19, 700 máy tạo ô xy, cùng với 750 triệu yen (khoảng 6,8 triệu USD) hỗ trợ xây dựng hệ thống bảo quản lạnh dành cho các nước Mê Kông.