https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/euro-2020-lam-so-ca-covid-19-o-chau-au-tang-10-post1257830.html
Euro 2020 làm số ca Covid-19 ở châu Âu tăng 10%
Theo WHO, có nhiều yếu tố dẫn đến tình hình này, trong đó có việc tụ tập đông người ở các thành phố đăng cai Euro 2020, du lịch, và các lệnh hạn chế chống dịch được nới lỏng.“Những gì chúng ta cần xem xét là quanh các sân vận động, mọi người đến đó thế nào? Liệu họ có di chuyển trong những đám đông lớn hoặc xe buýt không? Họ có thực hiện các biện pháp giữa khoảng cách khi di chuyển không? Điều gì xảy ra sau các trận đấu? Khi rời các sân vận động, họ có đi chung đám đông lên xe buýt và đến quán bar để bàn luận về trận đấu không? Và chúng tôi đã nói là những thứ như vậy khi xảy ra, nhiều thứ kết hợp thì sẽ có thêm ca nhiễm vì những người chưa được tiêm phòng đầy đủ trộn chung với sự hiện diện của virus thì chắc chắn sẽ có thêm ca nhiễm”, bà Catherine Smallwood, nhân viên khẩn cấp cấp cao của WHO nhận định về các khán giả theo dõi Euro 2020 ở các nước châu Âu.Khán giả theo dõi trận đối đầu giữa Anh và Scotland tại sân vận động Wembley, London (Anh) ReutersWHO cho biết số ca nhiễm Covid-19 ở châu Âu đã giảm trong 10 tuần trước khi giải đấu diễn ra. Hiện tại, số ca nhiễm lại tăng giữa lúc biến thể Delta nguy hiểm hơn, lây lan nhanh hơn xuất hiện khắp châu lục này. Gần 2.000 người ở Scotland tham dự một sự kiện Euro 2020 đã nhiễm Covid-19.UEFA ra tuyên bố khẳng định các địa điểm tổ chức Euro 2020 đã thực hiện “đầy đủ biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh theo đúng quy định của nhà chức trách y tế địa phương”. Nhưng Bộ trưởng Nội vụ Đức lên án quyết định cho phép tập trung đông người của UEFA là “hoàn toàn vô trách nhiệm”.Ý đã cảnh báo người hâm mộ từ Anh không lợi dụng sơ hở trong quy định hạn chế đi lại trong thời Covid-19 để lén tham gia trận tứ kết tổ chức ở Rome vào ngày 3.7 này, thậm chí khi đã có vé.Việc số ca Covid-19 tăng làm dấy lên lo ngại làn sóng dịch thứ 3 sẽ lây lan khắp châu Âu vào mùa thu tới nếu mọi người không tiêm vắc xin.