https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/euro-2020-vang-cong-than-perisic-vi-covid-19-nhung-hlv-tuyen-croatia-van-lac-quan-post1367093.html
EURO 2020 Vắng 'công thần' Perisic vì Covid-19 nhưng HLV tuyển Croatia vẫn lạc quan
Sau khi hay tin về kết quả dương tính của ngôi sao chạy cánh Perisic, HLV Dalic đã bắt tay ngay vào việc thúc giục các tuyển thủ Croatia tập trung cho cuộc đụng độ Tây Ban Nha, đồng thời phân tích đối thủ Tây Ban Nha để có phương án phù hợp cho trận đấu. “Rất khó để thay thế Perisic khi anh ấy là cầu thủ quan trọng của chúng tôi ở vòng bảng. Nhưng điều này vẫn có thể xảy ra và chúng tôi phải thích nghi”, chiến lược gia 54 tuổi nói trong một cuộc họp báo trước trận đấu.HLV Dalic (giữa) vẫn lạc quan dù tuyển Croatia tổn thất nặng vì thiếu Perisic AFPÔng Dalic cho biết thêm: “May mắn thay, chúng tôi có nhiều lựa chọn ở vị trí của Perisic hơn bất kỳ vị trí nào khác tại giải đấu này, nên người thay thế đều có thể hoàn thành tốt công việc của mình. Họ cũng thích dâng cao khi không có bóng, đó là phong cách bắt nguồn từ cách chơi của Barcelona và Real Madrid. Sẽ rất khó khăn nhưng tôi tự tin rằng chúng tôi có sẵn những tố chất để đánh bại họ (tuyển Tây Ban Nha)”.Ngôi sao Perisic mắc Covid-19 ngay trước trận Croatia - Tây Ban NhaTrung vệ Dejan Lovren cũng sẽ bỏ lỡ trận đấu với Tây Ban Nha vì án treo giò và HLV Dalic xác nhận rằng Duje Caleta-Car, người đã chơi trong trận thua 0-1 trước Anh ở vòng bảng, sẽ được điền vào đội hình xuất phát.Tuyển Tây Ban Nha bước vào trận đấu vòng 1/8 với cú hích chiến thắng đậm 5-0 trước Slovakia ở lượt cuối bảng E. Nhưng tuyển Croatia sẽ không “hào phóng” như vậy.Modric (phải) sẽ dẫn dắt tuyển Croatia đối đầu với Morata của Tây Ban Nha AFP“Trong mọi môn thể thao, người Croatia luôn rất cạnh tranh, họ có trái tim sư tử và cống hiến mọi thứ cho đất nước của họ”, tiền đạo tuyển Tây Ban Nha Dani Olmo, người đã có 5 năm chơi cho CLB hàng đầu của Croatia là Dinamo Zagreb, nói. Trong khi đó, cựu tiền vệ nổi tiếng của tuyển Tây Ban Nha Gaizka Mendieta, trong chuyên mục phân tích trên trang web của UEFA, đã khuyên đội bóng của HLV Enrique nên chơi ở "nhịp độ cao" và "buộc Croatia phải chạy" mới có thể đánh bại đối thủ.