https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/euro-2020-choang-ngoi-sao-perisic-mac-covid-19-ngay-truoc-tran-croatia-tay-ban-nha-post1257574.html
Euro 2020 Choáng! Ngôi sao Perisic mắc Covid-19 ngay trước trận Croatia - Tây Ban Nha
Liên đoàn bóng đá Croatia đã ra thông báo: “Kết quả xét nghiệm cho thấy tuyển thủ Ivan Perisic đã mắc Covid-19. Cầu thủ này đã được cách ly khẩn cấp khỏi các thành viên khác của đội và sẽ phải tuân thủ 10 ngày tự cô lập, đồng nghĩa với việc không thể thi đấu cho đội tuyển Croatia. Tất cả các thành viên khác trong đội đều âm tính".Như vậy Ivan Perisic cũng không thể đá trận tứ kết nếu Croatia có thể vượt qua Tây Ban Nha trong trận đấu vòng 1/8 sắp tới. Cầu thủ chạy cánh 32 tuổi này là mắt xích cực kì quan trọng của Croatia trong nhiều năm qua và đã có hơn 100 lần khoác áo đội tuyển. Ivan Perisic là người có ảnh hưởng lớn đến thành công của đội tuyển Croatia ở World Cup 2018 và đã ghi 1 bàn trong trận chung kết Croatia thua Pháp 2-4.Tại Euro 2020, Perisic đá chính cả 3 trận vòng bảng của Croatia. Anh ghi bàn trong trận hòa 1-1 với Séc và bàn thắng thứ ba trong chiến thắng 3-1 trước Scotland, giúp Croatia vượt qua vòng bảng. Thiếu vắng Perisic, HLV Zlatko Dalić sẽ cực kì đau đầu trong việc tìm cầu thủ đủ khả năng thay thế.