https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/euro-2020-tuyen-croatia-nhan-tin-set-danh-khi-ivan-perisic-nhiem-covid-19-post1367042.html
EURO 2020 Tuyển Croatia nhận tin ‘sét đánh’ khi Ivan Perisic nhiễm Covid-19 
Perisic đã ghi 2 bàn thắng quan trọng trong 3 trận vòng bảng để giúp á quân World Cup 2018 vươn lên nhì bảng D, đoạt vé vào vòng 1/8 sau khởi đầu chậm chạp. Tuy nhiên, EURO 2020 của tiền vệ xuất sắc của CLB Inter Milan có vẻ như đã kết thúc vì anh phải cách ly trong 10 ngày nên sẽ bỏ lỡ các trận tứ kết và bán kết nếu tuyển Croatia tiến sâu vào giải.Perisic (trái) là một nhân tố không thể thiếu trong đội hình tuyển Croatia AFPLiên đoàn Bóng đá Croatia (HNS) cho biết: "Tối 26.6, liên đoàn đã nhận được kết quả xét nghiệm thường xuyên về Covid-19 đối với tất cả thành viên của đội tuyển, trong đó cầu thủ Ivan Perisic đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Nhân viên y tế đã cách ly Ivan khỏi các thành viên khác của đội tuyển quốc gia và thông báo ngay lập tức cho các cơ quan dịch tễ học có thẩm quyền về tình hình, cung cấp bằng chứng về việc tuân thủ tất cả các biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ chống lại sự lây lan của Covid-19.Nóng! Ngôi sao Perisic mắc Covid-19 ngay trước trận Croatia - Tây Ban NhaTheo HNS, Perisic sẽ trải qua 10 ngày cách ly và trong thời gian đó sẽ không tham gia các trận đấu của đội tuyển Croatia. Phần còn lại của đội bóng này và các nhân viên đều cho kết quả âm tính.Modric (phải) sẽ gánh trọng trách lớn trên hàng công của tuyển Croatia khi Perisic vắng mặt AFPPerisic đã ghi bàn thắng thứ 3 cho tuyển Croatia trong chiến thắng 3-1 trước Scotland ở lượt cuối bảng D vào hôm 23.6, chỉ vài ngày sau trường hợp dương tính với Covid-19 của tiền vệ Billy Gilmour (đội Scotland). “Bộ đôi” tuyển Anh là Mason Mount và Ben Chilwell đã buộc phải cách ly sau khi nói chuyện với Gilmour, đồng đội của họ ở CLB Chelsea, sau trận hòa 0-0 giữa tuyển Anh và Scotland ở lượt trận thứ 2 bảng D, nhưng không có cầu thủ Scotland nào khác được yêu cầu cách ly.Cùng với đội trưởng Luka Modric, Perisic là một trong những nhân tố quan trọng của tuyển Croatia và là người hùng trong chiến tích lọt vào trận chung kết World Cup 3 năm trước. Hai pha lập công của anh tại EURO 2020 đã nâng tổng số bàn thắng của cầu thủ 32 tuổi tại các giải đấu quốc tế lớn lên con số 9.