https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/f0-gia-tang-tp-hcm-duoc-phan-bo-120-000-vien-thuoc-favipiravir-de-dieu-tri-covid-19-post1405119.html
F0 gia tăng, TP.HCM được phân bổ 120.000 viên thuốc Favipiravir để điều trị Covid-19
Chiều 25.11, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết 3 ngày qua, số F0 có dấu hiệu gia tăng, phổ biến ở ngưỡng trên 1.500 ca, dự kiến số F0 có xu hướng tiếp tục gia tăng trong những ngày tới.Trả lời câu hỏi của phóng viên về gói thuốc C điều trị bệnh nhân Covid, bà Mai cho hay trước đây Sở Y tế TP.HCM có văn bản báo cáo Bộ Y tế về tình hình thuốc điều trị Molnupiravir trên địa bàn và xin khoảng 100.000 liều để dự phòng trong trường hợp F0 tăng nhiều.Tại hội nghị trực tuyến sơ kết công tác điều trị Covid-19 diễn ra sáng nay (25.11), Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết ngày 25.11 sẽ có thêm 1 triệu liều thuốc Avigan kháng vi rút, điều trị Covid-19 từ Nhật Bản về Việt Nam. Lô thuốc này sẽ được phân bổ cho các địa phương điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ.Về câu hỏi một số quận huyện sử dụng thực phẩm chức năng Kovir cho bệnh nhân Covid-19 thì có được không, bà Mai cho biết quan điểm của Sở Y tế TP.HCM là sử dụng đông tây y kết hợp. Kovir là loại thuốc do Hội Đông y TP.HCM giới thiệu và tài trợ với thông báo đây là thực phẩm chức năng để hỗ trợ tăng cường sức khỏe cho người đang mắc Covid-19.