https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/f0-hang-say-quay-tiktok-trinh-dien-thoi-trang-hut-trieu-like-lac-quan-chien-dau-voi-covid-19-post1385711.html
F0 hăng say quay tiktok, trình diễn thời trang hút triệu like, lạc quan chiến đấu với Covid-19
Nhận kết quả xét nghiệm… hai vạch và bước đầu xác nhận là F0, stylist Hùng Trí Từ rất hoảng hốt. Nhưng sau đó, anh trấn tĩnh lại, tự vạch kế hoạch từng bước chiến đấu với Covid-19.Chia sẻ với phóng viên Thanh Niên, anh rất tích cực: "Mỗi ngày còn cảm thấy đủ vui, đủ khỏe trình diễn thời trang, quay tiktok là còn thấy chiến đấu với Covid-19 thành công, Covid-19 nó còn thua mình". Hiện anh đã bước qua ngày thứ 8, khỏe mạnh, tự chăm sóc mình tại nhà theo hướng dẫn của bác sĩ và theo cách riêng của mình.Stylist Hùng Trí Từ trong set trang phục và... đường băng tự tạo.(Clip nhân vật)Đại diện cho khu nhà đi test Covid-19, nhận kết quả dương tính, Hùng Trí Từ rất sốc. Anh không hiểu vì sao mình bị nhiễm và nhiễm ở đâu. Từ những ngày đầu Sài Gòn có dịch, anh sốt sắng đăng ký tham gia tình nguyện viên và bước vào cuộc chiến đấu với Covid-19. Khi đó, anh và các tình nguyện viên trong đoàn được test, sàng lọc. Chương trình kết thúc, chia tay đoàn về nhà, anh cũng được xét nghiệm lại, mọi chỉ số đều tốt. Ở nhà, tuân thủ 5k kỹ càng vậy mà vẫn nhiễm bệnh.Đó là chưa kể, ở anh không có bất cứ một dấu hiệu nào. Tuy nhiên, bình tĩnh hơn, Hùng Trí Từ phỏng đoán nguồn lây có thể là từ việc gia đình anh có người thuê trọ, ra vào nhiều. Không băn khoăn, không sợ hãi, không lo lắng, anh bắt đầu cuộc chiến đấu với Covid-19, chấp nhận sống chung với… dịch bệnh. Một sản phẩm của Hùng Trí Từ trong những ngày làm bệnh nhân F0. Theo yêu cầu, căn hộ của Hùng Trí Từ và các phòng trọ bắt đầu tự cách ly nhau. Thực phẩm được cung cấp, được gửi, có chuẩn bị sẵn từ trước, Hùng xác định… không đói được, như vậy, sức khỏe sẽ đảm bảo. Anh đặt mục tiêu, duy trì thể trạng và tinh thần hiện tại sau đúng 21 ngày và anh coi đó là đích đến, thách thức. Thay vì đặt mục tiêu luyện cơ, giảm cân như những ngày diễn mẫu, chàng người mẫu trẻ kiêm stylist quyết định đặt mục tiêu… thở tốt, ăn no và vui vẻ. Phải thật vui vẻ! Hùng Trí Từ trong một sự kiện thời trang. Kể chuyện cho phóng viên, Hùng chân thật: " Đ ã từng tham gia tình nguyện viên, thực hiện một số công việc chống dịch của đoàn, em nhận thấy ý chí, nghị lực, sự quyết tâm chiến thắng rất quan trọng trong cuộc chiến đấu với Covid-19. Nó chiếm tới 50%, 50% sẽ là sức khỏe của bản thân. Em mới ngoài 20 tuổi, cao 1m82, cân nặng hơn 75 kg xíu… coi như là đủ sức chiến đấu rồi. Thế nên, hàng ngày, em chỉ căn sao cho mình không bị đói, ăn đủ, uống đủ và khi ăn thì xen kẽ các món, chất (dù thực phẩm hạn hẹp, giản dị) sao cho dinh dưỡng cân bằng. Đồ ăn dù chay hay thịt, cơm hay mì là dùng nóng hết. Em chịu khó ăn xoài sống, uống nước chanh đều đặn, tiếp vitamin C cho cơ thể… Gì chứ, cân đối khẩu phần, tính dinh dưỡng thì là sở trường của cánh người mẫu và nhóm làm đẹp chúng em rồi".Stylist Hùng Trí Từ cá tính, sáng tạo trong những ngày chưa Covid-19 và những ngày chưa phải là F0. Hùng Trí Từ trong một show diễn. Anh tâm sự: "Nhớ sàn diễn, nhớ ánh đèn của các show thời trang nên tự tạo show ở nhà". "Quan trọng hơn là sát khuẩn. Cái này thì cứ làm theo lời của bác sĩ thôi ạ. Khi đợi kết quả PCR và được yêu cầu tự cách ly tại nhà, em có được liên lạc của bác sĩ điều trị để liên hệ khi cần nên cũng yên tâm phần nào. Mỗi ngày khò họng bằng nước muối 3 lần, nhỏ mắt bằng nước muối sinh lý. Em cố giữ sao cho phổi thật sạch, thật khỏe. Em cũng tự chuẩn bị nồi nước xông mũi và họng gồm gừng, chanh, sả (và cả nước uống) để xông, mỗi ngày một lần. Em có nuôi đàn chó con mới đẻ. Tiện thể, em xông luôn mẹ con chú chó (cười). Trước khi xông, e uống một cốc nước ấm để làm ấm người... Đều đặn, ngày nào cũng vậy".Không coi mình là một bệnh nhân F0, anh chỉ coi mình là một người mẫu, một nghệ sĩ trong lĩnh vực thời trang.Quan trọng hơn nữa là tinh thần lạc quan chiến đấu với dịch bệnh. Hùng Trí Từ tiếp tục chia sẻ: "Khi đã nhiễm bệnh thì em nhận ra rằng sức khỏe tinh thần và thể lực là quan trọng như nhau. Do vậy, mình cần suy nghĩ thật lạc quan. Nếu nghĩ theo hướng là bị F0 là nguy hiểm, có nguy cơ tử vong cao thì sẽ rất căng thẳng. Nhưng nếu nghĩ đây chỉ là khởi đầu cuộc chiến đấu với Covid-19 thì lại rất hăng hái".Hùng Trí Từ trong những ngày tham gia tình nguyện viên."Em nghĩ, tuy mình không may bị Covid-19 nhưng may mắn là sức khỏe mình hiện chưa suy kiệt. Sáng, tối em đều ngồi thiền luân xa số 7 - một bài thiền cân bằng tâm lý và tình cảm. Đây cũng là bài thiền giúp vừa để tập thở, vừa để cân bằng tâm trí, rèn luyện cho mình bản lĩnh vững vàng, đối mặt. Đặc biệt, ở nhà rất nhàm chán, lại nhớ nghề lắm chị. 3 tháng, 6 tháng rồi không có được một show diễn nào ra hồn, không có được làm gì liên quan đến nghề mình hết. Thế nên, tranh thủ những ngày này, em cũng tự thể nghiệm những phong cách mới mà mình tưởng tượng ra. Biến nhà thành… sàn catwalk, em tự đặt máy điện thoại quay và tự set đồ, trình diễn, thời trang, lồng nhạc, đăng tải lên trang mạng xã hội, tương tác với mọi người…" "Tuổi trẻ là cống hiến, là lạc quan và đầy ắp tinh thần chiến đấu", Hùng Trí Từ nói. Trên trang cá nhân của mình, Hùng Trí Từ đăng tải nhiều clip trình diễn thời trang đường phố, hiphop và cả… đồ đi biển… Các bài đăng của anh nhận được nhiều sự tán dương của bạn bè, nhiều bình luận hài hước… "Ngày ngắn lại, vui dễ sợ chị ơi. Cốt nhất phải biết làm mình vui, chứ nếu cứ ngồi than thở, sợ hãi, rồi lọ mọ tìm thông tin về dịch đọc thì mình suy sụp lúc nào không hay. Có đầy đủ nhạc, được trình diễn, được sắp đồ, phối đồ được sống trong thế giới thời trang, cảm giác rất tích cực, như chưa hề có cuộc chiến đấu với Covid-19 vậy. Mình can đảm, yêu bản thân mình thì sẽ chiến thắng được nhiều suy nghĩ tiêu cực, lo lắng không cần thiết", anh chia sẻ thêm.