https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/f0-lam-loan-chot-kiem-dich-lay-covid-19-cho-7-nguoi-bi-phat-3-nam-tu-post1112457.html
F0 làm loạn chốt kiểm dịch, lây Covid-19 cho 7 người bị phạt 3 năm tù
Ngày 16.8, Tòa án nhân dân TP.Bắc Ninh (Bắc Ninh) mở phiên sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Văn Quý (31 tuổi, trú P.Đại Phúc, TP.Bắc Ninh) về tội “gây rối trật tự công cộng” và “ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người khác”.Theo cáo buộc, khoảng 20 giờ 30 ngày 10.6, Quý đi xe máy tới chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 đặt tại đường Âu Cơ, P.Kinh Bắc, TP.Bắc Ninh, thì bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra. Quý không chấp hành còn thách thức, lăng mạ, đe dọa một cán bộ Công an làm nhiệm vụ tại chốt. Sau đó, Quý quay xe máy chắn ngang đường, không cho các phương tiện khác di chuyển.Khống chế đưa Quý đi xét nghiệm, Công an TP.Bắc Ninh xác định Quý mắc Covid-19. Tiến hành truy vết y tế, Quý tiếp tục có biểu hiện chống đối, khai báo gian dối.Quá trình điều tra, Công an TP.Bắc Ninh xác định ngày 29.5, Quý xuống TP.Hà Nội đón người yêu là Nguyễn Thị Phương (34 tuổi, trú H.Sông Lô, Vĩnh Phúc) về sống tại nhà Quý. Quá trình này, 2 người thường xuyên ra ngoài, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 3.6, Quý bị ho nhưng không khai báo y tế, không đi khám bệnh. Đặc biệt, khi được chính quyền phát phiếu yêu cầu đi xét nghiệm Covid-19, Quý cũng không đi.Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định có 80 người đã tiếp xúc với Quý, trở thành F1 và phải đi cách ly tập trung. Trong số này, 7 người được xác định mắc Covid-19.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTheo HĐXX hành vi của Quý gây nguy hiểm cho xã hội, đi ngược với nỗ lực phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, cần xử lý nghiêm để làm gương cho mọi công dân khác.Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Quý 10 tháng tù về tội “gây rối trật tự công cộng”, 26 tháng tù về tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người khác”. Tổng hợp hình phạt là 36 tháng tù giam.Ngoài ra, HĐXX cũng cho biết cơ quan điều tra cũng đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Phương để làm rõ tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người khác”.