https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/f0-da-khoi-benh-chich-vac-xin-co-the-co-sieu-mien-dich-doi-voi-covid-19-post1260846.html
F0 đã khỏi bệnh chích vắc xin có thể có 'siêu miễn dịch' đối với Covid-19
Đối tượng được nghiên cứu là những bệnh nhân đã hồi phục sau Covid-19 và được tiêm vắc xin của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna.Kết quả cho thấy protein chống lại Covid-19 và các biến thể của họ cao hơn hệ miễn dịch của những người từng nhiễm Covid-19 hoặc từng tiêm vắc xin ngừa Covid-19.“Đây là hiện tượng mà chúng tôi và các nhà khoa học khác phát hiện tại những người nhiễm Covid-19 ở giai đoạn đầu đại dịch, sau đó vài tháng khi có vắc xin thì họ tiêm vắc xin. Các kháng thể của họ không chỉ có khả năng trung hòa toàn bộ biến thể SARS-CoV-2 cho đến hiện nay, mà còn có khả năng trung hòa các virus đa dạng hơn nhiều, trong đó có virus SARS nguyên bản, với nhiều điểm khác biệt so với các virus hiện tại, và các virus đang lưu truyền trong dơi và tê tê", ông Paul Bieniasz, chuyên gia virus học tại đại học Rockefeller cho biết.Muốn đạt miễn dịch cộng đồng, Trung Quốc cần tiêm vắc xin Covid-19 cho bao nhiêu dân?Tuy vậy, ông Bieniasz cũng kêu gọi cẩn trọng và nhấn mạnh đây là nghiên cứu mới, cần thêm thử nghiệm trên toàn cầu.Dù vậy, ông khẳng định nghiên cứu đem lại hy vọng cho những người hồi phục sau Covid-19 và được tiêm vắc xin. Đội ngũ nghiên cứu đang xem xét liệu liều tiêm thứ 3 có đem lại hiệu quả tương tự hay không.Đến nay, đã có hơn 226 triệu người khắp thế giới nhiễm Covid-19 và khoảng 4,8 triệu người đã qua đời. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết một đại dịch cúm khác là không thể tránh khỏi, chỉ là vấn đề thời gian.