https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/facebook-cam-3000-tai-khoan-vi-thong-tin-sai-lech-ve-covid-19-post1102663.html
Facebook cấm 3.000 tài khoản vì thông tin sai lệch về Covid-19 
Theo SlashGear, giờ đây Facebook đã chia sẻ thống kê về số lượng tài khoản, nhóm và trang đã bị cấm khỏi nền tảng vì liên tục vi phạm các quy tắc liên quan đến Covid-19 và vắc xin. Cụ thể, số lượng tài khoản bị cấm trên Facebook đã lên đến con số 3.000.Con số này có vẻ thấp hơn so với lượng lớn thông tin sai lệch trên Facebook về đại dịch và vắc xin trong thời gian qua. Các nhà nghiên cứu giải thích, nguyên nhân của việc này vì Facebook chỉ cho rằng một số cá nhân chịu trách nhiệm cho phần lớn các vụ truyền tải thông tin sai lệch về vắc xin trên mạng xã hội.Phó chủ tịch chính sách nội dung của Facebook Monika Bickert cho biết công ty đã phải liên tục phát triển các chính sách của mình và họ đã loại bỏ 65 thông tin sai lệch về vắc xin, chẳng hạn như các bài đăng nói các mũi tiêm vắc xin Covid-19 gây ra từ tính. Cô Bickert cũng lưu ý một số nhóm đã sử dụng “ngôn ngữ mã hóa” để cố gắng trốn tránh sự phát hiện của công ty, điều này có thể gây ra các thách thức trong việc xử lý thông tin sai lệch.Facebook nói gì khi gỡ lệnh cấm thông tin nguồn gốc Covid-19 rò rỉ từ phòng thí nghiệmViệc Facebook xử lý thông tin sai lệch về vắc xin đã nhận được sự quan tâm trong những tháng gần đây khi các quan chức chính phủ, bao gồm cả Tổng thống Mỹ Joe Biden, cho rằng Facebook nên làm nhiều hơn nữa để chống lại những thông tin sai lệch về vắc xin Covid-19. Về phần mình, Facebook cho biết sự do dự về vắc xin đã giảm 50% ở Mỹ và Trung tâm Thông tin Covid-19 của Facebook đã tiếp cận được 2 tỉ người trên thế giới.