https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/facebook-se-loai-bo-cac-thong-tin-sai-lech-ve-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-post1396782.html
Facebook sẽ loại bỏ các thông tin sai lệch về vắc xin Covid-19 cho trẻ em
Theo Theverge, tin tức này được đưa ra ngay sau khi Cục quản lý Thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) chính thức phê duyệt vắc xin Covid-19 của Pfizer để tiêm cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi. Về cơ bản, đây là chính sách mở rộng của Meta đối với việc hạn chế thông tin sai lệch về vắc xin Covid-19 mà họ đưa ra từ cuối năm ngoái nhưng không bao gồm chính sách dành riêng cho trẻ em.Meta cho biết trong một bài đăng trên blog của công ty rằng họ sẽ hợp tác với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) và Tổ chức Y tế Thế giới ((WHO)) để loại bỏ nội dung có hại liên quan đến trẻ em cũng như vắc xin Covid-19. Điều này bao gồm bất kỳ bài đăng nào ám chỉ rằng vắc xin Covid-19 không an toàn, chưa được thử nghiệm hoặc không hiệu quả đối với trẻ em. Ngoài ra, Meta sẽ cung cấp lời nhắc trong nguồn cấp dữ liệu bằng tiếng Anh và Tây Ban Nha rằng vắc xin đã được phê duyệt cho trẻ em và cũng sẽ cung cấp thông tin về địa điểm có sẵn vắc xin.Meta lưu ý công ty đã gỡ xuống tổng cộng 20 triệu mẫu tin tức và thông tin sai lệch về Covid-19 cũng như vắc xin từ cả Facebook và Instagram kể từ khi đại dịch xuất hiện.