https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/fan-thuc-tap-sinh-kpop-nguoi-viet-ung-ho-hon-200-trieu-chong-dich-covid-19-post1106392.html
Fan thực tập sinh Kpop người Việt ủng hộ hơn 200 triệu chống dịch Covid-19
Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại TP.HCM và nhiều địa phương trên cả nước khiến người dân lẫn lực lượng phòng chống dịch đối mặt với vô vàn khó khăn. Nhằm san sẻ với cộng đồng, đông đảo người hâm mộ của Hanbin đã ủng hộ 192 triệu đồng cho chương trình ‘Triệu bữa cơm’ hướng về thành phố mang tên Bác. Chương trình này được thực hiện dưới sự điều phối và bảo trợ của Trung tâm Tình nguyện Quốc gia (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh).Những phần quà do người hâm mộ Hanbin quyên tiền ủng hộ đã được chuyển đến tay nhiều người dân khó khăn trên địa bàn TP.HCM ẢNH: FC CUNG CẤPSố tiền ủng hộ kể trên được dùng để tặng 1.200 suất thực phẩm (tương đương 18.000 bữa cơm) cho người dân đang gặp khó khăn vì dịch bệnh. Mỗi suất thực phẩm bao gồm: 5 kg gạo, 1 chai nước mắm, 1 chai nước tương, 1 chai dầu ăn, 1 túi ngũ cốc cùng sữa tươi, có thể đi kèm cá khô, rau củ, hoa quả tùy tình hình nguồn cung thực phẩm. Tính đến nay, 900 suất quà đầu tiên đã trao tặng cho người dân ở quận 7 (ngày 21.8), quận 8 (ngày 23.8) và TP.Thủ Đức (ngày 29.8). 300 suất quà còn lại dự kiến sẽ trao tặng tại quận 10 trong một đến hai ngày tới.Bên cạnh đó, cộng đồng fan của Hanbin còn ủng hộ 10 triệu đồng để mua quần áo bảo hộ cấp 4 và khẩu trang y tế N95 cho lực lượng bác sĩ, điều dưỡng và học viên Học viện Quân y đang tham gia tuyến đầu chống dịch ở TP.HCM và Bình Dương.Thời gian qua, cộng đồng người hâm mộ Hanbin tại Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, hỗ trợ cộng đồng như: ủng hộ Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19, trồng cây xanh ở Vườn quốc gia Bến En (Thanh Hóa), ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung năm 2020, xây nhà tình thương cho học sinh mồ côi... ẢNH: MNETHanbin (tên thật: Ngô Ngọc Hưng) sinh năm 1998, quê Yên Bái, hiện là thực tập sinh tại một công ty giải trí ở Hàn Quốc. Mỹ nam 23 tuổi nổi tiếng sau khi tham gia show sống còn I-Land và vào đến top 10 nhờ bình chọn từ đông đảo khán giả. Thực tập sinh 9X ghi điểm trong chương trình nhờ vũ đạo đẹp mắt, giọng hát lôi cuốn cùng tính cách thân thiện, hòa đồng. Dù chưa chính thức debut, Hanbin đã sở hữu lượng người hâm mộ hùng hậu.Giữa tháng 8 vừa qua, Hanbin cùng Lee Euiwoong, Ahn Hyeongseob ( Produce 101 mùa 2) và 4 thực tập sinh khác của Yuehua Entertainment chi nhánh Hàn đã cùng xuất hiện trên phố thu hút sự quan tâm của công chúng. Trước đó, công ty chủ quản của Hanbin đã đăng ký bản quyền thương hiệu TEMPEST vào ngày 8.6. Truyền thông Hàn Quốc dự đoán đây sẽ là tên nhóm nam sắp ra mắt có sự tham gia của thực tập sinh người Việt đang rất được yêu thích này.