https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/fda-canh-bao-khong-dung-thuoc-diet-ky-sinh-trung-dong-vat-cho-dieu-tri-covid-19-post1103547.html
FDA cảnh báo không dùng thuốc diệt ký sinh trùng động vật cho điều trị Covid-19
“Bạn không phải ngựa, cũng không phải bò. Đây là chuyện nghiêm túc: mọi người hãy ngừng ngay việc sử dụng ( ivermectin) tại nhà”, FDA lên tiếng trên Twitter, kèm theo một bài viết giải thích tại sao không nên dùng ivermectin cho điều trị Covid-19, theo báo The Hill hôm 22.8.Bài viết giải thích rằng, dù ivermectin có thể được kê đơn cho người, loại thuốc này chỉ dùng trong những điều kiện cụ thể và không thể dùng ở liều cao.Ivermectin thường được sử dụng để tẩy giun sán ở ngựa. Bên cạnh đó, FDA cho hay liều lượng ivermectin cho động vật rất khác so với người.“Có một điều là thuốc thú y thường có liều cao vì dùng cho những động vật lớn như ngựa và bò, những con vật có trọng lượng gấp nhiều lần con người. Liều lượng cao như thế có thể gây ngộ độc ở người”, FDA cho biết.Thuốc trị giun Ivermectin bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là "thần dược" chữa Covid-19“Nhiều thành phần trong sản phẩm của động vật không được thẩm định để sử dụng ở người. Ở một số trường hợp, chúng tôi chưa rõ mức độ ảnh hưởng có thể của những thành phần này khi cơ thể người hấp thu”, theo FDA.FDA đưa ra lời cảnh báo sau khi có nhiều trường hợp dân Mỹ nhập viện vì dùng ivermectin cho động vật để trị Covid-19 ở nhà.