https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/futsal-hoan-them-2-tran-dau-vi-them-thanh-vien-doi-bong-bi-phat-hien-nhiem-covid-post1403027.html
Futsal hoãn thêm 2 trận đấu vì có thành viên đội bóng bị phát hiện nhiễm covid
Theo thông tìn từ Ban tổ chức sau khi phải hoãn trận đấu ngày 17.11 giữa Sahako và Zetbit Sài Gòn vì có nhiều cầu thủ của đội Sahako bị nghi nhiễm covid, ngày hôm qua, toàn bộ lực lượng tham dự giải bao gồm các đội bóng, BTC, giám sát, trọng tài, lực lượng phục vụ, an ninh, y tế..đã tiến hành xét nghiệm theo hướng dẫn của HCDC và lực lượng y tế địa phương. Theo kết quả ghi nhận được thì ngoài các cầu thủ của Sahako tiếp tục dương tính có một vài thành viên của 1 đội bóng khác cũng bị nhiễm covid.Vì vậy để đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho các đội bóng, đồng thời tạm cách ly để theo dõi những trường hợp bươc đầu nhiễm covid sau xét nghiệm, Ban tổ chức đã có thông báo số 11 quyết định hoãn 2 trận đấu giữa Sahako gặp Cao Bằng và Quảng Nam gặp Hưng Gia Khang Đăk Lăk diễn ra vào chiều 19.11. Như vậy lượt trận thứ 12 chỉ còn 3 trận đấu và tổng cộng đã có 3 trận bị hoãn.Kết quả 3 trận đấu đã diễn ra: Thái Sơn Nam thắng Sanvinest Khánh Hòa 4-0 do Trần Văn Vũ, Lê Quốc Nam, Phạm Đức Hoà và Huỳnh Mi Owen ghi, Tân Hiệp Hưng hòa Thái Sơn Bắc 1-1 và Zetbit Sài Gòn thắng Đà Nẵng 2-0 do Phùng Trọng Luân và Nguyễn Trần Duy ghi. Hiện Thái Sơn Nam đang dẫn đầu với 31 điểm hơn Zetbit Sài Gòn 3 điểm nhưng đội của Phùng Trọng Luân còn 1 trận chưa đá. Cuộc đua tam mã tranh vô địch đang bị ảnh hưởng do Sahako đã nghỉ 2 trận. Ban tổ chức đang đau đầu chưa biết liệu Sahako có tiếp tục đá được hay không dù theo kế hoạch lượt đấu thứ 13 sẽ diễn ra vào ngày 22.11 họ sẽ gặp Sanvinest Khánh Hòa.