https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ga-hue-bat-ngo-don-hang-chuc-nguoi-dan-ve-que-tranh-covid-19-bang-tau-hoa-post1258751.html
Ga Huế bất ngờ đón hàng chục người dân về quê tránh Covid-19 bằng tàu hỏa
Mặc dù kế hoạch của tỉnh Thừa Thiên–Huế đón công dân từ TP.HCM về quê miễn phí chưa thể thực hiện như dự kiến, tuy nhiên, sáng 22.7 đã có hàng chục người bất ngờ xuống ga Huế từ đoàn tàu SE8.Chiều 22.7, một lãnh đạo UBND thành phố Huế cho biết sau khi xuống sân ga, những người này được hướng dẫn của nhân viên ga Huế ra cổng ga và có khu vực khai báo y tế để làm thủ tục đợi xử lý phòng chống dịch Covid-19. Sau đó, lực lượng y tế đã có mặt ở ga Huế tiến hành thực hiện các thủ tục như khai báo y tế, điều tra thông tin dịch tễ, lịch trình đi lại.Tâm sự từ bên trong nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Chợ RẫyLực lượng phòng chống dịch Covid-19 thành phố Huế cùng lực lượng cấp cứu 115 tỉnh đã bố trí 3 xe chuyên dụng và thực hiện 4 chuyến vận chuyển để đưa hơn 40 công dân này đi cách ly tập trung.40 người dân xuống ga Huế đều là người dân tỉnh Thừa Thiên–Huế, có cả nam nữ và trẻ em. Trong số này có nhiều người về từ TP.HCM; một số khác trở về từ ga Nha Trang, ga Quảng Ngãi.