https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gameloft-lan-toa-suc-manh-dong-long-ung-ho-benh-nhan-covid-19-post1150106.html
Gameloft lan tỏa sức mạnh đồng lòng, ủng hộ bệnh nhân Covid-19 
Mới đây, Gameloft đã vận động toàn thể nhân viên cùng chung tay giúp đỡ các bệnh nhân mắc bệnh Covid-19. Phát huy tinh thần chủ động và nhiệt huyết, mỗi thành viên Gameloft đều nhiệt tình tham gia ủng hộ. Về phía công ty, nguồn ngân sách từ quỹ Trách nhiệm xã hội cũng được trích ra. Tổng cộng, Gameloft đã gây quỹ được 100 triệu đồng cho hoạt động quyên góp này.Toàn bộ số tiền quyên góp được Gameloft gửi đến Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (còn được gọi là “EuroCham”), ủng hộ chiến dịch “Hồi sinh nhịp thở - Breathe Again”, sử dụng nguồn quỹ để trao tặng các trang thiết bị y tế cần thiết cho các bệnh viện cần sự trợ giúp.Đây là hoạt động thiết thực của Gameloft nhằm chung tay cùng bệnh nhân nhiễm Covid-19. Đồng hành cùng EuroCham, dù con số là 100 triệu hay tương đương một chiếc máy thở là không quá lớn, nhưng đó cũng phần nào thể hiện sức mạnh tập thể của Gameloft và sự quan tâm của công ty đối với cộng đồng xã hộiĐại diện Gameloft, chị Nguyễn Thanh Nga - Giám đốc Nhân sự chi nhánh Hà Nội cho biết: “Dịch bệnh đã làm ảnh hưởng nặng nề tới toàn bộ người dân ở Việt Nam, hơn hết, điều cần làm lúc này là mọi người chung tay góp sức, dù ít hay nhiều, dù nhỏ hay lớn, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh. Không nằm ngoài suy nghĩ đó, Gameloft cùng toàn bộ nhân viên tham gia với mong muốn được đóng góp, chia sẻ một phần khó khăn, hỗ trợ các bệnh nhân mắc Covid-19 và tuyến đầu chống dịch. Chúng tôi đều tin tưởng và mong đợi dịch bệnh sớm được đẩy lui, cuộc sống sớm trở lại bình thường”.Gameloft luôn hết lòng với các hoạt động CSR, dù là thời điểm bình thường hay giãn cách xã hội. Năm 2020 vừa qua, nhân viên Gameloft cũng đã gây quỹ gửi đến tổ chức Saigonchildren để cứu trợ các hoàn cảnh khó khăn bởi lũ lụt tại miền TrungĐược biết, dù đang trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19, Gameloft vẫn luôn nỗ lực hết mình để thực hiện tốt trách nhiệm ở cả hai mặt: đối nội và đối ngoại. Là một công ty luôn đề cao trách nhiệm với cộng đồng, Gameloft quyết tâm đồng hành và chung tay cùng các hoạt động mang lại ý nghĩa thiết thực cho hoạt động phòng và chống dịch Covid-19. Ngoài ra, Gameloft cũng đã giữ vững được tinh thần và tiếp thêm năng lượng cho toàn thể nhân viên thông qua các hoạt động thực tế như duy trì lương thưởng, phụ cấp điều kiện làm việc tại nhà và các chương trình chăm sóc sức khỏe trực tuyến.