https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/geleximco-va-abbank-tang-500-may-tho-ho-tro-benh-nhan-covid-19-cho-tp-hcm-post1094884.html
Geleximco và ABBANK tặng 500 máy thở hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 cho TP.HCM
Trước thực trạng số ca nhiễm virus Covid-19 ngày càng tăng nhanh tại TP.HCM, một số bệnh viện tuyến đầu đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt vật tư y tế, Geleximco và ABBANK quyết định tặng thêm 500 máy thở oxy dòng cao do Việt Nam sản xuất với tổng trị giá 25 tỉ đồng, nâng tổng số tiền hỗ trợ phòng chống Covid-19 của hai đơn vị này lên gần 70 tỉ đồng. Toàn bộ số máy thở tài trợ này dự kiến sẽ được bàn giao cho Bộ Y tế tiếp nhận và phân phối sử dụng tại TP.HCM.Đây là lần đóng góp thứ hai của Geleximco và ABBANK trong vòng 2 tháng liên tiếp, nhằm góp sức kịp thời vào công cuộc phòng, chống và điều trị các bệnh nhân của đại dịch Covid-19 cũng như chia sẻ gánh nặng cho hệ thống y tế nước nhà. Trước đó, Geleximco và ABBANK đã đóng góp 20 tỉ đồng cho Quỹ vắc xin của Chính phủ vào tháng 6/2021 và nhiều lần đóng góp khác kể từ đầu dịch đến nay.Trong năm 2020, ABBANK đã nhiều lần ủng hộ cho công tác phòng chống dịch Covid-19 Ảnh GeleximcoVới Tập đoàn Geleximco, tổng ngân sách đóng góp đối với riêng chiến dịch phòng, chống Covid-19 từ cuối tháng 4 trở lại đây là 25,6 tỉ đồng. Trong đó có 10 tỉ đồng ủng hộ Quỹ hỗ trợ mua vắc xin phòng chống dịch Covid-19 theo lời kêu gọi của Thành ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.Hải Phòng. Ngoài ra, Tập đoàn Geleximco cũng đã trao tặng số tiền 10 tỉ đồng cho Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.Hà Nội; 1 tỉ đồng cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Long An nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho các địa phương. Đồng thời trao tặng vật tư, sinh phẩm xét nghiệm trị giá 3 tỉ đồng cho ngành y tế tỉnh Thái Bình; tặng xe ô tô cứu thương trị giá 1,6 tỉ đồng cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.Còn với ABBANK, riêng năm 2020, ngân hàng đã nhiều lần ủng hộ cho công tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó 3 tỉ đồng được trao Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM để thực hiện bộ kit xét nghiệm Covid-19; 2 tỉ đồng trao Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), 200 triệu đồng trao cho quỹ chống dịch khu vực Đà Nẵng và nhiều đóng góp khác của cá nhân các cán bộ nhân viên ngân hàng. Đồng thời, ABBANK cũng thực hiện nhiều chính sách hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn bởi dịch bệnh như cơ cấu lại nợ, giảm lãi suất cho vay, miễn/giảm các loại phí giao dịch...Bên cạnh những đóng góp trực tiếp, Geleximco và ABBANK đặc biệt chú trọng công tác phòng chống dịch tại các cơ sở kinh doanh trên hệ thống, tạo điều kiện tốt nhất để đảm bảo giữ gìn sức khoẻ của cán bộ nhân viên trong lao động.