https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ghi-nhan-cac-ca-covid-19-tai-khu-cong-nghiep-da-nang-tam-phong-toa-4-cong-ty-post1090795.html
Ghi nhận các ca Covid-19 tại khu công nghiệp, Đà Nẵng tạm phong tỏa 4 công ty
Từ tối 17.7 đến sáng nay 18.7, ngành y tế TP.Đà Nẵng đã cấp tập lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với công nhân của 3 công ty tại Khu công nghiệp Hòa Khánh (Q.Liên Chiểu) sau khi phát hiện thêm 3 ca nhiễm tại 3 công ty.Theo UBND Q.Liên Chiểu, các trường hợp này làm việc tại 3 công ty, gồm: Công ty Vinatex quốc tế ở đường số 3; Công ty Les Gants Việt Nam địa chỉ lô 9X đường 11B; Công ty TNHH Công nghiệp Daeryang Vina.Lãnh đạo Q.Liên Chiểu cho hay, các trường hợp dương tính trên ở cùng phòng trọ với nam công nhân mắc Covid-19 làm việc tại Công ty điện tử Việt Hoa.Trước đó, sau khi nam bệnh nhân Công ty điện tử Việt Hoa được xác định nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu trọ những người này sinh sống (trên đường Âu Cơ); đưa các trường hợp liên quan đi cách ly.Hiện lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa 4 công ty có ca dương tính, gồm 3 công ty trên và Công ty điện tử Việt Hoa. Trong tối 17.7, ngành y tế đã cấp tập lấy mẫu xét nghiệm; truy vết những trường hợp có liên quan.Cũng trong tối 17.7, kiểm tra hoạt động lấy mẫu xét nghiệm tại Công ty TNHH Les Gants Việt Nam, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu các ngành liên quan bố trí nhân lực, tổ chức phương án lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 một cách khoa học, nhanh chóng, hiệu quả… để không phải giữ công nhân lại quá lâu.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngTrong 10 chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng, theo cơ quan chức năng, chuỗi lây nhiễm tại Công ty điện tử Việt Hoa rất đáng lo ngại. Riêng trong ngày 17.7, chuỗi lây nhiễm này ghi nhận thêm 9 ca nghi mắc mới, nâng tổng số người mắc trong chuỗi này là 40 ca. Công ty này cũng đã quyết định dừng hoạt động 14 ngày, toàn bộ 565 F1 cũng đã được đưa đi cách ly tập trung.