https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-7-nguoi-tren-ghe-duong-tinh-covid-19-post1114909.html
Gia đình 7 người trên ghe dương tính Covid-19
Ngày 24.9, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận 7 trường hợp dương tính Covid-19.Cả 7 người dương tính Covid-19 này cùng một gia đình. Hiện ngành chức năng đang truy vết các F1, F2, điều tra dịch tễ và phong tỏa các khu vực có liên quan.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, ngày 5.9, nam tài công 36 tuổi (quê ấp Trung Nhất, xã Lâm Tân, H.Thạnh Trị, Sóc Trăng) cùng 6 người trong gia đình đến một công ty ở Cà Mau lấy phân bón.Khoảng 18 giờ ngày 8.9, ghe về cập bến của một công ty ở ấp Gò Ân, xã Tân An Luông, H.Vũng Liêm. Từ ngày 9 đến 20.9, cả gia đình nam tài công sinh hoạt trên ghe và có đi một số nơi, tiếp xúc một số người.Ngày 21.9, nam tài công cùng một số người chuyển phân bón lên kho của công ty ở ấp Gò Ân. Đến khoảng 10 giờ ngày 22.9, nam tài công mượn xe máy đi đến Trung tâm y tế Nguyễn Văn Thủ (H.Vũng Liêm, Vĩnh Long) test nhanh thì có kết quả dương tính Covid-19. Sau đó, nam tài công và 6 người trong gia đình có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19.Ù tai sau tiêm vắc xin Covid-19 có nguy hiểm không? | BÁC SĨ ƠI số 18Theo Sở Y tế Vĩnh Long, tính từ ngày 1.1 đến sáng 24.9, tỉnh này ghi nhận 2.258 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, đã điều trị khỏi bệnh cho 2.125 người và 44 trường hợp tử vong.