https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-thanh-lap-doi-phan-ung-nhanh-phong-chong-covid-19-post1092042.html
Gia Lai Thành lập đội phản ứng nhanh phòng chống Covid-19
Đội xe có thể huy động hơn 55 xe bán tải. Nhiệm vụ của đội phản ứng nhanh là sử dụng phương tiện xe bán tải của cá nhân để vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm, vật phẩm… từ các tổ chức, cá nhân ủng hộ và phối hợp thực hiện các hoạt động hỗ trợ cho công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn tỉnh Gia Lai.Đội xe bán tải cũng sẵn sàng chở vật tư y tế, nhân lực đến các điểm nóng trong quá trình phòng chống dịch.Phương tiện xe bán tải được trưng dụng khi có nhiệm vụ phần lớn là của các doanh nghiệp tư nhân ở tỉnh Gia Lai.Nhiều doanh nghiệp trong số này đã có những hoạt động tích cực trong công tác thiện nguyện nhiều năm qua tại tỉnh Gia Lai, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa.Đội xe làm việc theo sự phân công, điều động của Ủy ban Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Gia Lai.Anh Chu Quốc Cường (38 tuổi), thường trú ở TP.Pleiku, Gia Lai, đội trưởng đội xe bán tải phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19, cho biết: “Ngoài đam mê xe bán tải, chúng tôi mong muốn đóng góp những điều có ích cho cộng đồng. Khi cần thiết, đội có thể đáp ứng được hơn 55 chiếc, trong đó chúng tôi đã đăng ký 16 xe thường trực".