https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-nhieu-ca-trong-cong-dong-chua-ro-nguon-lay-post1397177.html
Gia Lai Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây
Tính từ ngày 1.11 đến 10 giờ ngày 2.11 tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm 44 trường hợp dương tính với Covid-19. Đặc biệt, tại làng 50, P.Yên Đỗ, TP.Pleiku có nhiều trường hợp dương tính. Lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực này, thực hiện các biện pháp xét nghiệm, khử khuẩn…Tính từ cuối tháng 4.2021 đến nay, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 1.891 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1.10 đến 2.11 phát hiện có 1.090 ca dương tính.Hiện có 1.182 trường hợp dương tính với Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến tỉnh Gia Lai, Khoa Nhiệt đới - Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện 331, Bệnh viện Lao phổi, Bệnh viện y học cổ truyền - phục hồi chức năng và trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố.Có 2.601 công dân đang cách ly tập trung tại 47 cơ sở trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Trong ngày 2.11 có 461 công dân hoàn thành cách ly tập trung, về địa phương tiếp tục cách ly tại nhà, nơi cư trú theo quy định.Trước tình hình dịch có diễn biến phức tạp, ngày 1.11 UBND tỉnh Gia Lai đã ban hành quyết định thiết lập Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 2 tỉnh Gia Lai tại Trường Cao đẳng Gia Lai cơ sở 2 ở địa chỉ thôn 6, xã Trà Đa, TP.Pleiku. Bệnh viện này có quy mô 400 giường bệnh và nâng dần số giường bệnh lên 800 giường tùy mức độ lưu hành của bệnh dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Dự kiến Bệnh viện Dã chiến số 2 tỉnh Gia Lai đưa vào thu dung bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào ngày 3.11.Theo khuyến cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, hiện đã xuất hiện nhiều ca trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây; tâm lý chủ quan của người dân không tuân thủ 5K rất dễ lây lan bùng phát dịch. Yêu cầu người dân luôn nâng cao cảnh giác nhưng không hoang mang, lo lắng; tích cực đồng hành và thực hiện tốt các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh; thực hiện Thông điệp “5K + vắc xin”.