https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-nhieu-ca-mac-covid-19-co-yeu-to-dich-te-phuc-tap-post1092424.html
Gia Lai Nhiều ca mắc Covid-19 có yếu tố dịch tễ phức tạp
Ông Hồ Ngọc Gia, Giám đốc CDC Gia Lai cho biết: “Đêm 21.7, tỉnh Gia Lai tiếp tục ghi nhận thêm 4 ca dương tính với Covid-19. Bệnh nhân số 36711 (trú tại H.Kbang) và bệnh nhân số 36712 (trú tại làng 50, P.Yên Đỗ, TP.Pleiku) liên quan đến chùm ca bệnh tỉnh Kon Tum, hiện đã cách ly tập trung. Hai trường hợp dương tính còn lại về từ Bình Dương là vợ chồng, trong đó vợ là cô giáo đi coi thi tốt nghiệp THPT có mã số 44302 ở thị trấn Phú Túc, H.Krông Pa, người chồng dương tính sau 7 ngày có kết quả xét nghiệm dương tính của vợ.Theo đó, từ ngày 26.4 đến 6 giờ ngày 22.7, Gia Lai ghi nhận 21 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó, có 5 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện. Số còn lại đang cách ly, điều trị tại Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Ngay sáng 22.7, TP.Pleiku tiến hành rà soát, truy vết, bổ sung khẩn cấp các địa điểm và thông báo tìm người liên quan đến yếu tố dịch tễ của các ca dương tính mới. Từ đó, cơ quan chức năng sẽ đánh giá toàn bộ các mốc dịch tễ, tổ chức xét nghiệm trọng điểm cho các lái xe, nơi tập trung đông dân cư.Cơ quan chức năng cũng khoanh vùng tạm thời thị trấn Kbang, làng Tà Kơ, xã Sơ Pai và các địa điểm liên quan đối với H.Kbang, truy vết khẩn cấp, lấy mẫu xét nghiệm kịp thời cho các trường hợp F1, F2. Việc lấy mẫu cộng đồng tại thị trấn Kbang và làng Tà Kơ cũng được triển khai; tổ chức phun khử khuẩn các địa điểm dịch tễ liên quan ca bệnh.Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, bà Nguyễn Thị Thanh Lịch chỉ đạo: TP. Pleiku và H.Kbang có tình hình dịch hết sức phức tạp. Vì vậy, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai quyết định nâng mức cảnh báo cao nhất trong công tác phòng-chống dịch Covid-19 đối với 2 địa phương này và trong toàn tỉnh.“Chúng tôi chỉ đạo, yêu cầu tiếp tục rà soát các mốc dịch tễ có liên quan trên toàn tỉnh Gia Lai, nâng mức cảnh báo toàn tỉnh lên mức cao nhất trong công tác phòng-chống dịch Covid-19. Dừng các hoạt động không thiết yếu, dừng triệt để các hoạt động nghi lễ tôn giáo trên toàn tỉnh, tất cả hàng quán thực hiện nghiêm 5K và tập trung không quá 10 người. Yêu cầu cán bộ, công chức trong toàn tỉnh không đi ngoại tỉnh, trường hợp được cử đi công tác thì được xét nghiệm theo quy định”, bà Lịch nói.