https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-vao-rung-an-nhau-giua-dich-covid-19-5-nguoi-bi-phat-50-trieu-dong-post1108218.html
Gia Lai Vào rừng ăn nhậu giữa dịch Covid-19, 5 người bị phạt 50 triệu đồng
Theo đó, 5 thanh niên kéo nhau vào khu rừng thông thuộc xã Biển Hồ, TP.Pleiku (Gia Lai) ăn nhậu vào chiều 3.9, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong khi TP.Pleiku đang thực hiện Chỉ thị 16. Kết quả, mỗi người bị xử phạt 10 triệu đồng.Theo thống kê, từ ngày 28.8 đến 3.9, có 40 trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Những lỗi vi phạm như: Vi phạm về cách ly y tế, ra đường không mang khẩu trang, không tạm đình chỉ kinh doanh… đã bị lực lượng chức năng xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 294,5 triệu đồng.Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại TP.Pleiku, đặc biệt là chùm ca bệnh 5 người mới được phát hiện tại Quân đoàn 3 (TP.Pleiku) cùng nhiều F1, F2 liên quan, UBND TP.Pleiku đã chỉ đạo từ ngày 4.9, các xã, phường lập lại các chốt kiểm tra việc không đeo khẩu trang khi ra đường, kết hợp kiểm tra lý do tham gia giao thông của người dân.TP.Pleiku tích cực kiểm tra, kiểm soát và xử lý những trường hợp vi phạm phòng, chống dịch Trần HiếuÔng Nguyễn Hữu Quế, Chủ tịch UBND TP.Pleiku, nói: “Mong người dân, các cơ sở kinh doanh thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch Covid-19; chấp nhận tạm thời hy sinh những lợi ích trước mắt để mang lại hiệu quả lâu dài của chủ cơ sở cũng như cộng đồng. Tất cả đều vì mục tiêu chung phòng, chống dịch đạt hiệu quả”.Theo thống kê của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Gia Lai, trong ngày 3.9, tỉnh này ghi nhận thêm 15 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có có 5 trường hợp tái dương tính. Hiện tỉnh Gia Lai có tổng số 483 trường hợp dương tính, đã xuất viện 154 trường hợp, số còn lại đang được cách ly, điều trị.