https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-13-cong-nhan-dien-gio-ne-chot-kiem-dich-covid-19-post1109615.html
Gia Lai 13 công nhân điện gió né chốt kiểm dịch Covid-19
Ngày 8.9, Công an TP.Pleiku cho biết đang tạm giữ phương tiện, điều tra vụ việc tài xế chở 13 công nhân thi công đường dây điện gió né chốt kiểm soát dịch Covid-19.Theo đó, sáng cùng ngày, tài xế Nguyễn Anh Thưởng (31 tuổi, trú xã Cát Lâm, H.Phù Cát, Bình Định) điều khiển ô tô 16 chỗ 77B-019.26 chở 13 người lưu thông từ xã Ia Grăng, H.Ia Grai (Gia Lai) vào xã Ia Kênh, TP.Pleiku. Trên đường đi, Thưởng tìm cách né các chốt kiểm soát và di chuyển luồn lách trong một số đường nhỏ hẹp.Lực lượng chức năng TP.Pleiku đã phát hiện, tạm giữ phương tiện để kiểm tra, qua đó phát hiện tài xế Thưởng không có giấy phép lái xe. Tất cả người trên xe không có giấy đi đường hợp lệ và chưa được test Covid-19 theo quy định.Ô tô chở công nhân điện gió né chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị phát hiện Trần HiếuQua làm việc ban đầu, tài xế Thưởng khai nhận chở nhóm công nhân này để vào thi công đấu nối đường dây của một dự án điện gió.Ngày 8.9: Thông báo 434 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhĐược biết, 13 trường hợp vi phạm nói trên quê ở các tỉnh Ninh Thuận, Phú Yên và đều là công nhân của một công ty chuyên về xây lắp điện. Công an TP.Pleiku cũng đã phối hợp với nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm đối với những người này. Cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt hành chính mỗi người 2 triệu đồng.Hiện TP.Pleiku đang thực hiện Chỉ thị 16 nhằm phòng, chống dịch Covid-19.