https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-khan-truong-tim-nguoi-lien-quan-co-giao-duong-tinh-covid-19-post1090576.html
Gia Lai Khẩn trương tìm người liên quan cô giáo dương tính Covid-19
Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 4 đến 16.7, bệnh nhân Covid-19 số 44302 (cô giáo) ghé 8 địa điểm ở H.Ia Pa, Krông Pa và nhà xe Hà Hà rời TT.Phú Túc vào lúc 7 giờ 30 ngày 16.7 có chở BN 44302 lên Bệnh viện Đại học y dược - Hoàng Anh Gia Lai.Sở Y tế Gia Lai thông báo rộng rãi đến các địa phương, yêu cầu những người từng đến các địa điểm, mốc dịch tễ trong thời gian này theo thông báo liên hệ ngay đến các cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, hoặc gọi điện đến đường dây nóng để khai báo, được tư vấn và tiếp nhận thông tin liên quan.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamNhư Thanh Niên thông tin, BN 44302 thực hiện nhiệm vụ coi thi, kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Tất Thành (H.Ia Pa). Sau khi về nhà, ngày 5.7, BN 44302 bị sốt, mệt và đến sáng 16.7 đã đón xe từ H.Krông Pa lên TP.Pleiku nhập viện tại Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai. Kết quả test nhanh cho thấy BN 44302 dương tính với Covid-19.Hiện Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai có thông báo tạm ngưng khám bệnh đến ngày 19.7. Được biết, qua test nhanh, 241 nhân viên y tế của Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai có kết quả âm tính. 4 trường hợp tiếp xúc gần với BN 44302 qua xét nghiệm PCR có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19.Ngoài ra, tính đến tính đến 11 giờ ngày 17.7, qua truy vết và lấy mẫu xét nghiệm, trên địa bàn tỉnh Gia Lai tiếp tục ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19 thường trú tại TX.AyunPa. Đây là ca bệnh mới phát hiện liên quan đến 3 BN 46342; BN 46344 và BN 46346 (ở TX.AyuPa, là thành viên trong một gia đình).Tính từ ngày 26.4 đến 17.7, trên địa bàn Gia Lai có 14 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 1 trường hợp xuất viện (BN 6001), 13 trường hợp đang được cách ly và điều trị tại Khoa nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa Gia Lai.Sáng 17.7, lãnh đạo tỉnh Gia Lai đã tổ chức họp trực tuyến với các huyện, thị xã, thành phố để đề ra các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo chỉ đạo, trước mắt siết chặt 4 chốt chặn gồm các chốt tại các huyện Chư Pưh, Chư Păh, Krông Pa và TX.An Khê; khoanh vùng tạm thời toàn bộ TX.Ayun Pa; thực hiện phun khử khuẩn P.Đoàn Kết và các khu vực trung tâm của thị xã Ayun Pa; đồng thời tiến hành xét nghiệm Covid-19 diện rộng tại tổ 2, P.Đoàn Kết và chợ trung tâm của TX.Ayun Pa.