https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-nu-giao-vien-nhiem-covid-19-sau-dot-coi-thi-thpt-post1090302.html
Gia Lai Nữ giáo viên nhiễm Covid-19 sau đợt coi thi THPT
Chiều 16.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Gia Lai xác nhận, qua xét nghiệm đã phát hiện một nữ giáo viên (43 tuổi), trú tại H.Krông Pa của tỉnh này dương tính với Covid-19 sau khi đi coi thi về.Cụ thể, trường hợp này vào khám tại Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai vào lúc 10 giờ sáng 16.7 với triệu chứng sốt, mệt; qua test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Bệnh viện đã khẩn trương gửi báo cáo cho Sở Y tế tỉnh Gia Lai.Trước đó, vào ngày 5.7, sau khi đi coi thi về, nữ giáo viên bị sốt, mệt và đã ở nhà uống thuốc. Do bệnh không giảm, nữ giáo viên được người nhà đưa vào Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai khám, test nhanh thì có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 2.426 bệnh nhânNhận được thông tin có trường hợp test nhanh dương tính Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai, CDC tỉnh Gia Lai đã cử cán bộ điều tra, xác minh dịch tễ và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và đến 16 giờ cùng ngày, đã có kết quả xét nghiệm nữ giáo viên này dương tính với Covid-19.Nhân viên y tế đã đưa bệnh nhân đi cách ly, điều trị tại Khu điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Gia Lai.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cũng đồng thời thông tin các địa điểm có yếu tố dịch tễ. Cụ thể: Trường THPT Chu Văn An, H.Krông Pa vào chiều ngày 4.7; Chợ Phú Túc, H.Krông Pa vào sáng ngày 5.7; Nhà nghỉ Cầm Đô, H.Ia Pa từ 16 giờ 30 ngày 5.7; quán cơm và quán cà phê cạnh nhà nghỉ. Điểm thi tốt nghiệp THPT tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Tất Thành H.Ia Pa từ ngày 6.7. Tiệm thuốc tại TT.Phú Túc, H.Krông Pa. Chợ Phú Túc, H.Krông Pa, sáng 13.7. Xe khách Hà Hà chuyến 7 giờ 30 ngày 16.7.2021, biển số 81B-01922 từ H.Krông Pa đến Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai, TP.Pleiku.Chiều 16.7: Bộ Y tế công bố thêm 18 bệnh nhân Covid-19 tử vong Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cũng thông báo rộng rãi đề nghị những ai đã từng đi đến các địa điểm trên tự tiến hành cách ly tại nhà, đồng thời liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất hoặc theo đường dây nóng (bác sĩ Trâm: 0397.735.382, bác sĩ Vân: 0936.386.276 để được hỗ trợ, tư vấn về y tế).Ngay sau khi nhận thông tin về trường hợp dương tính của nữ giáo viên nhiễm Covid-19 nói trên, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo địa phương khẩn trương truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh; thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Trong đợt bùng phát dịch lần này, Gia Lai có 8 ca mắc Covid-19. Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến các tỉnh, thành khác.