https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-7-nguoi-o-tp-vung-tau-nhiem-covid-19-nghi-do-tiep-xuc-nguoi-quen-tu-binh-duong-post1392840.html
Gia đình 7 người ở TP.Vũng Tàu nhiễm Covid-19 nghi do tiếp xúc người quen từ Bình Dương
Ngày 20.10, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết đang tiếp tục truy vết những người liên quan đến gia đình 7 người nhiễm Covid-19 ở P.Rạch Dừa, TP.Vũng Tàu.Theo thông tin ban đầu, chiều 16.10, gia đình ông T.M.K. (ngụ Bình Dương) gồm 5 người từ Bình Dương đi ô tô riêng xuống nhà ông K.H.Q. (ngụ P.Rạch Dừa) chơi.Chiều 17.10, gia đình ông K. quay về lại Bình Dương. Trên chuyến xe về lại Bình Dương có tổng cộng 7 người. Sau đó, 7 người này đi xét nghiệm thì phát hiện dương tính Covid-19.Nhận thông tin gia đình ông K. dương tính Covid-19, UBND P.Rạch Dừa đã chỉ đạo lực lượng chức năng truy vết và qua kiểm tra nhanh phát hiện 7 người trong gia đình ông Q. ở TP.Vũng Tàu đều dương tính Covid-19.Lực lượng chức năng xác định nguyên nhân ban đầu phát sinh chùm ca bệnh Covid-19 này nghi do ông K. từ Bình Dương về lây nhiễm.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Vũng Tàu nhận định chùm ca bệnh này có nguy cơ lây nhiễm cao và khả năng lây lan rộng.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Vũng Tàu đã giao Công an TP.Vũng Tàu điều tra, làm rõ vụ việc gia đình 7 người nhiễm Covid-19 nghi do tiếp xúc với những người đến từ Bình Dương. Nếu có đủ cơ sở thì truy cứu trách nhiệm hình sự đối với những người vi phạm quy định pháp luật về phòng, chống dịch.