https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-them-8-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-nhieu-benh-nhan-tien-trien-tot-post1101614.html
Gia Lai Thêm 8 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nhiều bệnh nhân tiến triển tốt
Theo đó, 8 bệnh nhân Covid-19 vừa được xuất viện tiếp tục được cách ly, theo dõi tại nhà theo quy định. Số bệnh nhân này ở các địa phương trong tỉnh Gia Lai gồm: TX.Ayun Pa (4), H.Ia Pa (2), TP.Pleiku (1) và H.Mang Yang (1).Tính từ ngày 26.4 - 15.8, Gia Lai ghi nhận 378 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 17 trường hợp đã xuất viện. Số còn lại đang được cách ly, điều trị tại 4 cơ sở điều trị gồm Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai, Bệnh viện 331, Bệnh viện Lao và bệnh phổi Gia Lai, Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh Gia Lai. Tỉnh này cũng chưa xuất hiện các bệnh nhân nặng, nguy kịch.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchHiện Gia Lai đã có thêm 24 bệnh nhân Covid-19 âm tính lần 1, 11 bệnh nhân âm tính 2 lần liên tiếp. Ngoài ra, có 3.440 trường hợp khác đang được cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly do quân đội quản lý và hơn 5.000 trường hợp thực hiện cách ly tại nhà.