https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-nhieu-o-dich-covid-19-chua-tim-duoc-nguon-lay-nhiem-post1412571.html
Gia Lai Nhiều ổ dịch Covid-19 chưa tìm được nguồn lây nhiễm
Đến nay Gia Lai ghi nhận tổng cộng 5.467 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 13 trường hợp tử vong. Hiện có 1.722 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại các cơ sở điều trị Covid-19 của tỉnh Gia Lai.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn ra hết sức phức tạp. Nhiều ổ dịch xuất hiện cục bộ, rải rác một số nơi và chưa tìm được nguồn lây. Các ổ dịch được nhận định đã qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, các ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao trong những ngày qua và trải rộng tới các thôn, làng, tổ dân phố.Bên cạnh đó đã xuất hiện dấu hiệu chủ quan, lơ là tại một số cơ quan, đơn vị, địa phương và người dân, nhất là người khỏe mạnh đã được tiêm vắc xin, dẫn đến nguy cơ dịch lan rộng và bùng phát dịch.Ngoài ra, tình hình dịch tại Campuchia đang diễn biến khó lường với sự xuất hiện của biến chủng Omicron trong khi Campuchia cũng đang nới lỏng giãn cách. Cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh (Gia Lai) giáp Campuchia đã hoạt động trở lại.Trước tình hình dịch phức tạp, tỉnh Gia Lai đã có công văn chỉ đạo các đơn vị nâng cao ý thức, hành động chống dịch và có những việc làm, giải pháp cụ thể. Ngoài ra, các ngành chức năng cũng phải có những biệp pháp kịp thời trong công tác phòng, chống dịch nhằm giảm thiểu nguy cơ làm dịch lây lan và bùng phát.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cũng đề nghị người dân tuân thủ nghiêm quy định 5K, không tụ tập đông người, hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết. Khi phát hiện người đi từ vùng dịch về, người nhập cảnh vào địa phương... phải kịp thời thông báo cho chính quyền để kiểm tra.