https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-khan-truong-chong-dich-covid-19-post1082332.html
Gia Lai khẩn trương chống dịch Covid-19
UBND tỉnh Gia Lai chỉ đạo dừng tất cả các loại hình hoạt động vận tải hành khách công cộng từ Gia Lai đi Phú Yên và ngược lại từ 0 giờ ngày 25.6 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, ngày 24.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai ghi nhận 2 trường hợp dương tính lần 1 với Covid-19 là bệnh nhân (BN) 14248 (16 tuổi) và BN 14247 (18 tuổi, đều trú tại làng Yon Tok, xã Ia Glai, H.Chư Sê, Gia Lai).Hai BN kể trên trên đều từ tỉnh Bình Dương về Gia Lai và liên quan đến BN 13486. Cả 2 cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 vào ngày 21.6, tuy nhiên, xét nghiệm lần 2 vào ngày 24.6 cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện tại cả 2 sức khỏe bình thường, tiếp xúc tốt, không ho, sốt.Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai cũng đã hoàn tất thủ tục và cho BN 6601 (44 tuổi, hộ khẩu thường trú TP.Hà Nội, tạm trú TT.Kông Chro, Gia Lai) xuất viện sau khi có 5 lần xét nghiệm liên tiếp âm tính với Covid-19 và đảm bảo các điều kiện xuất viện theo yêu cầu.Quân đội vào cuộc phun hóa chất sát trùng, tiêu độc chuỗi Covid-19 liên quan quán cơm ở Phú YênTrong ngày 24.6, các cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai đã khẩn trương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và tất cả đều âm tính với Covid-19.Từ ngày 26.4 đến 17 giờ ngày 24.6, Gia Lai phát hiện 4 ca nhiễm Covid-19. Hiện Gia Lai đã kích hoạt 8 khu cách ly tập trung và đã tiếp nhận 449 trường hợp thực hiện cách ly tập trung, trong đó 400 trường hợp trong nước và 49 trường hợp nhập cảnh.Hiện Gia Lai được Bộ Y tế phân bổ 47.660 liều vắc xin Covid-19 và đã triển khai tiêm cho các đối tượng theo quy định. Gia Lai cũng đã hoàn thành việc rà soát, lập danh sách các đối tượng ưu tiên, chuẩn bị tốt các điều kiện để tiến hành tiêm chủng ngay sau khi Bộ Y tế phân phối vắc xin trong đợt tiếp theo để đảm bảo miễn dịch cộng đồng.