https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-26-ca-duong-tinh-covid-19-moi-trong-ngay-98-deu-ve-tu-cac-vung-dich-post1099431.html
Gia Lai 26 ca dương tính Covid-19 mới trong ngày 9.8 đều về từ các vùng dịch
Theo đó, tất cả các trường hợp dương tính với Covid-19 mới được phát hiện đều ở trong các khu cách ly tập trung. Đây là những trường hợp di chuyển từ vùng dịch về, được các ngành chức năng tỉnh Gia Lai đón tập trung ở QL14, địa phận giáp ranh Gia Lai - Đắk Lắk, sau đó đưa về các khu cách ly tập trung.Như vậy tính từ ngày 26.4 đến 7 giờ ngày 9.8, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 231 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó đã xuất viện 7 trường hợp. Hiện còn 224 trường hợp đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai.Trong số các trường hợp dương tính, có 2 trường hợp làm nhiệm vụ tại chốt cầu 110, QL14, khi đón người từ vùng dịch về và 1 trường hợp làm nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Theo Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai, toàn tỉnh hiện có 6.074 người đang được cách ly tập trung và 237 người đang cách ly tại các khách sạn ở Gia Lai.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cũng đề nghị người dân trên địa bàn tỉnh này hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết. Khi phát hiện người đi từ vùng dịch về không thực hiện khai báo y tế, người nhập cảnh trái phép vào tỉnh... thì kịp thời thông báo ngay cho chính quyền địa phương để xử lý.Khi cần tư vấn về chính sách hỗ trợ người lao động không có giao kết hợp đồng lao động và một số đối tượng đặc thù gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Gia Lai, thì liên hệ với ông Nguyễn Hữu Tùng, Phó trưởng phòng Lao động việc làm, thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai, điện thoại 0905.387.234 hoặc 0269.3828.511.