https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-tam-giu-tai-xe-xe-cuu-thuong-tra-khach-tai-duong-tinh-covid-19-post1115829.html
Gia Lai Tạm giữ tài xế, xe cứu thương trả khách tái dương tính Covid-19
Lực lượng chức năng tỉnh Gia Lai tạm giữ tài xế Trần Hùng Thanh (42 tuổi), trú tại xã Suối Đỏ, H.Dương Minh Châu (Tây Ninh) cùng phương tiện là xe cấp cứu mang biển BS 70B - 024.63. Tài xế này vi phạm về quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 24.9, Trần Hùng Thanh điều khiển xe cấp cứu nêu trên xuất phát từ ấp Phước Lợi 1, xã Suối Đỏ, H.Dương Minh Châu đi đến H.Vũ Thư (Thái Bình). Khoảng 20 giờ 40 phút ngày 24.9, khi đến chốt kiểm soát số 3 - cầu 110, địa phận tiếp giáp giữa Gia Lai - Đắk Lắk, tài xế Thanh đã thực hiện cam kết không dừng, đỗ, không đón trả khách, không bốc hàng hóa trên địa bàn tỉnh Gia Lai; thực hiện 5K, không tiếp xúc với người dân trên địa bàn tỉnh, tuyệt đối không lưu trú trên địa phận tỉnh Gia Lai.Nhưng khi di chuyển qua địa bàn TP.Pleiku, tài xế Thanh đã cho 1 người xuống xe tại khu vực trước khách sạn Hoàng Anh Gia Lai vào khoảng 22 giờ ngày 24.9.Ngày 25.9, qua xét nghiệm, cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai xác định công dân H.S.B (trú tại thôn 5, thị trấn Đăk Đoa, H.Đăk Đoa, Gia Lai) tái dương tính với Covid-19, là người đi trên xe cứu thương do tài xế Thanh đưa về.