https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-phat-hien-o-dich-covid-19-o-h-dak-doa-post1402807.html
Gia Lai Phát hiện ổ dịch Covid-19 ở H.Đăk Đoa
Theo ông Phạm Minh Trung, Chủ tịch UBND H.Đăk Đoa, ngày 18.11, một người dân tại xã Hà Bầu tới Bệnh viện 15 thuộc Binh đoàn 15 (Bộ Quốc phòng) để test nhanh Covid-19 và cho kết quả dương tính. Ngay trong đêm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Đăk Đoa khẩn trương truy vết, test nhanh, tiếp tục phát hiện thêm 124 trường hợp dương tính. Trong số này, tới 10 giờ sáng 19.11, đã có 58 người cho kết quả RT-PCR dương tính.Hiện địa phương này xác định ổ dịch cộng đồng là xã Hà Bầu, có 5/8 thôn, làng có bệnh nhân Covid-19. Tại đây, có nhiều địa điểm dịch tễ phức tạp và đang tạm thời bị phong tỏa như Trường tiểu học Hà Bầu, Nhà văn hóa cộng đồng xã Hà Bầu; quán cà phê, tiệm cắt tóc ở ngã tư tiếp giáp giữa xã Hà Bầu và xã Nam Yang, H.Đăk Đoa.Lực lượng chức năng cũng đang khoanh vùng, khẩn trương truy vết. Đặc biệt, khu vực này có nhiều hộ dân người Ba Na, Jrai với văn hóa sinh hoạt cộng đồng. Do vậy, việc dịch bệnh lây lan trong cộng đồng thực sự thêm phức tạp, ảnh hưởng lớn đến công tác phòng, chống dịch, truy vết.Tính đến ngày 18.11, tỉnh Gia Lai đã có 2.550 trường hợp dương tính Covid-19, 6 trường hợp tử vong. Trong khi đó, các điều kiện nhân lực, vật lực của Gia Lai còn nhiều thiếu thốn, do vậy việc phòng, chống dịch càng thêm khó khăn.Ngay trong sáng 19.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai đã cử đoàn công tác đến H.Đăk Đoa để nắm tình hình, triển khai các giải pháp khẩn trương phòng, chống dịch. H.Đăk Đoa khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K; không đi đến những nơi tập trung đông người; hạn chế tập trung đông người trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp; kịp thời thông báo cho chính quyền khi có liên quan đến yếu tố dịch tễ hoặc biểu hiện sốt, ho, khó thở. Hiện khả năng lây nhiễm ở các ổ dịch cộng đồng này khá cao, phức tạp.