https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-benh-nhan-mac-covid-19-dau-tien-tu-vong-post1110669.html
Gia Lai Bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên tử vong
Cụ thể, khuya 10.9, ông V.N.T. (74 tuổi, trú TT.Phú Túc, H.Krông Pa, Gia Lai), bệnh nhân nhiễm Covid-19 với nhiều bệnh nền, tử vong.Trước đó, ngày 13.8, ông T. bị sốt, ho và cảm giác mệt nên đón xe khách từ H.Krông Pa lên khám bệnh ở TP.Pleiku, sau đó trở về nhà.Sau khi trở về nhà, trong 2 ngày 17.8 và 22.8, ông T. có đi uống cà phê, đi mua thuốc tây tại quầy thuốc An Lợi. Ngày 24.8 và 27.8, ông T. đi khám bệnh tại phòng khám của bác sĩ P. ở thị trấn Phú Túc, H.Krông Pa. Tại đây, sau khi thăm khám, bác sĩ của phòng mạch nghi ngờ bệnh nhân mắc Covid-19 nên đã thông báo cho nhân viên xét nghiệm của Trung tâm y tế H.Krông Pa đến lấy mẫu.10 dấu hiệu cảnh báo F0 Covid-19 cần đưa đến bệnh viện sớmQua test nhanh, phát hiện ông T. dương tính với Covid-19. Tiếp đó, ngày 28.8, CDC Gia Lai kiểm tra bằng phương pháp RT-PCR cũng cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 28.8, bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện điều trị Covid-19 tỉnh Gia Lai để điều trị. Khoảng 23 giờ 47 ngày 10.9, bệnh nhân tử vong.Được biết, bệnh nhân có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, đái tháo đường, bệnh mạch vành, phì đại tiền liệt tuyến.Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên tử vong trong tổng số 522 ca bệnh tại Gia Lai tính đến nay.