https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-dau-long-vi-tin-gia-tu-thieu-vi-buc-xuc-cach-chong-dich-covid-19-post1258823.html
Gia đình đau lòng vì tin giả “tự thiêu vì bức xúc cách chống dịch Covid-19”
Mới đây, Cơ quan CSĐT Công an Q. Bình Thạnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Phan Hữu Điệp Anh (60 tuổi, ngụ tại đường Ngô Tất Tố, P.19, Q.Bình Thạnh) về tội “lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”, theo điều 331 Bộ luật Hình sự 2015, do hành vi đăng tải hình ảnh, thông tin xuyên tạc về vụ người đàn ông tự thiêu giữa đường.Các quyết định trên đã được Viện KSND Q.Bình Thạnh phê chuẩn.Bị can Phan Hữu Điệp Anh Ảnh do công an cung cấpNhư đã thông tin trước đó, chiều 19.7, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện và lan truyền hình ảnh một người đàn ông trung niên đang tự thiêu trên địa bàn P.Trường Thọ, TP.Thủ Đức (TP.HCM) và kèm theo bình luận xuyên tạc, cho rằng "bức xúc về cách chống dịch Covid-19 của TP.HCM, người dân phẫn uất nên tự thiêu giữa đường".Qua công tác nắm tình hình, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao (Công an TP.HCM) phối hợp với Công an TP.Thủ Đức, Công an Q.Bình Thạnh xác minh và làm việc với Phan Hữu Điệp Anh về hành vi đăng tin sai sự thật, xuyên tạc liên quan đến dịch Covid-19.Tại cơ quan điều tra, bị can Phan Hữu Điệp Anh khai nhận: “Ngày 19.7.2021, tôi có đăng trên Facebook cá nhân của mình về vụ tự thiêu ở Thủ Đức trong mùa phòng chống dịch. Tin này tôi lấy trên mạng xã hội và các ý tứ bình luận các bài viết trên mạng. Qua sự giải thích của cơ quan chức năng về nguyên nhân vụ tự thiêu của cá nhân người đó, tôi thấy việc đăng của mình là không chính xác. Tôi rất ân hận về việc làm đó. Qua đây, tôi cũng thành khẩn nhận ra các vi phạm pháp luật của mình và xin được pháp luật khoan dung”.VIDEO: Đối tượng Phan Hữu Điệp Anh nói gì khi làm việc với cơ quan chức năng?