https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-vuot-moc-1-000-benh-nhan-covid-19-post1392697.html
Gia Lai vượt mốc 1.000 bệnh nhân Covid-19
Từ tối 18 - 19.10, Gia Lai đã có thêm 95 trường hợp dương tính với Covid-19, 82 mẫu nghi ngờ đang xét nghiệm lại. Trong số này có 77 trường hợp từ vùng dịch trở về địa phương.Tính từ ngày 26.4 đến nay, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận hơn 1.100 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca tử vong. Hiện có 705 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở điều trị của tỉnh này.Trong thời gian qua, Gia Lai đã đón nhiều lượt công dân từ vùng dịch về địa phương. Hiện có 12.306 công dân đang cách ly tập trung tại 80 cơ sở, trong đó có 256 phụ nữ có thai, 2.003 trẻ emHiện tỉnh Gia Lai đã và đang rất khẩn trương, quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tỉnh này đề nghị người dân hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết; khi phát hiện người đi từ vùng dịch về, người nhập cảnh vào địa phương... phải kịp thời thông báo cho chính quyền để kiểm tra.