https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-ghi-nhan-them-mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1112455.html
Gia Lai Ghi nhận thêm một bệnh nhân Covid-19 tử vong
Bệnh nhân Covid-19 tử vong là T.V.T. (61 tuổi, trú phường An Phước, TX.An Khê, Gia Lai). Bệnh nhân này di chuyển từ Bình Định về, nhập viện ngày 18.8 tại khoa Lão, Bệnh viện đa khoa Gia Lai để chạy thận nhân tạo theo chu kỳ.Bệnh nhân T.V.T. là F1 của bệnh nhân chạy thận Đ.V.H.T., được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 19.8. Bệnh nhân T.V.T. được cách ly tại Khoa Bệnh nhiệt đới. Đến ngày 3.9, bệnh nhân T.V.T. có kết quả dương tính lần 1 với Covid-19, được đưa vào khu điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch và chạy thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrong quá trình điều trị, bệnh nhân có diễn biến xấu và tử vong lúc 6 giờ 45 ngày 15.9. Bệnh nhận được chẩn đoán tử vong do Covid-19 nặng, biến chứng suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng do vi rút Corona, nhiễm trùng huyết, suy thận mạn giai đoạn cuối.Đây là trường hợp tử vong thứ hai do Covid-19 ở Gia Lai. Trường hợp tử vong thứ nhất là một bệnh nhân ở H.Krông Pa. Tính đến ngày 16.9, tỉnh Gia Lai ghi nhận 527 trường hợp dương tính với Covid-19, đã xuất viện 250 trường hợp. Số còn lại đang cách ly, điều trị tại các Bệnh viện điều trị Covid-19 của tỉnh, trong đó có 74 trường hợp tái dương tính.