https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-chan-chinh-sai-sot-trong-cong-tac-tiem-phong-vac-xin-covid-19-post1102047.html
Gia Lai chấn chỉnh sai sót trong công tác tiêm phòng vắc xin Covid-19
Theo đó, qua kiểm tra một số điểm tiêm chủng vắc xin trên địa bàn tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh và UBND tỉnh Gia Lai đã phát hiện có tình trạng tiêm vắc xin không đúng đối tượng; việc quản lý trong tiêm chủng còn nhiều sai sót từ khâu quản lý vắc xin đến khâu tổ chức tiêm chủng, nhập liệu và trích xuất dữ liệu để chứng nhận đã tiêm vắc xin.Trước những “hạt sạn” này, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh và UBND tỉnh Gia Lai đã khẩn trương có chỉ đạo, chấn chỉnh.Cụ thể, Sở Y tế Gia Lai tiếp tục triển khai kế hoạch tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19; có phương án đảm bảo năng lực tiêm phòng Covid-19, phối hợp với các sở, ban ngành, đơn vị, địa phương chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để thực hiện tiêm chủng an toàn trên phạm vi toàn tỉnh với tỷ lệ tiêm chủng cao nhất nếu được cấp vắc xin.Theo chỉ đạo, Sở này phải làm tốt vai trò đầu mối tiếp cận các nguồn vắc xin từ Bộ Y tế, quản lý chất lượng vắc xin đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực, tham nhũng, lãng phí trong việc sử dụng và phân phối vắc xin. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra triển khai Chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Xem xét, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân để xảy ra vi phạm.Cả nước có gần 30.000 công nhân viên chức, lao động nhiễm Covid-19Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai phải kiểm soát chặt chẽ số lượng vắc xin phân phối cho các đơn vị tổ chức tiêm chủng, đảm bảo đúng với danh sách người được tiêm chủng theo đối tượng đã quy định của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh. Khẩn trương rà soát, xây dựng lại quy trình tiêm chủng, quản lý vắc xin, nhập liệu, xuất dữ liệu đặc biệt là quy trình khám sàng lọc và chăm sóc sức khỏe sau tiêm cho người vừa được tiêm vắc xin.Được biết, Gia Lai đã tiến hành tiêm 5 đợt vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 54.000 người. Hiện ngành y tế tỉnh này đang tiếp tục tiêm đợt 6, 7 với hơn 32.500 liều vắc xin được phân bổ.