https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-luc-luong-y-te-len-duong-ho-tro-tp-hcm-chong-dich-covid-19-post1106342.html
Gia Lai Lực lượng y tế lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19
Lực lượng y tế tham gia hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của tỉnh Gia Lai lần này gồm 21 thành viên là bác sĩ, điều dưỡng đang công tác tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai, Bệnh viện Nhi Gia Lai, Bệnh viện Y học cổ truyền - phục hồi chức năng Gia Lai và Trung tâm y tế 17 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.Đoàn bác sĩ, điều dưỡng của Gia Lai lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Trần HiếuPhát biểu tại lễ xuất quân, ông Hồ Văn Niên, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai, nhấn mạnh: “Gia Lai và TP.HCM trong những năm qua đã có mối quan hệ rất thân thiết. Trong thời điểm TP.HCM đang rất khó khăn, lực lượng tuyến đầu chống dịch của tỉnh Gia Lai đã tình nguyện tham gia chống dịch, thể hiện quyết tâm của từng thành viên trong đoàn. Gia Lai mong TP.HCM nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh”.Trước khi lên đường làm nhiệm vụ, đoàn tham gia chống dịch Covid-19 của Gia Lai đã được tập huấn về chẩn đoán và phác đồ điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19; quy trình phòng ngừa, kiểm soát lây nhiễm Covid-19; quy trình lấy mẫu, bảo quản, vận chuyển mẫu bệnh phẩm… để phục vụ tốt nhất cho chuyến công tác lần này.Xe chở lực lượng y tế này khi quay lại Gia Lai sẽ chở 25 thai phụ và 4 trẻ em dưới 6 tuổi quê Gia Lai từ TP.HCM trở về địa phương. Số người này sẽ được thực hiện cách ly và các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo quy định.