https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-6-nguoi-thoat-covid-19-ba-me-hai-con-tiep-tuc-di-chong-dich-post1106105.html
Gia đình 6 người thoát Covid-19, bà mẹ hai con tiếp tục đi chống dịch
Bà mẹ 8x đó là chị Vũ Thị Kim Loan, hiện đang làm Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ P.2, Q.10 TP.HCM. Theo đó, chị Loan đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương, thì bất ngờ bị nhiễm Covid-19. 5 thành viên khác trong gia đình chị gồm con trai (11 tuổi), con gái (7 tuổi), chồng và ba, mẹ chồng đều trở thành F0 do tiếp xúc gần với chị.Đã sẵn sàng nếu chẳng may là F0Sáng ngày 27.8, chúng tôi gặp chị Kim Loan ở cửa hàng tiện lợi tại Q.10, TP.HCM. Đôi mắt mệt mỏi vì phải thức khuya kiểm đơn rồi dậy sớm để giao đồ cho hàng trăm hộ dân từ khó khăn đến trong khu cách ly, phong tỏa vì Covid-19.Lựa cặn kẽ từng mớ rau củ quả cho bà con, chị Loan bộc bạch: “Hôm nay tôi đi chợ cho mấy hộ neo đơn. Còn hàng hóa của các bà con trong khu phong tỏa, cách ly, khó khăn khác đã được tập kết ở Ủy ban phường, lát nữa về chạy xe đi giao”.Chị Loan đi chợ giúp những cụ già neo đơn vào sáng ngày 27.8 Ảnh: Tấn ĐạtÍt ai biết rằng chị Loan cùng với các thành viên trong gia đình mình vừa trải qua một “cuộc chiến” đầy cam go với Covid-19. Đó là vào ngày 11.7, người phụ nữ 8x này phát hiện một đồng nghiệp trong đội hình phòng chống dịch của phường 2 trở thành F0. Lúc đó, trong lòng chị Loan bắt đầu hồi hộp kèm theo những nỗi lo lắng dồn dập. Chị đã tham gia lấy mẫu vào sáng ngày 13.7 và được thông báo kết quả là… dương tính với Covid-19.Chị Loan bớt lo khi bản thân đã có kiến thức về cách chăm sóc bản thân khi bị Covid-19 Ảnh: NVCC“Khi biết tin, tôi sốc và lo sợ. Lo sợ không phải cho mình mà cho gia đình vì còn ba mẹ lớn tuổi và 2 đứa con nhỏ. Sau vài phút “đứng hình” tôi lập tức báo tin về nhà cùng tư tưởng đã sẵn sàng nếu chẳng may là F0. Với kinh nghiệm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 địa phương trước đó, tôi nhanh chóng lấy lại tinh thần và động viên gia đình cố gắng bình tĩnh. Bên cạnh đó, người nhà cũng thu dọn hành lý giúp để tôi đi cách ly tại nơi cơ quan bố trí cùng với một số anh, chị khác”, chị Loan nói.Những ngày vừa qua chị Loan tập trung cao độ trong công tác chăm lo cho người dân địa phương Ảnh: NVCCTheo chị Kim Loan khi cách ly tại cơ quan, sau mỗi buổi ăn sáng chị uống thêm C sủi để tăng sức đề kháng. Các triệu chứng rát họng, khó thở được mọi người luyện tập hít thở để kịp thời cung cấp điều hòa nồng độ oxy. Uống thuốc ho theo đúng triệu chứng, thường xuyên súc họng bằng nước muối ấm. Mỗi ngày cố gắng thực hiện đều đặn việc uống nước nóng, sau đó dành khoảng 10-15 phút lên sân thượng phơi nắng, vận động nhẹ nhàng, xông tinh dầu... Sau vài ngày ở cơ quan, chị Loan được đưa đi cách ly tập trung tại số 179 Cao Thắng, Q.10, TP.HCM.Không còn bỡ ngỡ...Tuy nhiên được khoảng 1 tuần thì chị Loan hay tin con trai sốt và xét nghiệm dương tính với Covid-19, tâm trạng cảm thấy bàng hoàng và lo lắng.Chị Loan chia sẻ: “Tôi đã khuyên gia đình bình tĩnh và cố gắng chăm sóc bé theo hướng dẫn. Dần dần sức khỏe bé đã đi vào ổn định. 3 ngày sau đó, tôi lại hay tin mẹ chồng, con gái tôi sốt và trở thành F0. Một lần nữa, tâm trạng có chút hụt hẫng, tuy nhiên đã đoán trước tình hình cả nhà sẽ bị dương tính có thể xảy ra, nên lần này tâm trạng cũng đỡ hơn chút. Tôi căn dặn người nhà (chồng và cha chồng) tiếp tục chăm sóc mẹ chồng và bé theo kinh nghiệm của mình trước đó”.Cùng anh, em chuyển rau củ quả đến bà con Ảnh: NVCCVào ngày 30,7, chị Loan lại trở về cơ quan cách ly (lúc này được xét nghiệm kết quả dương tính nhẹ, không có nguy cơ lây nhiễm cao). Để giảm sức cho người chồng, chị Loan nhờ đưa hai đứa con mình lên cách ly cùng chị để tiện việc chăm sóc.Chị Loan chia sẻ: “Trong quá trình cách ly cùng con, tôi đã gặp không ít khó khăn. Vì nơi ở thiếu thốn đủ thứ, không đủ đồ dùng cá nhân. Tuy nhiên, cũng nhờ anh, chị em cơ quan hỗ trợ người một ít nên cũng đủ sống trong một tuần. Hai đứa nhỏ sau vài ngày đã dần hồi phục sức khỏe, ăn ngon hơn và cũng chơi đùa khỏe hơn”.Chu đáo trong từng suất cơm cho người dân bị phong tỏa, cách ly Ảnh: NVCCVui mừng chưa được bao lâu, thì ngày 5.8, lại phát hiện ba chồng và chồng của chị Loan dương tính với Covid-19, tuy nhiên mọi người đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng và các thành viên trong gia đình đã biết cách tự chăm sóc bản thân nên cũng không còn bỡ ngỡ.Vào ngày 7.8, ba mẹ con chị Loan lấy mẫu lại thì đã âm tính với Covid-19. Đến 8.8, thì mẹ chồng và chồng chị đã được đi cách ly tập trung.Hỗ trợ người dân từ những ngày TP.HCM chưa có chỉ thị 15 Ảnh: NVCCBà mẹ 8x cho hay: “3 mẹ con tôi quyết định trở về nhà chăm sóc ba chồng. Ông ấy đã gần 70 tuổi, không còn răng nên ăn uống rất khó khăn, do đó để ở nhà chăm sóc cho tiện. 4 người ở chung nhà, việc ăn uống sinh hoạt cũng gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi phải thường xuyên đeo khẩu trang và thực hiện đúng quy tắc 5K. Đến ngày 19.8, ba chồng lấy mẫu lại thì đã âm tính. Hai ngày sau, mẹ chồng và chồng tôi cũng trở về nhà khi thoát Covid-19, tôi thật sự rất vui”.Đấy cũng là ngày chị Loan tiếp tục trở lại phường tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phươngKhông để ai bị bỏ lại phía sauHiện tại chị Loan vẫn đang tích cực đi chợ giúp bà con cùng với các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương như: Tham gia trạm y tế lưu động, tư vấn và phát thuốc cũng như hỗ trợ bình oxy cho F0…“Thật sự người dân rất cần lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 như chúng tôi để hỗ trợ từ thuốc men đến chăm lo đời sống nên sau khi kết thúc việc cách ly tại nhà, tôi đã tiếp tục nhiệm vụ. Tôi thấy những việc này rất quan trọng và ý nghĩa để giúp bà con vượt qua đại dịch với phương châm “không để ai bị bỏ lại phía sau”. Tôi mong ước sẽ nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, trả lại cuộc sống bình thường cho mọi người”.Chị Loan trân quý cuộc sống hơn khi từng trở thành F0 Ảnh: Tấn ĐạtBà mẹ hai con này tâm sự: “Sau khi trải qua cuộc chiến với Covid-19, tôi cảm thấy rất trân trọng cuộc sống này, lại càng nhận ra nhiều điều quý giá từ sự tồn tại bình thường mà phải chiến đấu mới có được. Đó là gia đình, là sự sẻ chia và cho đi. Hạnh phúc do mình tạo ra, niềm vui ẩn chứa trong những sự việc đơn giản nhất trong đời sống mà mình phải tự tìm lấy”.