https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-tam-dung-tiem-vac-xin-phong-covid-19-vi-phat-hien-co-truong-hop-duong-tinh-post1103014.html
Gia Lai Tạm dừng tiêm vắc xin phòng Covid-19 vì phát hiện có trường hợp dương tính
Bệnh viện đa khoa Gia Lai tối 19.8 ghi nhận 1 trường hợp dương tính Covid-19 tại khu khám sàng lọc là ông Đ.V.H.T (53 tuổi, trú tại P.An Phước, thị xã An Khê, Gia Lai). Ông T. đang là bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.Trước đó, ngày 17.8, bệnh nhân có xét nghiệm test nhanh âm tính với Covid-19, sau đó di chuyển từ TP.Quy Nhơn (Bình Định) về tỉnh Gia Lai bằng xe thuê, BS 77B - 01362; trên xe có khoảng 17 người đi cùng. Về tỉnh Gia Lai, bệnh nhân ở nhà trọ Mai Phương ở gần Bệnh viện đa khoa tỉnh (đường Tôn Thất Tùng, TP.Pleiku).Ngày 18.8, bệnh nhân cùng 15 bệnh nhân suy thận mạn tính khác cùng đi từ tỉnh Bình Định về Gia Lai đến khu khám sàng lọc của Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai yêu cầu nhập viện để chạy thận nhân tạo. Trong tổng số 16 bệnh nhân này, Bệnh viện đa khoa tỉnh tiếp nhận 6 bệnh nhân.Khoảng 8 giờ 45 phút ngày 18.8, điều dưỡng L.T.C, thuộc Khoa cấp cứu của bệnh viện có dẫn bệnh nhân Đ.V.H.T cùng 3 bệnh nhân khác lên khu thận nhân tạo để nhận lịch chạy thận. Tại đây, những bệnh nhân này được điều dưỡng T.T.K.C và Đ.T.S nhận thông báo lịch chạy thận lúc 22 giờ ngày 19.8, sau đó bệnh nhân Đ.V.H.T về nhà trọ.Khoảng 21 giờ ngày 19.8, các bệnh nhân đến phòng cách ly tạm thời khoa cấp cứu để làm test nhanh, kết quả bệnh nhân Đ.V.H.T 2 lần dương tính với Covid-19. Sau khi có kết quả, bệnh nhân được cách ly tại Khoa bệnh nhiệt đới, Khoa Vi sinh đã lấy mẫu chuyển Trung tâm kiểm soát bệnh tật làm xét nghiệm RT-PCR và có kết quả dương tính với Covid-19.Thực hư chuyện Covid-19 sẽ khiến nam giới vô sinh | BÁC SĨ ƠI số 8Ngay khi có thông tin, cơ quan chức năng đã phun khử khuẩn và khoanh vùng khu khám sàng lọc; tiến hành cách ly tập trung đối với 15 trường hợp F1 là các bệnh nhân, người nhà đi cùng chuyến xe bệnh nhân Đ.V.H.T tại Khoa nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai; cách ly 9 trường hợp F1 là nhân viên y tế tại cơ sở 2 của Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ đối với F1 liên quan đến bệnh nhân tại Khoa bệnh nhiệt đới.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai chỉ đạo: Giao Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai đánh giá lại quy trình dịch tễ; từ bệnh nhân đến các nhân viên y tế; thông báo ngay đến các địa phương và bệnh viện có liên quan đến các bệnh nhân chạy thận nêu trên để thực hiện truy vết. Tạm dừng tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 6 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh và chuyển cho đơn vị tiêm chủng khác tiếp tục thực hiện theo kế hoạch.Sở Y tế Gia Lai liên hệ các tỉnh hiện có công dân tỉnh Gia Lai đang điều trị, nếu có thông tin chuyển bệnh nhân về tỉnh thì phải thông báo cho tỉnh Gia Lai để lên phương án tiếp nhận đảm bảo công tác chống dịch; khẩn trương xây dựng phương án chạy thận nhân tạo cho các trường hợp F0; F1. Chỉ đạo toàn bộ các bệnh viện khi tiếp nhận các bệnh nhân phải đảm bảo đúng nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19.