https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-mo-thanh-cong-cho-san-phu-duong-tinh-covid-19-post1097271.html
Gia Lai Mổ thành công cho sản phụ dương tính Covid-19
Theo đó, bác sĩ Phạm Thị Thanh Mai, khoa Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai làm trưởng ê kíp mổ cho sản phụ dương tính Covid-19. Bé trai nặng 3 kg chào đời an toàn vào lúc 12 giờ ngày 5.8.Sau phẫu thuật, sức khỏe của sản phụ ổn định. Hiện Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tỉnh Gia Lai đã cử 1 nữ hộ sinh phụ trách chăm sóc riêng cho bé trai sơ sinh để phòng chống lây nhiễm chéo.Ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca Covid-19, 3.708 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.886 bệnh nhânTrước đó, thai phụ đi từ vùng dịch về và được cách ly tập trung tại Trung tâm huấn luyện - Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh thuộc Trung đoàn Bộ binh 991, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai, trong tình trạng có thai đã gần đến ngày sinh.Ngày 26.7, sản phụ này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, được chuyển về khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Thời điểm chuyển về bệnh viện, bệnh nhân có thai 36 tuần. Ngày 31.7, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai để cách ly, điều trị.