https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-nguoi-nhiem-covid-19-tang-nhanh-tinh-khuyen-cao-nguoi-dan-han-che-ra-ngoai-tinh-post1404936.html
Gia Lai Ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài tỉnh
Theo đó, chỉ từ ngày 24.11 đến 9 giờ ngày 25.11, qua lấy mẫu xét nghiệm cho 5.712 người, cơ quan chức năng Gia Lai đã ghi nhận 100 trường hợp dương tính với Covid-19. Ngoài ra, có 34 mẫu gộp nghi ngờ của 129 người, hiện đang xét nghiệm lại.Trong số này có gần 50 trường hợp dương tính liên quan đến ổ dịch ở chợ Trà Bá, P.Trà Bá, TP.Pleiku và ở trong khu vực phong tỏa xã Hà Bầu, H.Đak Đoa; 21 trường hợp từ vùng dịch trở về dương tính.Tính từ ngày 26.4 đến nay, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 3.204 trường hợp dương tính với Covid-19; 8 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1.10 đến nay phát hiện dương tính với Covid-19 là 1.427 ca. Hiện có 1.170 trường hợp dương tính với Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở điều trị của tỉnh Gia Lai.Đến 17 giờ ngày 24.11 toàn tỉnh Gia Lai đã hoàn thành tiêm 1.240.777 liều vắc xin, trong đó số người được tiêm ít nhất 1 mũi là 862.129 đạt 90,12% dân số từ 18 tuổi; số người tiêm đủ 2 mũi là 389.076 đạt 40,67% dân số từ 18 tuổi. Các đơn vị y tế đang tiếp tục khẩn trương triển khai tiêm phòng cho người dân trên địa bàn tỉnh; chuẩn bị các điều kiện để triển khai tiêm phòng cho lứa tuổi từ 12 - 17.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài tỉnh nếu không thật sự cần thiết; khi phát hiện người đi từ vùng dịch về, người nhập cảnh vào địa phương... phải kịp thời thông báo cho chính quyền để kiểm tra. Ngoài ra, khi có các triệu chứng mắc Covid-19, người dân cần khẩn trương liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, tư vấn.