https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-tp-pleiku-tiep-tuc-han-che-nhieu-hoat-dong-de-phong-chong-dich-covid-19-post1105077.html
Gia Lai TP.Pleiku tiếp tục hạn chế nhiều hoạt động để phòng chống dịch Covid-19
Theo đó, hiện trên địa bàn TP.Pleiku xuất hiện 2 chùm ca bệnh Covid-19 tại xã An Phú và tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Bên cạnh đó, việc quản lý xe tải “luồng xanh” lưu thông trên địa bàn TP.Pleiku chưa chặt chẽ.Trước tình hình trên, UBND TP.Pleiku đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị, các xã, phường khẩn trương triển khai thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Tạm thời ngừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết như: karaoke, mát xa, cơ sở làm đẹp, uốn tóc, cắt tóc, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân khấu ca nhạc, các điểm trò chơi điện tử (online, offline), sân vận động, phòng tập gym, yoga, các điểm và câu lạc bộ bi da; các cơ sở kinh doanh đi kèm các hoạt động quảng cáo chữa bệnh; các điểm di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; các điểm bán hàng ăn, cà phê, giải khát trên vỉa hè, đường phố, tại chợ đêm...Các quán, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn, uống, cà phê, giải khát chỉ được bán mang về, không được tổ chức ăn uống tại chỗ; đồng thời phải thực hiện đúng quy định 5K để phòng chống dịch.Hạn chế việc di chuyển của người dân; khuyến cáo người dân mua bán hàng qua mạng và các hình thức phù hợp khác để tránh lây nhiễm. Tiếp tục dừng các nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo tập trung tại các cơ sở tôn giáo, các điểm đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung cho đến khi có thông báo mới.Phối hợp các lực lượng chức năng, các đơn vị, đoàn thể trên địa bàn kiểm tra, rà soát, siết chặt công tác quản lý cư trú, tạm trú, tập trung quản lý các cơ sở lưu trú; xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị UBND thành phố xử lý nghiêm minh, kịp thời các trường hợp vi phạm.Từ 28.5 đến sáng 26.8, tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 449 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó đã xuất viện 83 trường hợp, còn lại đang được điều trị tại 5 cơ sở y tế của tỉnh này.