https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-xu-phat-nguoi-dang-tin-sai-su-that-ve-covid-19-post1094176.html
Gia Lai Xử phạt người đăng tin sai sự thật về Covid-19
Theo đó, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Gia Lai vừa ra quyết định xử phạt bà L.T.D.T (thường trú tại thị trấn K’bang, H.K’bang, Gia Lai) số tiền 7,5 triệu đồng và bà T.T.T.H (trú tại TP.Pleiku, Gia Lai) 5 triệu đồng. Hai người này đã cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook, gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Gia Lai.Trước đó, khoảng 14 giờ ngày 25.7, bà T. sử dụng tài khoản cá nhân trên trang mạng xã hội Facebook đăng bài viết với các nội dung sai sự thật liên quan đến công tác cách ly tập trung, phòng chống dịch Covid-19 của Gia Lai.Còn bà H., khoảng 16 giờ cùng ngày đã sử dụng tài khoản cá nhân Facebook để chia sẻ lại những thông tin sai sự thật kể trên.Sau khi tiếp nhận thông tin, Thanh tra của Sở Thông tin và Truyền thông Gia Lai đã phối hợp với Công an tỉnh, Sở Y tế tỉnh làm việc với 2 cá nhân này. Qua buổi làm việc, các cá nhân đã thừa nhận việc cung cấp, chia sẻ thông tin của mình lên mạng xã hội Facebook là không đúng sự thật. Cơ quan chức năng yêu cầu cả hai gỡ bỏ bài viết, bài chia sẻ của mình.Trong diễn biến liên quan đến tình hình Covid-19 tại Gia Lai, theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, đến sáng 27.7, tỉnh này ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 4 trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương. Hiện 1 người đang có thai, chuyển dạ sinh con và 1 trường hợp là con của BN 44302 được phát hiện dương tính với Covid-19 đang thực hiện biện pháp cách ly trong khu cách ly tập trung.