https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-hoai-linh-thong-bao-lam-tang-le-lang-le-cho-bo-vi-dich-covid-19-post1387749.html
Gia đình Hoài Linh thông báo làm tang lễ lặng lẽ cho bố vì dịch Covid-19
Theo cáo phó, ông Võ Tòa, bố của Hoài Linh và Dương Triệu Vũ qua đời vào lúc 20 giờ 18 ngày 6.10.2021. Lễ động quan sẽ diễn ra lúc 6 giờ 30 ngày 8.10.2021. Sau đó linh cữu được đưa đến nghĩa trang Phúc An Viên, TP.Thủ Đức để hỏa táng. Đáng chú ý, do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp tại TP.HCM nên gia đình của hai nghệ sĩ xin phép không nhận vòng hoa, miễn thăm viếng và miễn phúng điếu.Được biết, ông Võ Tòa có 6 người con (3 trai, 3 gái), trong đó, có 3 người con hoạt động nghệ thuật là danh hài Hoài Linh, ca sĩ Phương Trang và ca sĩ Dương Triệu Vũ.Sau khi biết tin, nhiều nghệ sĩ, bạn bè đã gửi lời chia buồn đến Hoài Linh và Dương Triệu Vũ. Ca sĩ Dương Triệu Vũ gửi lời cảm ơn đến mọi người đã dành sự quan tâm và chia buồn cùng gia đình anh. Nam ca sĩ viết: "Dương Triệu Vũ xin chân thành cảm ơn những lời chia sẻ, nguyện cầu đầy yêu thương dành cho bố của Vũ, ông Võ Tòa. Ngay lúc này tang gia bối rối. Lo lắng để tang lễ được diễn ra một cách chỉn chu, an toàn và tuân thủ theo quy định, xin cho phép Vũ gửi lời cảm tạ từng người sau khi mọi nghi thức được hoàn tất. Xin cảm tạ và tri ân".