https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-lai-qua-moc-2-000-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1397871.html
Gia Lai Qua mốc 2.000 ca dương tính với Covid-19
Theo đó, từ ngày 3.11 đến 8 giờ ngày 4.11, tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu xét nghiệm cho 5.257 người, trong đó có 44 mẫu nghi ngờ, 157 người đang xét nghiệm lại. Kết quả, có 61 trường hợp dương tính với Covid-19. Nguy hiểm là nhiều trường hợp dương tính ngoài cộng đồng chưa xác định được nguồn lây nhiễm.Riêng ổ dịch mới tại làng Ốp, P.Hoa Lư, TP.Pleiku qua test nhanh phát hiện 21 trường hợp dương tính. Những trường hợp này được phát hiện trong khu vực phong tỏa.Trong đợt bùng phát dịch từ 26.4 đến nay, Gia Lai ghi nhận 2.008 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca tử vong. Riêng số trường hợp đi từ vùng dịch về từ ngày 1.10 đến 4.11 có 1.138 ca dương tính. Hiện có 1.141 trường hợp dương tính đang được điều trị.Theo thống kê, có 2.464 công dân đang cách ly tập trung tại 39 cơ sở trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Trong ngày 4.11, có 192 công dân hoàn thành cách ly tập trung, về địa phương tiếp tục cách ly tại nhà (hoặc nơi cư trú) theo quy định.Ngoài ra, có thêm 490 người đang cách ly tập trung tại 6 khách sạn trên địa bàn TP. Pleiku. Tỉnh Gia Lai đang khẩn trương có các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời cũng đã có những hỗ trợ kịp thời cho các đối tượng bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Tính đến hết ngày 3.11, tỉnh Gia Lai đã hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định với tổng số kinh phí trên 134 tỉ đồng.