https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-dinh-13-nguoi-nhiem-covid-19-den-2-lan-trong-vong-1-nam-post1406251.html
Gia đình 13 người nhiễm Covid-19 đến 2 lần trong vòng 1 năm
Đại gia đình 13 người này gồm 4 thế hệ, sống ở 3 căn nhà nằm sát nhau, nối với nhau qua một cái sân lớn. Nơi họ sinh sống là một khu dân cư lao động ở thành phố San Pablo, bang California (Mỹ), theo Newsbreak.Lần nhiễm Covid-19 đầu tiên của gia đình bắt đầu vào khoảng tháng 10.2020. Trong dịp Halloween năm đó, cô bé Maricia, nay đã 8 tuổi, bắt đầu cảm thấy không khỏe.Trong vòng vài ngày sau, bé Maricia cùng mẹ là cô Vanesa Quintero, 31 tuổi, bố, anh họ, dì và bà đều có kết quả dương tính với Covid-19. Cuối cùng, 13 thành viên trong đại gia đình này đều bị nhiễm. Một số người khác bị nặng và phải vào viện. Truyền thông địa phương không tiết lộ biến thể gây nhiễm lần đầu tiên này là gì, chỉ biết đó không phải là Delta.Cô Vanesa và con gái Maricia mắc hen suyễn nên họ là 2 người đầu tiên được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau đó, mẹ của cô Vanesa, 51 tuổi, bị sốt cao, hôn mê và đưa vào bệnh viện cấp cứu.Vài ngày sau, bà ngoại của cô là bà Genoveva Calloway, 71 tuổi, cũng phải vào viện vì nồng độ ô xy trong máu giảm xuống mức nguy hiểm. Vì cao tuổi nên bệnh tình của bà Genoveva tiến triển xấu và nguy kịch.Những thành viên còn lại đều ở nhà tự điều trị. May mắn là sau đợt dịch đầu tiên, mọi thành viên trong gia đình đều vượt qua. Riêng cụ bà Genoveva sau khi xuất viện thì sức khỏe vẫn chưa hồi phục hoàn toàn.Đợt nhiễm Covid-19 thứ hai ập đến gia đình vào tháng 10.2021, đúng 1 năm sau đợt nhiễm đầu tiên. Vào một chiều đầu tháng 10.2021, bé Maricia đi học về và báo với mẹ bị sổ mũi và ho.Cô Vanesa cùng con gái đến bệnh viện kiểm tra. Hai ngày sau, cô nhận được kết quả xét nghiệm qua điện thoại. Cả 2 mẹ con đều dương tính với biến thể Delta. Cô đã vô cùng sửng sốt và sợ hãi.Cô sợ hãi vì cả gia đình đã rất khổ sở vì lần nhiễm đầu tiên. Trong khi lần này là biến thể Delta nguy hiểm hơn rất nhiều. Nhưng may mắn là điều tệ nhất đã không xảy ra.Cụ bà Genoveva không có ở nhà nên không bị nhiễm. Cô Vanesa, cha cô và nhiều thành viên khác trong gia đình đã được tiêm vắc xin. Nhờ vậy, chỉ một vài người dương tính với biến thể Delta và cũng không có triệu chứng.Bé Maricia chưa tiêm vắc xin vì chưa đủ tuổi. Dù vậy, cô bé cũng đã bình phục. Gia đình hy vọng bé Maricia cũng sẽ sớm được tiêm vắc xin, theo Newsbreak.