https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giannis-antetokounmpo-la-ngoi-sao-nba-moi-nhat-phai-thuc-hien-cach-ly-covid-19-post1412381.html
Giannis Antetokounmpo là ngôi sao NBA mới nhất phải thực hiện cách ly Covid-19
Giannis Antetokounmpo đã được liệt kê trong danh sách các VĐV phải ngồi ngoài trong trận đấu giữa Milwaukee Bucks và Indiana Pacer tại Fiserv Forum. Lý do được đưa ra là ngôi sao người Hy Lạp hai lần phải thực hiện cách ly vì Covid-19.Ngoài ngôi sao sinh năm 1994, Milwaukee Bucks cũng không có sự phục vụ của hậu vệ Donte DiVincenzo. Cầu thủ người Mỹ vẫn chưa thi đấu trong mùa giải này sau khi trải qua ca phẫu thuật mắt cá chân vào tháng 6.Khó khăn tiếp tục chồng chất với Milwaukee Bucks khi hậu vệ mới được ký hợp đồng Wesley Matthews Jr cũng phải thực hiện cách ly vào đầu tuần này. Trong khi đó, danh sách chấn thương của họ cũng ngày càng dài với những Khris Middleton, Brook Lopez và Semi Ojeleye.Nhưng mọi sự chú ý dĩ nhiên sẽ tập trung về ngôi sao lớn nhất là Antetokounmpo, người đã ghi trung bình 27 điểm, 11,6 rebounds và 5,8 kiến tạo mỗi trận cho Milwaukee Bucks mùa giải này. Không rõ Antetokounmpo sẽ ngồi ngoài trong bao lâu.Theo quy định của NBA, VĐV có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 có thể trở lại thi đấu khi có hai xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 24 giờ. Và trước đó, họ phải trải qua 10 ngày cách ly.Milwaukee Bucks sẽ thi đấu tại New Orleans vào thứ sáu và sau đó trở lại Fiserv Forum để chạm trán Cleveland Cavaliers vào thứ bảy. Chuỗi trận khó khăn tại NBA còn tiếp tục kéo dài sang tuần sau với trận đấu với Houston Rockets trên sân nhà vào ngày 22.12, ngày hôm sau là trận đấu tại Dallas Mavericks trước khi trở về sân nhà chạm trán Boston Celtics vào Ngày Giáng sinh.