https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-cdc-hai-duong-nhan-lai-qua-gan-30-ti-dong-thiet-bi-xet-nghiem-covid-19-post1412957.html
Giám đốc CDC Hải Dương nhận ‘lại quả’ gần 30 tỉ đồng thiết bị xét nghiệm Covid-19
Liên quan đến vụ án "vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty CP Công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương và các đơn vị, địa phương liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) Bộ Công an cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc CDC tỉnh Hải Dương để làm rõ về hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Theo C03, trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 xảy ra tại Việt Nam, CDC tỉnh Hải Dương đã ký nhiều hợp đồng mua bán thiết bị sinh phẩm y tế đối với Công ty Việt Á, do ông Phan Quốc Việt, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc. Bước đầu qua kiểm tra 5 hợp đồng có tổng trị giá 151 tỉ đồng đã xác định ông Phan Quốc Việt chi tiền phần trăm ngoài hợp đồng cho ông Phạm Duy Tuyến với tổng số tiền gần 30 tỉ đồng. Hiện C03 đã khởi tố, bắt tạm giam các bị can Phạm Duy Tuyến, Phan Quốc Việt cùng 5 đồng phạm khác.Sau khi ông Tuyến bị C03 điều tra, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương đã có quyết định phân công ông Nguyễn Phúc Thiện, Phó giám đốc CDC Hải Dương, thay ông Phạm Duy Tuyến điều hành công việc của trung tâm này.Công ty Việt Á do ông Phan Quốc Việt thành lập, giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, người đại diện pháp luật. Tháng 4.2020, Công ty Việt Á được Bộ Y tế cấp phép đăng ký lưu hành cho sản phẩm kit xét nghiệm Covid-19. Đến nay, Công ty Việt Á đã cung ứng kit xét nghiệm Covid-19 cho CDC và các cơ sở y tế khác của 62 tỉnh, thành phố trên cả nước với doanh thu khoảng gần 4.000 tỉ đồng. Kết quả điều tra bước đầu, ông Phan Quốc Việt và các đối tượng là lãnh đạo chủ chốt Công ty Việt Á khai nhận: quá trình kinh doanh và tiêu thụ kit xét nghiệm Covid-19 do Công ty Việt Á sản xuất, lợi dụng tính cấp bách về nhu cầu test Covid-19 của các địa phương trên cả nước, sản phẩm kit test Covid-19 thuộc danh mục được áp dụng hình thức chỉ định thầu rút gọn nên ông Phan Quốc Việt đã chủ động cung ứng thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế trước cho các bệnh viện, CDC các tỉnh, thành phố sử dụng. Sau đó, thông đồng với lãnh đạo các đơn vị này hợp thức hồ sơ chỉ định thầu bằng cách Công ty Việt Á sử dụng các pháp nhân trong hệ thống (công ty liên danh, công ty con) lập hồ sơ chào hàng sản phẩm, xác nhận khống các báo giá... để hoàn thiện hồ sơ, ký hợp đồng, thanh quyết toán cho Công ty Việt Á theo giá do Công ty Việt Á đưa ra, cao hơn nhiều so với giá thành sản xuất. Đồng thời, để được giao cung ứng trước thiết bị, vật tư y tế, tiêu thụ với số lượng lớn, tăng doanh thu lợi nhuận và được tạo điều kiện trong việc hoàn thiện hồ sơ, thanh quyết toán theo giá do Công ty Việt Á đề nghị, đổi lại, lãnh đạo Công ty Việt Á sẽ chi những khoản tiền "lại quả" cho người quyết định việc mua sắm thiết bị, sinh phẩm y tế.