https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-bv-phai-giai-trinh-vu-hoa-khoi-tiem-vac-xin-covid-19-khong-can-dang-ky-post1091731.html
Giám đốc BV phải giải trình vụ 'hoa khôi' tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký
Hôm nay, Phó chánh thanh tra Bộ Y tế Nguyễn Văn Nhiên đã ký công văn số 643/TTr-BYT-PT gửi giám đốc Bệnh viện Hữu nghị, yêu cầu báo cáo giải trình về vụ việc "tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký”.Công văn nêu rõ: “Ngày 20.7, một số báo có đăng tin “Dân mạng bức xúc khi “hoa khôi” khoe tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký”. Nội dung bài viết có liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị. Để làm rõ vụ việc, tránh gây bức xúc cho người dân, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Y tế, Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị báo cáo giải trình cụ thể, chi tiết về việc báo nêu trên.Tại công văn này, lãnh đạo Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu báo cáo giải trình của Giám đốc Bệnh viện gửi về Thanh tra Bộ Y tế trước 10 giờ ngày 21.7.2021."Hoa khôi" khoe tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng kýtại Bệnh viện Hữu nghị (Bộ Y tế), khiến dân mạng bức xúc ẢNH CHỤP MÀN HÌNHTrước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin một cô gái khoe được tiêm vắc xin phòng Covid-19 loại "xịn" mà không cần đăng ký, khiến cộng đồng mạng xôn xao.Cụ thể, tài khoản Facebook có tên V.P.A đăng tải: “Dịch bệnh càng ngày càng đáng sợ, kể cả Astra cũng được, nhưng 2 vợ chồng cứ muốn chờ vắc xin Pfizer để tiêm. Đúng như sự mong đợi, tối hôm qua vừa đọc báo Hà Nội giãn cách thì ông ngoại gọi mai tiêm luôn nhé mà thở phào nhẹ nhõm.Dòng trạng thái kèm hình ảnh một cô gái đang tiêm vắc xin, cùng 2 tấm giấy xác nhận đã tiêm vắc xin phòng Covid-19, do Bệnh viện Hữu Nghị (Bộ Y tế) cấp.Đề nghị xử lý hoa khôi Vũ Phương Anh tung tin "tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký"Đáng chú ý, khi nhiều bạn bè vào bình luận, hỏi về thủ tục đăng ký thế nào để được tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì tài khoản V.P.A trả lời: “Chị không đăng ký em ạ. Chờ đăng ký không biết đến bao giờ mới được tiêm”.Bài đăng này khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Nhiều ý kiến cho rằng, các cơ quan chức năng cần vào cuộc làm rõ “cô gái này là con cháu đồng chí nào” khi không cần đăng ký mà được tiêm vắc xin, trong khi nhiều người đang chờ đợi để đăng ký tiêm.Theo PGS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị (Bộ Y tế), trường hợp này là con của một GS-TS làm giảng viên tại Học viện Quân y 103, GS-TS này đã đăng ký tiêm vắc xin cho con.Dân mạng tò mò về Hoa khôi Báo chí Vũ Phương AnhTheo ông Hà: “Chúng tôi hôm đó tiêm cho các cán bộ cấp cao xong thì thừa ra 2 liều, bố cô ấy có nhờ bác sĩ trong tổ tiêm, là học trò của ông ấy giúp, cho tiêm. Tôi đã yêu cầu bác sĩ này giải trình, và sẽ công khai trên website của bệnh viện”, ông Hà nói.Hỏi về việc cô gái này không tiêm vắc xin Astrazeneca mà lựa chọn vắc xin Pfizer để tiêm, ông Hà cho biết tại bệnh viện không có chuyện lựa chọn vắc xin và không được phép. Bệnh viện Hữu Nghị thời điểm đó đã tiêm hết vắc xin Astrazeneca và được phân bổ vắc xin Pfizer.