https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-cdc-long-an-noi-gi-ve-mua-kit-test-covid-19-cua-cong-ty-viet-a-post1413362.html
Giám đốc CDC Long An nói gì về việc mua kit test Covid-19 của Công ty Việt Á
Ngày 20.12, trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ (BS) Huỳnh Hữu Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An (CDC Long An), xác nhận vào tháng 7 vừa qua, CDC Long An có mua hơn 10.000 bộ kit để test RT-PCR cho những người nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh từ Công ty CP công nghệ Việt Á (Công ty Việt Á).“Tháng 7, đỉnh dịch bắt đầu và khi đó chỉ có Công ty Việt Á chào bán sản phẩm kít sinh phẩm để làm xét nghiệm RT-PCR với giá 470.000 đồng/bộ. Do nhu cầu cấp bách để phòng, chống dịch Covid-19 nên chúng tôi phải mua, nhưng trước khi mua có tham khảo giá công bố trên website của Bộ Y tế. Chúng tôi mua thông qua chỉ định thầu. Sau đó, CDC Long An nhận được nhiều sản phẩm tài trợ và có doanh nghiệp khác chào bán nên đã không mua của Việt Á nữa. Giá của Việt Á là cao nhất vì các bộ kit sinh phẩm làm PCR sau đó chúng tôi chỉ phải mua với giá hơn 300.000 đồng/bộ”, BS Dũng cho biết.Về thông tin Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) đã tiến hành khám xét khẩn cấp 16 địa điểm tại 8 địa phương, trong đó có tỉnh Long An và triệu tập, ghi lời khai trên 30 đối tượng có liên quan đến vụ án "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" do ông Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á, BS Dũng cho biết ông chưa từng làm việc với Bộ Công an liên quan vấn đề này. “Có một người là Phó giám đốc Công ty Việt Á quê ở H.Đức Hòa, Long An nên có thể C03 đã khám xét nơi ở của người này và đã có thông tin như trên”, bác sĩ Dũng nói thêm.Ngoài ra, theo BS Dũng, nhiều đơn vị khác tại Long An cũng có mua kít sinh phẩm xét nghiệm PCR của Công ty Việt Á và họ có làm việc với Bộ Công an hay không thì ông không rõ.BS Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cho biết sau khi có thông tin C03 khởi tố bị can Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á và các đồng phạm để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng", UBND tỉnh Long An đã chỉ đạo Sở Y tế rà soát tất cả các đơn vị y tế công lập trong địa bàn tỉnh. Bước đầu, Sở Y tế Long An xác định có 4 đơn vị đã mua kit test Covid-19 của Công ty Việt Á. Trong đó, ngoài CDC Long An còn có Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Long An, BVĐK khu vực Hậu Nghĩa và BVĐK khu vực Cần Giuộc. Các đơn vị phải có báo cáo về Sở Y tế Long An trước 15 giờ hôm nay (20.12). Theo BS Phúc, Sở Y tế Long An cũng đã có văn bản gửi CDC Long An và các đơn vị trực thuộc khác khẩn trương rà soát lại tất cả các hồ sơ liên quan đến việc đầu tư, mua sắm vật tư, sinh phẩm, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 trong năm 2021 để kiểm tra, đánh giá từng hồ sơ có đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật hay không và báo cáo về sở Y tế chậm nhất ngày 22.12.