https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-vien-tham-gia-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1090227.html
Giáo viên tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19
Nhóm cô Bùi Thị Tường Vi, giáo viên dạy môn sinh của Trường THCS Đinh Tiên Hoàng (P.9, TP.Tuy Hòa) ban đầu có 4 người, sau đó bổ sung 2 sinh viên từ Đà Nẵng tình nguyện vào Phú Yên chống dịch. Công việc của cô Tường Vi là hỗ trợ cho lực lượng lấy mẫu xét nghiệm. Cô chia sẻ: “Khi Phòng GD-ĐT TP.Tuy Hòa kêu gọi giáo viên tham gia phòng chống dịch Covid-19 thì tôi đăng ký ngay mà chẳng lo lắng gì”.Tham gia xong một đợt, cô Tường Vi xin ở lại làm đợt 2 cho đến khi tổ lấy mẫu xét nghiệm giải tán.Thầy Lê Đức Huy, Tổng phụ trách đội, giáo viên dạy môn tiếng Anh của Trường THCS Trần Cao Vân (TP.Tuy Hòa), cũng tình nguyện đăng ký tham gia tổ lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 4 - 7.7. Sau đợt này, thầy Huy tự cách ly tại nhà vì khi làm nhiệm vụ có tiếp xúc với F1.“Khi chưa tham gia, nắm bắt thông tin qua truyền thông, tôi thấy anh em ngành y tế quá khổ cực. Tham gia rồi mới thấy đúng là họ quá khổ. Chỉ riêng mặc đồ bảo hộ thôi đã cảm nhận được sức nóng của nó”, thầy Huy tâm sự.Sáng 17.7: Có 2.106 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 1.769 caCô Đặng Thị Thanh, Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng (TP.Tuy Hòa), cũng đang đăng ký tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19. “Hiện giáo viên đang nghỉ hè, hơn nữa Trường tiểu học Kim Đồng đang sử dụng làm khu cách ly tập trung nên phần lớn giáo viên đều rảnh rỗi, trong khi ngành y tế thì quá tải. Giáo viên chúng tôi đăng ký tham gia là để chia lửa cùng lượng lực y tế, hỗ trợ họ làm tốt nhiệm vụ, góp phần đẩy lùi dịch Covid-19”, cô Thanh tâm sự.Thầy Phan Tấn Hoàng, Trưởng phòng GD-ĐT TP.Tuy Hòa, cho biết đã có hơn 70 giáo viên tham gia tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19 ở Phú Yên, và hiện các giáo viên vẫn tiếp tục đăng ký tham gia.“Hầu hết các giáo viên tham gia chống dịch Covid-19 là để hỗ trợ cho Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Phú Yên nhập dữ liệu thông tin về các mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, lãnh đạo một số trường được sử dụng làm nơi cách ly tập trung cũng tham gia ban điều hành tại các khu cách ly này”, thầy Hoàng nói.