https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-so-y-te-tp-hcm-dich-covid-19-o-hoc-mon-dat-dinh-co-tin-hieu-di-xuong-post1400973.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Dịch Covid-19 ở Hóc Môn đạt đỉnh, có tín hiệu đi xuống
Tại cuộc họp giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 13.11, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết 7 ngày qua, một số địa bàn có số F0 tăng cao, gồm: H.Hóc Môn, H.Bình Chánh, Q.Bình Tân, TP.Thủ Đức, Q.12, Q.Gò Vấp. Trong 3 ngày gần đây, H.Bình Chánh và H.Hóc Môn là 2 nơi có nhiều trường hợp dương tính Covid-19.“Phân tích biểu đồ ca bệnh Covid-19 có thể thấy, số F0 tại Bình Chánh có chiều hướng tăng và đang đi ngang trong thời gian gần đây. Hóc Môn có giai đoạn đạt đỉnh cao và hiện tại có tín hiệu đi xuống. Riêng Bình Tân và Gò Vấp vẫn đang ở mức cao và nằm ngang. Các địa phương có số ca không cao nhưng có xu hướng tăng bao gồm Q.10 và Nhà Bè”, ông Thượng cho hay.Về công tác điều trị, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng thông tin từ đầu tháng 10.2021 đến nay, số F0 cách ly tại nhà có xu hướng tăng, các ca chuyển nặng cần nhập viện có xu hướng giảm và ở mức thấp. Ngoài ra, số trường hợp thở máy xâm lấn duy trì ở mức ổn định, các ca thở máy không xâm lấn và thở ô xy có xu hướng giảm nhẹ.“Số ca cách ly tại nhà đang có chiều hướng tăng trong khi trường hợp tại cơ sở cách ly tại quận, huyện giảm dần. Sở Y tế kiến nghị Ban Chỉ đạo sớm triển khai lại các khu cách ly quận, huyện và có thêm bệnh viện dã chiến để sẵn sàng thu dung, điều trị F0”, ông Thượng đề xuất.Phân tích tình hình tử vong, Sở Y tế thống kê số ca tử vong dao động khoảng 40 ca/ngày; trong đó 52% trường hợp tử vong trên 65 tuổi, 85% kèm theo bệnh nền. Các địa phương có số ca tử vong cao nhất 3 ngày qua gồm: TP.Thủ Đức, các quận Gò Vấp,Tân Bình, 12 và H.Bình Chánh.Ông Thượng cho biết TP.HCM đã ra mắt Đội đặc nhiệm kiểm dịch cùng Tổ chuyên trách điều phối Trạm y tế lưu động, phát hành tờ rơi “Những điều cần biết cho F0 cách ly tại nhà”, kích hoạt lại mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành”…