https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-vien-tieu-hoc-thao-khau-trang-hon-nua-lop-nhiem-covid-19-o-my-post1105797.html
Giáo viên tiểu học tháo khẩu trang, hơn nửa lớp nhiễm Covid-19 ở Mỹ
Đài CNN ngày 28.8 dẫn lời giới chức y tế bang California (Mỹ) xác nhận việc một giáo viên tiểu học tháo khẩu trang để đọc bài trong lớp, khiến hơn nửa số học sinh nhiễm Covid-19.Theo nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC), sự việc xảy ra vào tháng 5 tại hạt Marin gần San Francisco và ổ dịch này tiếp tục lây lan cho các học sinh khác, người thân và cộng đồng.Giáo viên ẩn danh trên, khi đó chưa tiêm vắc xin, đã dự một sự kiện xã hội từ ngày 13-16.5 và có triệu chứng vào ngày 19.5, nhưng cho rằng đây là các triệu chứng dị ứng và không xét nghiệm Covid-19.Mỹ thiếu hụt bộ xét nghiệm Covid-19 khi số ca nhiễm tăng cao trước ngày khai giảng“Vào thời điểm đó, các giáo viên thường cởi khẩu trang để đọc bài cho cả lớp, dù nhà trường bắt buộc đeo khẩu trang khi vào môi trường trong nhà”, theo nghiên cứu.Vài ngày sau đó, 22 học sinh xét nghiệm và 12 em dương tính với Covid-19. Tất cả các học sinh được xét nghiệm này đều dưới 12 tuổi nên chưa đủ điều kiện tiêm vắc xin.Trong số 10 học sinh ngồi 2 hàng ghế đầu, có đến 8 em nhiễm Covid-19, bên cạnh 4 học sinh ngồi ở 3 hàng ghế tiếp theo. Theo quy định, nhà trường buộc học sinh đeo khẩu trang, các bàn cách nhau 1,8m, cửa sổ 2 bên phòng học luôn mở. Có 6 học sinh một lớp khác cũng nhiễm Covid-19 nhưng chưa rõ vì sao virus lây lan. Phân tích trình tự gien cho thấy tất cả đều có cùng một nguồn lây nhiễm và là virus thuộc biến chủng Delta. Sau đó, 8 trường họp nhiễm Covid-19 được xác định trong số các phụ huynh 2 lớp. Trong số 4 cha mẹ bị nhiễm, có 3 người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Trong số 27 ca nhiễm, 22 trường hợp có triệu chứng như sốt, ho, đau đầu và đau họng, nhưng không ai phải nhập viện. CDC cảnh báo rằng ổ dịch bị đánh giá thấp vì mọi xét nghiệm đều tự nguyện.Bộ Giáo dục Mỹ điều tra các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcĐó là điển hình việc dễ dàng làm thất bại các nỗ lực bảo vệ trẻ em quá nhỏ để tiêm chủng”, CNN dẫn lời giám đốc CDC Rochelle Walensky cảnh báo.Nghiên cứu nhấn mạnh nguy cơ lây lan nhanh và gia tăng của biến chủng Delta, đặc biệt là ở những nhóm chưa tiêm vắc xin như học sinh.