https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-vang-hom-nay-26-7-2021-suc-ep-ban-vang-do-anh-huong-dich-covid-19-post1093656.html
Giá vàng hôm nay 26.7.2021 Sức ép bán vàng do ảnh hưởng dịch Covid-19
Giá vàng miếng SJC sáng 26.7 không có nhiều thay đổi so với cuối tuần qua, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào với giá 56,8 triệu đồng/lượng và bán ra 57,45 triệu đồng/lượng; Eximbank mua vàng với giá 56,95 triệu đồng/lượng và bán ra 57,5 triệu đồng/lượng… Người dân có nhu cầu bán vàng nữ trang trong nước trang trải cho các chi phí trong thời điểm dịch Covid-19 thực hiện giãn cách nhưng gặp nhiều khó khăn khi các tiệm vàng dừng hoạt động.Mức giá 1.800 USD/ounce của vàng đang được cố giữ trong sáng 26.7 sau khi thị trường mở cửa xuyên thủng từ 1.803,8 USD/ounce xuống 1.798,3 USD/ounce rồi nhanh chóng quay đầu tăng vượt lên 1.806,4 USD/ounce, tăng gần 2 USD/ounce so với đầu ngày. Làn sóng bán vàng dự báo vẫn tiếp tục diễn ta trong tuần này. Nhiều người Ấn Độ bán vàng vật chất để trả nợ ngân hàng. Trong 10 ngày qua, Quỹ đầu tư vàng lớn thế giới SPDR đã bán ròng 6,99 tấn vàng, lượng vàng nắm giữ còn 1.027,38 tấn. Như vậy kể từ đầu tháng 7 đến nay, quỹ này đã bán ròng tổng cộng 18,4 tấn vàng.Kim loại quý hiện vẫn đang chịu sức ép từ USD tăng giá và lợi suất trái phiếu Mỹ tăng trong thời gian tới. Chuyên gia phân tích của TD Securities ông Daniel Ghali cho rằng giá vàng có thể sẽ tiếp tục chịu sức ép giảm trong ngắn hạn, nếu bị đẩy xuống dưới 1.780 USD/ounce trong tuần thì có nguy cơ xuống 1.730 USD/ounce.Giá vàng trong tuần này sẽ chịu ảnh hưởng từ thông tin cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) về chính sách tiền tệ vào ngày 29.7. Một số dự báo cho rằng Fed sẽ giữ lãi suất ở mức 0 - 0,25% nhưng có thể sẽ bật tín hiệu thu hẹp chương trình nới lỏng định lượng (QE) từ tháng 9 sắp tới. Nếu điều này xảy ra, làn sóng bán tháo trái phiếu Chính phủ Mỹ xuất hiện đẩy lợi suất trái phiếu gia tăng, qua đó hỗ trợ USD tăng giá và gây bất lợi cho vàng.