https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-so-y-te-tphcm-tinh-hinh-dich-covid-19-lay-lan-rat-nhanh-tai-cac-cong-ty-post1082404.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM 'Tình hình dịch Covid-19 lây lan rất nhanh tại các công ty'
Chiều 25.6, trong cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, báo cáo về tình hình các chuỗi lây nhiễm trên địa bàn TP.HCM. Đáng lưu ý là các chuỗi lây nhiễm tại các công ty trong khu công nghiệp.Cụ thể, liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Hanjoo Trade ( Khu công nghiệp Tân Phú Trung, xã Tân Phú Trung, H.Củ Chi), Sở Y tế cho biết ngày 13.6, qua tầm soát bệnh nhân, Bệnh viện Xuyên Á phát hiện 1 trường hợp dương tính làm việc ở công ty này. Từ đó, ngành y tế TP.HCM xét nghiệm ra 189 người trong công ty và 15 người nhà mắc Covid-19.Quận 4 phong tỏa hai con hẻm liên quan 47 ca dương tính Covid-19Ngày gần nhất ghi nhận ca dương tính Covid-19 là ngày 22.6 trong khu cách ly tập trung.Rất nhiều lao động của Công ty TNHH Hanjoo Trade (Khu công nghiệp Tân Phú Trung, xã Tân Phú Trung, H.Củ Chi) đã đi cách ly tập trung ẢNH: TRẦN KHACũng theo theo thông tin từ Công đoàn các khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM, đến thời điểm hiện tại, Công ty TNHH Hanjoo Trade có khoảng 421 người được đưa đi cách ly tập trung.Liên quan chuỗi Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn (Khu công nghiệp Tân Tạo, Q.Bình Tân), Giám đốc Sở Y tế thông tin 2 nhân viên F0 được phát hiện dương tính Covid-19 qua khám sàng lọc tại Bệnh viện Gia An ngày 15.6. Công ty này đã được phong tỏa vào ngày 16.6, lấy mẫu 137 trường hợp F1, đến ngày 17.6 phát hiện 24 ca F0 liên quan F1. Từ đó đến nay đã xác định 102 trường hợp dương tính Covid-19, cũng là nhân viên của công ty này. Ngày gần nhất ghi nhận 53 trường hợp mắc mới (cũng là nhân viên của công ty) ngày 24.6 khi đang được cách ly tập trung."Công ty cổ phần thực phẩm Trung Sơn hoạt động trong môi trường máy lạnh, công nhân giao lưu, tiếp xúc rất nhiều đặc biệt là trong lúc ăn uống, nghỉ ngơi. Điều này tạo điều kiện thuận lợi để lây lan vi rút nếu có ca bệnh xâm nhập", ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho hay.TP.HCM ghi nhận kỷ lục 667 ca nghi nhiễm Covid-19 chỉ trong 24 giờGiám đốc Sở Y tế cũng nhận định tình hình lây lan dịch Covid-19 rất nhanh tại các công ty, tương tự việc lây lan dịch tại điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng (ở Q.Gò Vấp, trước đó).