https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-vang-hom-nay-2772021-luc-ban-vang-tang-khi-dich-covid-19-phuc-tap-post1094063.html
Giá vàng hôm nay 27.7.2021 Lực bán vàng tăng khi dịch Covid-19 phức tạp
Giá vàng miếng SJC ngày 27.7 giảm từ 150.000 - 200.000 đồng mỗi lượng, trong đó giá mua giảm nhanh hơn so với bán. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vàng miếng với giá 56,6 triệu đồng/lượng và bán ra 57,3 triệu đồng/lượng. Giá mua vàng tại Eximbank còn 56,65 triệu đồng/lượng và bán ra 57,2 triệu đồng/lượng. Vàng SJC cao hơn thế giới lên 7,2 triệu đồng mỗi lượng.Giá vàng thế giới ngày 27.7 giảm 10 USD/ounce, xuống còn 1.799 USD/ounce. Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục bán ra lượng vàng nắm giữ khi những thông tin về kinh tế Mỹ được công bố không mấy lạc quan. Quỹ đầu tư vàng SPDR bán thêm 1,74 tấn vàng, còn 1.025,64 tấn. Doanh số bán nhà mới tại Mỹ ở mức 676.000 căn trong tháng 6, thấp hơn khá nhiều so với mức 725.000 căn của tháng 5, đánh dấu tháng giảm doanh số thứ ba liên tiếp, từ mức đỉnh 1,021 triệu căn ghi nhận hồi tháng 3.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu cuộc họp của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang kéo dài hai ngày, trong đó các thành viên của Fed kỳ vọng sẽ cân nhắc về mốc thời gian khả thi và khả thi nhất để bắt đầu rút lại các khoản mua chứng khoán được bảo đảm bằng thế chấp và khoản nợ có trị giá 120 tỉ USD. Họ sẽ đưa ra các chi tiết cụ thể của chính sách tiền tệ hiện tại để cung cấp hướng dẫn công khai về kỳ hạn.Trang web của Fed mới đây thông tin: “Hướng dẫn chuyển tiếp là một công cụ mà các ngân hàng trung ương sử dụng để cung cấp thông tin cho công chúng về diễn biến chính sách tiền tệ có thể xảy ra trong tương lai. Khi các ngân hàng trung ương đưa ra hướng dẫn chuyển tiếp, các cá nhân và doanh nghiệp sẽ sử dụng thông tin này để đưa ra các quyết định về chi tiêu và đầu tư. Do đó, hướng dẫn về chính sách tương lai có thể ảnh hưởng đến các điều kiện kinh tế và tài chính ngày nay”.