https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-cdc-my-covid-19-la-dai-dich-voi-nguoi-khong-tiem-vac-xin-post1090492.html
Giám đốc CDC Mỹ Covid-19 là đại dịch với người không tiêm vắc xin
“ Covid-19 đang trở thành đại dịch đối với những người chưa tiêm chủng”, bác sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), phát biểu trong cuộc họp báo của Nhà Trắng ngày 16.7 về tình hình Covid-19.“Dịch đang bùng phát ở những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp tại Mỹ vì những người không chủng ngừa có nguy cơ mắc bệnh. Trong khi đó, các cộng đồng được tiêm chủng đầy đủ vẫn đang sống tốt”, CNN dẫn lời bà Walensky.Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọtTheo người điều phối nhóm chống Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient, số ca nhiễm ở riêng 4 bang đã chiếm đến 40% trường hợp mắc Covid-19 trong tuần qua ở Mỹ và cứ 5 ca thì một ca được ghi nhận tại bang Florida.Số ca nhiễm đang tăng ở cả 50 bang của Mỹ và thủ đô Washington, DC. Trung bình số ca nhiễm mới cao hơn ít nhất 10% so với một tuần trước đó. Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, 38 bang đang có số ca nhiễm tăng ít nhất 50%.7 ngày qua, Mỹ ghi nhận trung bình 26.448 ca mắc mới mỗi ngày, tăng 67% so với tuần trước đó. Số ca mắc cao nhất được ghi nhận ở các bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Tại các bang chưa tiêm chủng được 50% dân số, số ca mắc Covid-19 trung bình trên 100.000 dân vào tuần trước là 11 trường hợp. Trong khi tại các bang đã chủng ngừa xong cho hơn 50% dân số, tỷ lệ này là 4 ca bệnh trên 100.000 người.Theo dữ liệu của CDC, nhiều chuyên gia cho rằng việc số ca nhiễm tăng lên là do tốc độ tiêm chủng ở Mỹ đang chậm lại. Tính đến nay, chỉ 48,4% dân số Mỹ hoàn thành tiêm chủng.Nguy cơ càng tăng cao hơn do sự lây lan của biến thể Delta.Nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh vì trẻ em phải bỏ qua tiêm chủng định kỳ vì đại dịch Covid-19Bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn chống Covid-19 của Tổng thống Joe Biden, cho biết biến thể Delta hiện gây ra hơn 50% ca nhiễm mới ở Mỹ. Tại một số khu vực, con số này còn lớn hơn 70%."Điểm mấu chốt là chúng ta đang phải đối phó với biến thể Delta, một đối thủ đáng gờm", ông Fauci nói và đồng thời cho biết những người không tiêm chủng phải đối mặt với nguy cơ rất cao.Bà Walensky vào ngày 16.7 cũng tái khẳng định lợi ích của việc tiêm vắc xin. “Tin tốt là nếu được tiêm chủng đầy đủ, khả năng mắc Covid-19 nặng, nhập viện và tử vong của bạn sẽ giảm xuống. Bạn thậm chí còn được bảo vệ trước các biến thể hiện tại, bao gồm cả biến thể Delta”, bà Walensky phát biểu.