https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-tham-my-vien-quoc-te-amida-gay-65-ca-nhiem-covid-19-thiet-hai-11-8-ti-dong-post1416601.html
Giám đốc Thẩm mỹ viện quốc tế Amida gây 65 ca nhiễm Covid-19, thiệt hại 11,8 tỉ đồng
Ngày 30.12, TAND TP.Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm vụ Giám đốc Thẩm mỹ viện quốc tế Amida hô hào nhân viên bỏ khẩu trang để hô khẩu hiệu, hậu quả khiến 65 ca nhiễm Covid-19, gây thiệt hại 11,8 tỉ đồng. HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Trọng (29 tuổi, ngụ Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) 3 năm tù về tội vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người.Theo cáo trạng, Trọng và vợ là Nguyễn Thị Phương Anh lập Công ty TNHH Quốc tế Amida, mở Thẩm mỹ viện quốc tế Amida tại 539 Điện Biên Phủ (Q.Thanh Khê) và 222 Phan Châu Trinh (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng). Trọng góp 20% vốn và làm giám đốc.Tối 2.5.2021, vợ chồng Trọng triệu tập 36 nhân viên họp gần 2 giờ tại tầng 5 cơ sở 222 Phan Châu Trinh để khen thưởng dịp lễ 30.4 - 1.5, giới thiệu sản phẩm, chương trình khuyến mãi mới và "truyền lửa" cho nhân viên.Đến phần "truyền lửa", mặc dù Trọng biết tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại nhưng vẫn bắt nhân viên bỏ khẩu trang ra. Trọng nói: “Các bạn đọc mục tiêu mà đeo khẩu trang à?”. Sau đó, yêu cầu mọi người hô to khẩu hiệu: “Tôi nhất định làm được!” nhiều lần, kéo dài từ 5 - 10 phút.Phó giám đốc Công ty Amida Nguyễn Thị Lê Dung dùng điện thoại quay lại và gửi clip vào nhóm ban lãnh đạo công ty, sau đó phần "truyền lửa" này lan truyền trên mạng xã hội.Cuộc họp trên đã làm bùng phát ổ dịch Covid-19 tại Thẩm mỹ viện quốc tế Amida 222 Phan Châu Trinh. Ca đầu tiên phát hiện ngày 7.5, tổng cộng có 65 ca, trong đó 54 ca tại TP.Đà Nẵng (gồm 31 nhân viên và 23 người tiếp xúc), 11 ca tại 4 tỉnh, thành (7 nhân viên và 4 người tiếp xúc).Buộc bồi thường cho 5 tỉnh, thànhCũng theo cáo trạng, phòng họp chỉ rộng gần 55 m2 nhưng tập trung gần 40 người, vi phạm quy định cấm tập trung, không giữ khoảng cách giữa người với người, có thể lây nhiễm dịch Covid-19.Hậu quả, ổ dịch Thẩm mỹ viện quốc tế Amida gây thiệt hại tại TP.Đà Nẵng gần 8,5 tỉ đồng. Trong đó, chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 là gần 2,6 tỉ đồng; chi phí cách ly F1 gần 1,7 tỉ đồng; chi phí truy vết hơn 4 tỉ đồng; chi phí vận chuyển bệnh nhân gần 90 triệu đồng.Ngoài ra, ổ dịch này còn gây thiệt hại tại tỉnh Quảng Trị với 3 bệnh nhân, tốn chi phí gần 865 triệu đồng; gây thiệt hại tại Thừa Thiên - Huế gần 1,5 tỉ đồng, tỉnh Đắk Lắk gần 280 triệu đồng, tỉnh Quảng Nam gần 830 triệu đồng.Như vậy tổng thiệt hại do Giám đốc Nguyễn Quang Trọng hô hào bỏ khẩu trang, vi phạm quy định về an toàn phòng dịch ở nơi đông người tại Thẩm mỹ viện quốc tế Amida là hơn 11,8 tỉ đồng. Hiện Trọng chỉ mới nộp tiền khắc phục hậu quả 50 triệu đồng.Cơ quan điều tra kê biên ô tô, buộc Giám đốc Thẩm mỹ viện quốc tế Amida Nguyễn Quang Trọng phải bồi thường phần còn lại cho UBND 5 tỉnh, thành trên.