https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-benh-vien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-o-quang-tri-mac-covid-19-post1116113.html
Giám đốc bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Trị mắc Covid-19
Sáng 28.9, Tiểu ban truyền thông của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị phát thông báo về 2 trường hợp khẳng định dương tính với Covid-19. Trong đó có một trường hợp là giám đốc một bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, hầu hết thời gian vị giám đốc bệnh viện này làm việc tại cơ quan và về nhà. Riêng từ ngày 16 đến 26.9, ông này có mặt tại một số địa điểm của H.Đakrông để khám, xét nghiệm lao cho cán bộ và nhân dân trên địa bàn.Covid-19 sáng 28.9: Cả nước 766.051 ca mắc, 538.454 ca khỏi | TP.HCM chuẩn bị chi gói hỗ trợ đợt 3Trường hợp thứ hai là ông L.P.T (37 tuổi, xã Cam Thủy, H.Cam Lộ).Như Thanh Niên ngày 27.9 đã thông tin, ông T. là người khai báo quanh co nhưng khi lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, trích xuất camera tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (H.Hướng Hóa, Quảng Trị) thì phát hiện người này xuất cảnh qua Lào vào ngày 15.6 nhưng không tìm được hình ảnh của ngày về.Được biết Bệnh viện chuyên khoa lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị là đơn vị phụ trách điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 ở tỉnh Quảng Trị trong 2 năm qua.