https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-hoi-phat-giao-co-thap-tho-tro-cot-mien-phi-nguoi-tu-vong-covid-19-post1099717.html
Giáo hội Phật giáo có tháp thờ tro cốt miễn phí người tử vong Covid-19
Theo đó, công văn do Hòa thượng Thích Thiện Nhơn - Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam mới ký ngày 9.8, về việc thiết lập trai đàn tụng kinh cầu siêu cho các nạn nhân tử vong do dịch bệnh Covid-19 vào mùa Vu lan, trong đó nêu rõ: “Trong những ngày vừa qua dịch bệnh Covid-19 do biến chủng Delta làm lây nhiễm diện rộng ở nhiều tỉnh, thành phố với tốc độ nhanh làm cho số ca F0 tăng cao. Các bệnh nhân F0, nhất là các bệnh nhân có bệnh lý nền khi nhiễm SARS-CoV-2 đã không thể qua khỏi, do đó số nạn nhân tử vong vì Covid-19 cũng tăng cao. Trong bối cảnh các tỉnh, thành phố đang thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh, nên việc tổ chức tang lễ cho những người thân đã mất vì dịch bệnh Covid-19 của các gia đình, thân nhân không thể diễn ra theo tâm nguyện”.Mùa Vu Lan cũng là giai đoạn thực hiệc các nghĩa cử ý nghĩa, tốt đạo đẹp đời Ảnh: T.LThời điểm Vu lan cũng là khoảng thời gian các chùa, cơ sở tự viện tụng kinh cầu siêu tiến cho các chư vị vong linh, cửu huyền thất tổ các gia đình, dòng họ và anh linh các anh hùng liệt sĩ được an lành nơi tịnh cảnh. Vì vậy, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố; các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước thiết lập trai đàn cầu siêu cho các vong linh bệnh nhân tử vong vì Covid-19 được siêu sinh tịnh độ theo nghi lễ trang nghiêm, truyền thống văn hóa dân tộc.Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương tổ chức Lễ cầu siêu bệnh nhân tử vong do dịch bệnh Covid-19 Ảnh: T.LĐối với việc tiếp nhận tro cốt miễn phí cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19, công văn của Hòa thượng Thích Thiện Nhơn - Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam, ký có yêu cầu khá chi tiết: Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố phối hợp với chính quyền địa phương sắp xếp các chùa có tháp thờ tro cốt tiếp nhận miễn phí, thờ phụng trang nghiêm, quản lý chặt chẽ, có danh sách cụ thể các hũ tro cốt của bệnh nhân tử vong do Covid-19 trong thời gian này.“Trên đây là các Phật sự cần thiết, ý nghĩa theo tinh thần báo hiếu trong mùa Vu lan và truyền thống văn hóa dân tộc. Rất mong Chư tôn đức tăng ni các chùa, cơ sở tự viện phát tâm thực hiện”, công văn của Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố đề nghị.