https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-hoang-francis-loai-nguoi-va-vac-xin-la-ban-khong-nen-chan-chu-tiem-ngua-covid-19-post1260805.html
Giáo hoàng Francis loài người và vắc xin là bạn, không nên chần chừ tiêm ngừa Covid-19
Ngày 15.9, Giáo hoàng Francis cho biết ông không hiểu tại sao nhiều người, kể cả một số hồng y của Giáo hội Công giáo, lại từ chối tiêm ngừa Covid-19.Trả lời phóng viên, Giáo hoàng Francis nói: "Điều đó hơi kỳ lạ vì nhân loại có lịch sử thân thiện với vắc xin. Khi còn nhỏ, chúng ta đã tiêm vắc xin phòng bệnh sởi, bệnh bại liệt và nhiều bệnh khác. Không ai phản đối cả, còn bây giờ thì điều này lại xảy ra".Đức giáo hoàng Francis nói chuyện với phóng viên trên chuyến bay trở về từ Slovakia. ReutersGiáo hoàng đã được chủng ngừa Covid-19, thường xuyên kêu gọi mọi người tiêm vắc xin vì lợi ích chung.Trên chuyến bay trở về từ Slovakia, ông nói có lẽ ban đầu một số người sợ vì có nhiều loại vắc xin khác nhau và một số loại hóa ra chỉ "hơn nước cất một chút". Nhưng ông không nêu tên bất kỳ loại vắc xin nào.Bên cạnh đó, ông còn cho biết một số nhân vật cấp cao của nhà thờ Công giáo cũng đang chần chừ về việc tiêm vắc xin."Ngay cả trong trường Đại học Hồng y cũng có một số người từ chối và một trong số họ không may phải nhập viện vì virus. Cần phải làm rõ và bình tĩnh trò chuyện với những người như vậy. Ở Vatican, tất cả chúng tôi được chủng ngừa, trừ một nhóm, và chúng tôi đang tìm cách giúp họ", Giáo hoàng Francis nói.Hồng y Raymond Burke, một người bảo thủ và hoài nghi vắc xin, đã phải nhập viện tại Mỹ vào tháng trước sau khi nhiễm Covid-19.