https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-vien-nhan-vien-trung-tam-ngoai-ngu-ky-nang-song-se-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1088691.html
Giáo viên, nhân viên trung tâm ngoại ngữ, kỹ năng sống… sẽ được tiêm vắc xin Covid-19
Như vậy, đối tượng được lập danh sách tiêm chủng vắc xin lần này trong ngành giáo dục được mở rộng hơn so với đợt tiêm chủng vắc xin Covid-19 đầu tiên vào tháng 6.Cụ thể, chiều 12.7, Sở GD-ĐT đã có công văn khẩn về việc lập danh sách chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19. Sở đề nghị thủ trưởng các đơn vị giáo dục bao gồm trường THPT, trường phổ thông nhiều cấp học, trường quốc tế, trung tâm GDTX, trường THCS, tiểu học, giáo dục mầm non… lập danh sách giáo viên, nhân viên để tiêm vắc xin trong đợt tiêm chủng mở rộng lần thứ 2 của TP.HCM.Đặc biệt, trong dịp này Sở cũng yêu cầu các trường giáo dục chuyên biệt, trung tâm giáo dục hòa nhập, trung tâm ngoại ngữ - tin học, trung tâm giáo dục kỹ năng sống, cơ sở bổi dưỡng văn hoá ngoài giờ… lập danh sách đăng ký để tiêm vắc xin Covid-19.TP.HCM kích hoạt thêm 3 bệnh viện dã chiến 18.000 giường điều trị Covid-19Sở cũng yêu cầu phòng GD-ĐT các quận huyện, và TP. Thủ Đức có trách nhiệm tổng hợp danh sách, tham mưu với UBND các quận, huyện đăng ký với ngành y tế để tiêm vắc xin Covid-19 cho giáo viên và nhân viên.Đợt tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại TPHCM lần trước bao gồm cán bộ, giáo viên, nhân viên các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT; trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và trường cao đẳng - trung cấp trực thuộc; bao gồm cả đơn vị giáo dục công lập và ngoài công lập.Hiện TPHCM có khoảng 100.000 người là cán bộ, giáo viên, nhân viên trong ngành giáo dục. Tuy nhiên hiện vẫn còn nhiều giáo viên, nhân viên vẫn chưa được tiêm vắc xin Covid-19 trong đợt 1 vào tháng 6.