https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-trung-tam-y-te-tpvinh-kiet-suc-sau-11-ngay-gong-minh-chong-dich-covid-19-post1082168.html
Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Vinh kiệt sức sau 11 ngày gồng mình chống dịch Covid-19
Sáng 25.6, ông Nguyễn Trung Thành, Chánh Văn phòng Sở Y tế Nghệ An, cho biết ông Nguyễn Văn Long (57 tuổi, Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Vinh) đã phải nhập viện cấp cứu vì bị kiệt sức, ngất xỉu sau nhiều ngày chống dịch Covid-19. Ông Long thức đêm quá nhiều và ăn uống không đảm bảo khiến sức khỏe bị suy kiệt.Trước đó, sáng 24.6, ông Long đang làm việc tại cơ quan thì cảm thấy mệt mỏi nên về nhà nghỉ ngơi. Sau đó, ông Long xuất hiện triệu chứng khó thở, choáng ngất.Sau khi biết tin, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, đã chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP.Vinh cử bác sĩ đến tận nhà kiểm tra sức khỏe cho ông Long. Ông Long sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng phải trợ thở ô xy, nói không rõ lời do sức khỏe suy kiệt.“Hiện sức khỏe của anh Long đã ổn định nhưng vẫn đang tiếp tục được theo dõi", ông Thành cho biết.Nhân viên y tế TP.Vinh lấy mẫu xét nghiệm cho đồng nghiệp sau khi tiếp xúc nhiều với các ca nghi nhiễm Covid-19 ẢNH K.HOANÔng Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, đánh giá ông Long là cán bộ mẫu mực, rất có trách nhiệm trong công việc. Chiều 24.6, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An đã đến thăm, động viên bác sĩ Long.Bản tin Covid-19 ngày 24.6: TP.HCM, Bình Dương, Bình Thuận, Phú Yên… “nóng” vì dịch bệnhTP.Vinh phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng từ ngày 13.6. Đến nay, đã có có 32 ca nhiễm. Dịch vẫn đang diễn biến rất phức tạp vì nhiều ca nhiễm chưa rõ nguồn lây, lịch trình đi lại dày đặc nên rất khó khoanh vùng để dập dịch.Những ngày qua, thời tiết nắng nóng đỉnh điểm khiến lực lượng y tế tại TP.Vinh phải gồng mình để điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng.