https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-so-y-te-tphcm-the-xanh-covid-khong-the-thay-the-5k-va-xet-nghiem-post1111359.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Thẻ xanh Covid không thể thay thế 5K và xét nghiệm
Tại buổi họp báo định kỳ chiều 13.9, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đã thông tin về việc cấp thẻ xanh cho các trường hợp mắc Covid-19 và khỏi bệnh mà chưa được ngành y tế ghi nhận.Ông Thượng cho biết thời gian đầu khi dịch bùng phát, số lượng mắc rất lớn, nằm ngoài dự báo nên nhiều trường hợp F0 chưa được tiếp cận y tế để xét nghiệm theo quy định. Về mô hình thí điểm cách ly F0 tại nhà mà TP.HCM đang thực hiện, ông Thượng đánh giá bước đầu đạt hiệu quả thiết thực, không chỉ đơn thuần là F0 lưu trú tại nhà mà đi kèm thuốc điều trị và hỗ trợ y tế kịp thời.Ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca Covid-19, 11.200 ca khỏi | TP.HCM 5.446 caGiám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng thừa nhận phát hiện một số trường hợp F0 tại nhà không có triệu chứng, chưa được cơ quan y tế xác định để quản lý; đồng thời cho biết sẽ tham mưu biện pháp phù hợp. Theo ông Thượng, nếu F0 được Tổ Covid-19 cộng đồng hoặc trạm y tế xác định là có thì có cơ sở; nếu không thì phải thực hiện xét nghiệm kháng thể.Tuy nhiên, đây là việc mới, trên thế giới cũng chưa khuyến cáo làm xét nghiệm kháng thể để chứng minh người nào đó đã mắc Covid. Sắp tới, Sở Y tế sẽ làm việc với các cơ quan chuyên môn, chuyên gia đầu ngành.Ông Thượng khuyến khích người dân nên tiêm vắc xin, nếu không thuộc trường hợp chống chỉ định thì những trường hợp đã mắc thì vẫn có thể tiêm vắc xin được.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin tại cuộc họp báo Sỹ ĐôngVề việc cấp thẻ xanh Covid, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố đang tiếp tục hoàn thiện. Tuy nhiên, ông Thượng khẳng định: “Thẻ xanh không thể thay thế 5K và xét nghiệm, cần tránh hiểu lầm có thể xanh thì không cần xét nghiệm”.Bởi vì những người được cấp thẻ xanh, dù có kháng thể thì chỉ bảo vệ cho cá nhân nhưng vẫn có thể mang bệnh và lây bệnh cho gia đình, cộng đồng. Phương châm của ngành y tế thành phố là thẻ xanh cộng với 5K và xét nghiệm chứ không thể thay thế cho 2 giải pháp trên.3 phương án cấp "thẻ xanh Covid" cho F0 cách ly tại nhà không có giấy xác nhậnĐề xuất bộ tiêu chí mớiTrả lời những tiêu chí mà TP.HCM chưa đạt để tuyên bố kiểm soát được dịch Covid-19, ông Thượng cho biết có một tiêu chí rất khó đó là số ca mắc giảm liên tục 2 tuần, và thấp hơn 50% so với tuần có ca mắc cao nhất.Hiện biểu đồ số ca mắc Covid-19 của TP.HCM đang ở đường ngang, không đi lên nhưng không đi xuống, dao động 5.000 – 6.000 ca mỗi ngày. Mặt khác, nếu căn cứ các tiêu chí khác của WHO thì thành phố vẫn chưa đạt. Tuy nhiên, ông Thượng cho biết căn cứ vào dữ liệu hiện tại thì có nhiều tín hiệu khả quan như: số ca mắc, tử vong, xét nghiệm dương tính trong tuần đều giảm.TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau ngày 15.9 Sỹ ĐôngTheo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, biến biến thể Delta nằm ngoài dự kiến, thậm chí né tránh được một số kháng thể trong người. Theo lý luận của một số chuyên gia dịch tễ thì khó làm sạch F0 trong cộng đồng. “Chúng ta chỉ có thể kéo giảm ở mức độ nào đó, chứ khó giảm hẳn. TP.HCM đang nỗ lực thực hiện các biện pháp và trao đổi với bộ phận thường trực của Bộ Y tế để tìm ra những tiêu chí phù hợp; trong đó tử vong phải cải thiện”, ông Thượng cho hay.Ông Thượng cũng cho biết theo số liệu thống kê 3 tuần qua thì số ca tử vong có chiều hướng giảm xuống.Cũng tại buổi họp báo, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi thông tin TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau ngày 15.9, dự kiến kéo dài đến cuối tháng để các tiêu chí được ổn định, khả quan hơn.