https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-tri-giay-xet-nghiem-covid-19-phai-thong-nhat-de-co-luong-xanh-thong-suot-post1091781.html
Giá trị giấy xét nghiệm Covid-19 phải thống nhất để có 'luồng xanh' thông suốt
Ngày 20.7, Bộ NN-PTNT tiếp tục có văn bản đề nghị các địa phương tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người và phương tiện vận chuyển vật tư nông nghiệp phục vụ sản xuất và chế biến nông sản trên địa bàn của tỉnh và liên tỉnh khi đã tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Phùng Đức Tiến, trong những ngày vừa qua, Bộ NN-PTNT tiếp tục nhận được phản ánh của nhiều doanh nghiệp chăn nuôi, thủy sản, trồng trọt và lâm nghiệp về gặp khó khăn khi lưu thông, vận chuyển vật tư nông nghiệp phục vụ sản xuất và chế biến nông sản tại các địa phương đang có dịch Covid-19.Kiểm soát chặt chẽ để phòng dịch không có nghĩa là ngăn cấm triệt để. Ở những khu vực có dịch Covid-19 đều được cách ly và phong tỏa, vì thế, việc cấm triệt để gây ách tắc sản xuất, lưu thông nông sản, vật tư nông nghiệp là không đúng theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong thực hiện “mục tiêu kép”.Sáng 21.7: Cả nước 2.787 ca mắc Covid-19, TP.HCM có 1.739 caThứ trưởng Phùng Đức Tiến khẳng định ngành nông nghiệp đảm bảo cung ứng đủ nguồn cung lương thực, thực phẩm nhưng khâu lưu thông bị ách tắc khiến nơi ế thừa nông sản, nơi người dân không có ăn, thiệt hại cho người sản xuất. Cụ thể, gà công nghiệp trước đây giá 28.000 đồng/kg nhưng nay không lưu thông được giá xuống 11.000 đồng. Tại Đồng Nai, giá heo đã chạm đáy mà không xuất chuồng được, trong khi 18 tỉnh, TP phía nam, trong đó có TP.HCM có nhu cầu rất lớn về tiêu thụ nông sản, thực phẩm, trong đó có thịt heo.Ông Phùng Đức Tiến cũng cho rằng, dù chúng ta đã có “luồng xanh” toàn quốc cả đường bộ lẫn đường thủy nhưng giá trị giấy xét nghiệm Covid-19 giữa các địa phương đang rất khác nhau là nguyên nhân khiến việc vận chuyển nông sản, vật tư nông nghiệp của các doanh nghiệp vẫn gặp nhiều khó khăn. “Dù có giá trị 3 ngày, 5 ngày, 7 ngày thì cũng phải thống nhất chứ không để tạo ra sự không thống nhất giữa các địa phương như hiện nay, đây chính là mấu chốt để có một “luồng xanh” thông suốt đưa nông sản đến các kênh tiêu thụ. Đây là yếu tố rất quan trọng đảm bảo nguồn cung nông sản dồi dào cung cấp tới người tiêu dùng, không gây thêm áp lực cho phòng chống dịch”, ông Tiến cho hay.