https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-vien-tre-chung-tay-ho-tro-sinh-vien-va-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1105522.html
Giáo viên trẻ chung tay hỗ trợ sinh viên và người nghèo trong dịch Covid-19
Suốt một tháng qua, cô Đinh Hồng Thơ, giáo viên dạy tiếng Anh Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), đã trích tiền túi và vận động hơn 1 tấn gạo, hàng trăm phần quà gửi tặng người nghèo cùng sinh viên khoa Sư phạm Trường ĐH Cần Thơ gặp khó khăn trong dịch Covid-19.Cô Thơ (34 tuổi) được biết đến khi lập thành nhóm “Góp yêu thương”, với sự đồng hành của bạn bè và học sinh tại trường nhằm hỗ trợ tiền, gạo, nhu yếu phẩm cho người khó khăn hàng tháng. Khi dịch Covid-19 bùng phát, TP. Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội nên việc đi lại hỗ trợ người nghèo cũng gặp khó khăn. Thế là, cô Thơ quyết định vận động gạo, nhu yếu phẩm gửi cho các tình nguyện viên chở đến hỗ trợ tận nơi cho người nghèo và sinh viên.Cô Thơ đưa gạo lên xe để tình nguyện viên chở đến tận nơi hỗ trợ cho người nghèo và sinh viên ẢNH: DUY TÂNĐến nay, cô Thơ đã vận động hơn 1 tấn gạo, hàng ngàn trứng gà, nhu yếu phẩm… với tổng kinh phí hơn 30 triệu đồng. Hiện cô nhận hỗ trợ cho hơn 60 sinh viên khoa Sư phạm Trường ĐH Cần Thơ đang bị kẹt lại thành phố và gặp nhiều khó khăn; đồng thời giúp đỡ nhiều người nghèo đang thiếu thốn thực phẩm.Vừa qua, khi hay tin xóm trọ của công nhân ở P.Trà Nóc (Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ) gặp khó khăn trong dịch Covid-19, cô Thơ lập tức nhờ người chuyển hơn 100 kg gạo để hỗ trợ kịp thời. Nhận trên tay phần quà đầy ý nghĩa, bà Lê Thị Lan Hương (43 tuổi, tạm trú tại P.Trà Nóc, Q.Bình Thủy), xúc động nói: "Những ngày qua tôi thất nghiệp nên chi phí tiền trọ, mua thực phẩm tốn kém nhiều. Nhờ cô Thơ cùng các nhà hảo tâm mang tặng cho phần gạo, trứng như thế này giúp chúng tôi có bữa ăn đầy đủ hơn, tôi rất cảm kích".Tại tỉnh Đồng Tháp, cô Nguyễn Thị Minh Tâm, giáo viên Trường THPT Thiên Hộ Dương (TP.Cao Lãnh), đã thực hiện nhiều chương trình hỗ trợ đầy ý nghĩa trong mùa dịch Covid-19 như: Hành trình nghĩa tình trong gian khó hướng về TP.Sa Đéc và các huyện Châu Thành, Lai Vung; Nấu hàng chục suất cơm nghĩa tình mỗi ngày mang tặng lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát dịch; giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn ở các khu trọ nghèo…Cô Tâm (35 tuổi) cho hay chương trình Hành trình nghĩa tình trong gian khó đã nhận được sự đóng góp của nhiều người để mua hơn 5 tấn nông sản, hơn 1 tấn gạo và nhu yếu phẩm để gửi tặng. "Do dịch Covid-19 tại TP.Sa Đéc đang diễn biến phức tạp nên khi nông sản được đưa đến đây là chúng tôi nhanh chóng phân chia rồi đem tặng cho các khu phong tỏa. Tại H.Lai Vung thì chia ra nhiều đợt tặng. Còn H.Châu Thành thì thông qua Huyện đoàn, nhóm thiện nguyện gửi đến người dân xã Tân Nhuận Đông...", cô Tâm cho biết.