https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-xang-dau-hom-nay-28-11-2021-lao-doc-13-vi-bien-the-moi-covid-19-post1405890.html
Giá xăng dầu hôm nay 28.11.2021 Lao dốc 13% vì biến thể mới Covid-19
Kết thúc phiên cuối tuần ngày 27.11, hợp đồng dầu thô của Mỹ WTI giao tháng 1.2022 mất 10,22 USD USD (tương đương 13,04%) xuống 68,17 USD/thùng. Đây là phiên giảm mạnh nhất của hợp đồng này kể từ tháng 4.2020. Tương tự, hợp đồng giao tháng 1.2022 dầu Brent chuẩn toàn cầu cũng đóng phiên cuối tuần ở mức 71,8 USD/thùng, giảm hơn 12%.Cả hai hợp đồng đều giảm phiên thứ 5 liên tiếp, đánh dấu chuỗi lao dốc dài nhất kể từ tháng 3.2020 đến nay. Riêng giá dầu WTI hiện giảm gần 17 USD/thùng tính từ mức đỉnh tháng 10 là 85,41 USD/thùng.Giá dầu ghi nhận phiên tồi tệ nhất từ đầu năm đến nay sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo về một biến thể Covid-19 mới được tìm thấy ở Nam Phi có thể kháng vắc xin cao hơn do các đột biến của mình. Mặc dù WHO cho biết cần phải điều tra thêm, nhưng thị trường dầu thô chứng kiến sự hoảng sợ, lo lắng, bán tháo liên tục. Việc đi lại hạn chế và khả năng áp các lệnh phong tỏa mới là 2 trong các nguyên nhân gây ảnh hưởng lớn đến nhu cầu, ngay khi nguồn cung sắp tăng lên.Trước đó, ngày 23.11, Mỹ đã công bố kế hoạch giải phóng 50 triệu thùng dầu từ Dự trữ dầu chiến lược (SPR). Động thái này là một phần trong nỗ lực toàn cầu của các quốc gia tiêu thụ năng lượng để làm dịu đà tăng nóng của giá nhiên liệu trong năm 2021. Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Anh cũng có thông tin sẽ giải phóng một số lượng dự trữ quốc gia.Theo Bloomberg, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ và đồng minh (OPEC+) trong cuộc họp chính sách tuần tới (trong hai ngày 1 và 2.12) có thể tạm gác lại kế hoạch tăng sản lượng cho tháng 1 năm sau. Trước đó, OPEC+ dự kiến sẽ bổ sung 400.000 thùng dầu/ngày cho tháng đầu năm 2022. OPEC+ cũng đã cân nhắc việc tạm ngừng bơm thêm dầu thô ra thị trường sau khi Mỹ và các khách hàng lớn thông báo về quyết định xả kho dự trữ chiến lược để giảm giá xăng dầu hồi đầu tuần này.Ngày 28.11, giá bán lẻ xăng dầu trong nước phổ biến ở mức: xăng E5 RON92 là 22.917 đồng/lít; xăng RON95 23.902 đồng/lít; dầu diesel giá bán lẻ mới 18.382 đồng/lít; dầu hỏa 17.197 đồng/lít; dầu mazut giá 16.477 đồng/kg.