https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-doc-trung-tam-y-te-di-chong-dich-covid-19-do-de-giua-duong-post1113793.html
Giám đốc trung tâm y tế đi chống dịch Covid-19 đỡ đẻ giữa đường
“Tôi là bác sĩ sản khoa”Kể lại cho PV Thanh Niên về câu chuyện đỡ đẻ giữa đường, bác sĩ Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm y tế (TTYT) TX.Tân Uyên, Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Bình Dương, cười nói: “Đỡ đẻ là đúng chuyên ngành của tôi mà. Tôi là bác sĩ sản khoa”.Câu chuyện gây xúc động cộng đồng mạng xảy ra chiều 19.9, trên đường từ P.Hội Nghĩa (TX.Tân Uyên) về TTYT TX.Tân Uyên. Lúc này khoảng 15 giờ, trời nắng, một người đàn ông trên đường chở vợ đến bệnh viện sinh đẻ. Tuy nhiên, khi còn cách TTYT vài cây số thì người phụ nữ bất ngờ vỡ ối và chuẩn bị đẻ.“Người chồng có vẻ hốt hoảng, lo lắng, còn người vợ thì mặt nhăn nhó vì có vẻ đau. Tôi xuống xe thì thấy đầu của em bé đã lộ ra ngoài rồi”, bác sĩ Chín kể. Lúc này, trên xe của bác sĩ Chín có đầy đủ đồ cấp cứu, ông đi vội đôi găng tay y tế rồi kêu gọi những người đi đường cùng hỗ trợ.Bác sĩ Huỳnh Minh Chín ẢNH: ĐỖ TRƯỜNG“Lúc này tôi vừa đỡ để cho bà bầu ngồi xuống vừa kêu những người có mặt ở hiện trường cởi áo khoác ra để lót cho chị nằm xuống đường, ai có áo loại vải mềm, mỏng thì chuẩn bị để lau cho em bé”, bác sĩ Chín nói. Sau khi có áo khoác và áo mỏng của những người dân đi đường, chỉ trong chốc lát, bác sĩ Chín đã đỡ đẻ thành công cho người phụ nữ. “Một bé trai nhà báo ạ. Bé nặng 3,4 kg, hiện cả hai mẹ con đều mạnh khỏe, âm tính với Covid-19”, bác sĩ Chín cười nói.Trả lời câu hỏi của PV về xử lý nhau thai và cuống rốn cho em bé như thế nào? Bác sĩ Chín cho biết hiện nay phương pháp đỡ đẻ hiện đại cho phép xử lý (cắt dây, cột cuống rốn) cuống rốn sau, không cần phải xử lý ngay sau khi đỡ đẻ trong điều kiện thiếu thiết bị y tế. Bác sĩ Chín cho biết sau khi đỡ đẻ xong, ông dùng áo có loại vải mềm lau người, móc nhớt ở trong miệng em bé ra rồi quấn dây rốn lại, đặt cả em bé và nhau thai lên bụng mẹ rồi gọi xe cấp cứu đưa về TTYT TX.Tân Uyên nơi ông làm giám đốc để chăm sóc.Quyết liệt phòng chống dịch Covid-19Theo tìm hiểu của PV, bác sĩ Huỳnh Minh Chín từ lúc còn làm Giám đốc TTYT H.Bàu Bàng (Bình Dương, mới được điều động làm Giám đốc TTYT TX.Tân Uyên khoảng 1 tháng, Thanh Niên đã thông tin) được đánh giá là người quyết liệt, dám làm, dám chịu trách nhiệm, có nhiều kinh nghiệm ngăn chặn thành công dịch Covid-19 lây lan trong các doanh nghiệp. Khi được điều động, Huyện ủy Bàu Bàng đã có văn bản gửi Sở Y tế Bình Dương nhận xét về bác sĩ Chín là người có nhiều đóng góp, cống hiến, đạt nhiều thành tích, đặc biệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của huyện.“Việc điều động đồng chí là một tổn thất lớn đối với huyện. Tuy nhiên vì nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 cấp bách của tỉnh nhà, Ban Thường vụ Huyện ủy thống nhất chủ trương của Sở Y tế về điều động đồng chí Huỳnh Minh Chín”, văn bản của huyện ủy nêu.Ghi nhận của Thanh Niên, bác sĩ Huỳnh Minh Chín là người quyết liệt, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Rất quyết liệt khi phát hiện F1 trốn cách ly vào công ty làm việc, bác sĩ Chín từng ra lệnh làm test sàng lọc Covid-19 xuyên đêm với hàng ngàn công nhân ở yên tại chỗ thử xong mới được ra về.Chưa dừng lại ở đó, bác sĩ Chín cũng là người thành công trong việc hoàn thành cách ly điều trị 2.000 F0 của một công ty và cho xuất viện. Nhiều người cách ly, F0 cũng đã đe dọa ông và nhân viên của bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung nhưng tất cả không làm ông sợ hãi. Trong thời gian làm Giám đốc TTYT TX.Tân Uyên dù thời gian chưa nhiều nhưng bác sĩ Chín đã có nhiều quyết sách làm thay đổi một cách hiệu quả trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương này.