https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giao-vien-so-tai-giua-dich-covid-19-post1400913.html
Giáo viên 'so tài' giữa dịch Covid-19 
Ngày 13.11, 404 giảng viên và giáo viên đại diện cho 83.000 nhà giáo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) trên toàn quốc bắt đầu bước vào cuộc "so tài" trong khuôn khổ Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp 2021. Do dịch Covid-19 đang còn căng thẳng nên cuộc thi diễn ra bằng hình thức trực tuyến tại 113 địa điểm trình giảng của 55 tỉnh thành.Chia sẻ về vấn đề này, ông Lê Tấn Dũng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH, cho biết: "Đại dịch Covid-19 đã gây ra những xáo trộn, ảnh hưởng rất lớn đến xã hội cũng như ngành giáo dục, trong đó có GDNN. Để duy trì hoạt động đào tạo nhằm thích ứng với đại dịch Covid-19, các cơ sở GDNN đã chuyển từ hình thức đào tạo trực tiếp sang trực tuyến và chính người thầy phải có vai trò dẫn dắt, thực hiện quá trình chuyển đổi này. Yêu cầu đối với nhà giáo cũng ngày một cao hơn, không chỉ giỏi chuyên môn nghiệp vụ mà còn phải đổi mới phương pháp giảng dạy, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong thực tiễn nghề nghiệp trong từng tiết giảng".Ông Dũng cũng cho rằng dịch Covid-19 là cơ hội để ngành GDNN thực hiện chuyển đổi số, đổi mới để thích ứng và hội nhập. Việc các giảng viên, giáo viên "so tài" bằng hình thức trực tuyến trong hội giảng năm nay chính là một minh chứng sinh động, theo ông Dũng.Tại khu vực TP.HCM, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB-XH, thông tin có 18 giảng viên, giáo viên thuộc 13 trường CĐ, trung cấp tham gia hội giảng. "Chúng tôi bố trí 12 điểm trình giảng. Các phòng được lắp đặt hệ thống camera, âm thanh thu phát để truyền trực tiếp và chuẩn bị các phần mềm tương ứng để có thể kết nối với các link phòng họp trên hệ thống của hội giảng toàn quốc. Các giáo viên sẽ trình giảng ở những nghề như công nghệ thông tin, du lịch, khách sạn, nhà hàng, kỹ thuật điện - điện tử, quản trị kinh doanh, công nghệ ô tô...".Theo ông Lâm, trước đó, 18 giáo viên này cũng đã tham gia cuộc thi thiết kế dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp năm 2021 do Tổng cục giáo dục nghề nghiệp phát động và có 5 giáo viên được chọn. Được biết, lễ bế mạc Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp và tổng kết và trao giải của cuộc thi thiết kế dạy học trực tuyến sẽ cùng diễn ra vào ngày 18.11 tới.