https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-vang-hom-nay-23-8-2021-giam-nhe-khi-cac-cong-ty-ngung-giao-dich-de-chong-dich-covid-19-post1103823.html
Giá vàng hôm nay 23.8.2021 Giảm nhẹ khi các công ty ngừng giao dịch để chống dịch Covid-19
Ngày 23.8, giá vàng miếng SJC giảm nhẹ 50.000 đồng/lượng, Ngân hàng TMCP Hàng Hải mua vào còn 56,05 triệu đồng/lượng và bán ra 57,45 triệu đồng/lượng; Eximbank mua vàng với giá 56,5 triệu đồng/lượng và bán ra 57,1 triệu đồng/lượng… Các công ty kinh doanh vàng với như SJC, PNJ… vẫn “án binh bất động” không công bố giá vào đầu ngày như mọi khi. Công ty PNJ có thông báo tạm ngưng giao hàng tại TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương, Long AN, Đồng Tháp từ ngày 23.8.Giá vàng thế giới sáng ngày 23.8 tăng bất thành, sau khi tăng đầu ngày 2 USD/ounce, lên 1.783,4 USD/ounce, kim loại quý quay đầu giảm mạnh xuống 1.776 USD/ounce. Kim loại quý khá khó khăn khi tăng lại mức 1.800 USD/ounce, xem ra đây là ngưỡng kháng cự khá mạnh. Việc chưa chinh phục được mức giá này khả năng dẫn đến một đợt bán tháo vàng trên thị trường.Nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures Daniel Pavilonis cho biết, mặc dù vàng đã nhanh chóng ổn định trên 1.700 USD/ounce sau một đợt sụp đổ nhanh chóng vào tuần trước, nhưng không có đủ cơ sở đối với vàng để giữ giá có xu hướng cao hơn, có thể xuống 1.670 USD/ounce.Thị trường đang chờ đợi hội nghị chuyên đề Jackson Hole vào cuối tuần này. Giám đốc kinh tế quốc tế James Knightley của ING cho biết: "Cuộc thảo luận tiêu đề sẽ là ' Chính sách kinh tế vĩ mô trong một nền kinh tế không đồng đều nhưng trọng tâm chính của các thị trường sẽ là các cuộc thảo luận xung quanh những gì có vẻ như sắp cắt giảm chương trình mua tài sản QE của Fed". Mọi con mắt sẽ đổ dồn vào nhận xét của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Jerome Powell, sẽ được đưa ra vào sáng thứ Sáu. Sắp tới, Fed có khả năng không muốn thắt chặt chính sách tiền tệ quá nhanh, đặc biệt là với rủi ro biến thể của virus dịch Covid-19 đang gia tăng.Trong tuần này, một số dữ liệu kinh tế được công bố sẽ tác động đến thị trường như số liệu GDP quý 2 của Mỹ và chỉ số giá PCE, đi kèm với các chỉ số thu nhập và chi tiêu cá nhân, chỉ số bán nhà hiện có, PMI sản xuất, bán nhà mới, thất nghiệp…