https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-tphcm-tai-kich-hoat-12-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1087156.html
Giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, TP.HCM tái kích hoạt 12 chốt kiểm soát dịch Covid-19
Trong văn bản hướng dẫn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 mới ban hành trưa 8.7, UBND TP.HCM giao Công an TP.HCM tổ chức lại hoạt động của 12 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 do thành phố kiểm soát.Đồng Nai giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày chống Covid-19Đồng thời, bố trí lực lượng làm công tác đảm bảo an ninh trật tự tại: các chốt, trạm kiểm soát dịch bệnh; các khu cách ly, phong tỏa trên địa bàn; phối hợp truy vết các ca nghi nhiễm.Bên cạnh đó, tăng cường chỉ đạo đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống tội phạm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm an ninh trật tự, vi phạm trong việc thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch bệnh theo chức năng, thẩm quyền.Tại các chốt kiểm soát khu vực phong tỏa luôn có mặt của lực lượng công an, bảo vệ dân phố, dân quân tự vệ,... Ảnh: Sỹ ĐôngHồi tháng 5.2021, TP.HCM vận hành 12 chốt kiểm soát dịch chính để kiểm soát người và phương tiện ra vào trên các tuyến đường kết nối 4 tỉnh giáp ranh: Tây Ninh, Long An, Bình Dương và Đồng Nai. Cụ thể, 12 chốt này gồm:1. Cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (trạm thu phí Long Phước)2. Đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương (trạm thu phí đường dẫn cao tốc Tân Tạo - Chợ Đệm).3. Đường Trần Văn Giàu (chân cầu Đôi, giáp tỉnh Long An)4. Quốc lộ 1A (ngã tư Ba Làng, giáp tỉnh Long An),5. Quốc lộ 22 (trên quốc lộ 22, giáp tỉnh Tây Ninh),6. Tỉnh lộ 8 (chân cầu Phú Cường, giáp tỉnh Bình Dương)7. Quốc lộ 13 (chân cầu Vĩnh Bình, giáp tỉnh Bình Dương)8. Quốc lộ 1A (chân cầu vượt Sóng Thần, giáp tỉnh Bình Dương)9. Quốc lộ 1K (trên quốc lộ 1K, giáp tỉnh Bình Dương)10. Quốc lộ 50 (trên quốc lộ 50, giáp tỉnh Long An)11. Quốc lộ 1A (trước cổng Đại học An ninh, kiểm tra hướng từ Đại học An ninh ra quốc lộ 1A)12. Chân cầu Đồng Nai.Khánh Hòa giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19Dừng dịch vụ ăn uống mang vềLiên quan đến vấn đề đi lại của người dân, Sở GTVT dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe ô tô; hạn chế tối đa việc di chuyển của người dân, trừ các trường hợp vì lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hoá và một số xe taxi chở người dân đến, đi từ bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cần thiết.Toàn bộ xe ôm công nghệ và xe ôm truyền thống cũng phải tạm dừng, xe hai bánh giao hàng chưa bị điều chỉnh bởi quy định này. TP.HCM cũng tạm dừng các dịch vụ ăn uống mang về trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 9.7.UBND TP.HCM cũng giao Sở GTVT phối với các tỉnh lân cận, tổ chức giao thông tạo điều kiện cho các phương tiện vận tải hàng hóa, vận chuyển công nhân, được lưu thông thuận lợi.Về vận tải đường thủy, các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa vận tải hành khách công cộng dừng hoạt động (trừ các bến Cần Giờ - Cần Giuộc, Cần Thạnh - Thạnh An và Thạnh An - Thiềng Liềng).Đối với các phương tiện tàu biển nước ngoài, tàu biển nội địa, phương tiện thủy nội địa vào, rời cảng biển TP.HCM thì tất cả các thuyền trưởng, thuyền viên không được lên bờ. Đồng thời, chủ động kiến nghị Bộ GTVT xem xét hạn chế hoặc tạm ngừng các hoạt động hàng không và đường sắt đến, đi từ TP.HCM.