https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gian-cach-xa-hoi-vi-covid-19-khong-xe-dich-duoc-thi-di-chong-dich-post1104868.html
Giãn cách xã hội vì Covid-19 Không xê dịch được thì đi chống dịch
Là dân phượt đã đi được hơn 40 tỉnh thành trên khắp Việt Nam, chàng trai 8X Chung Quốc Thành (quê ở tỉnh Tây Ninh) dừng mọi hành trình xê dịch của mình vì dịch Covid-19 từ giữa tháng 5. Thành chia sẻ niềm đam mê xê dịch không chỉ đơn thuần là sở thích mà còn là hành trình để khám phá bản thân, những miền đất mới lạ của Tổ quốc về con người, văn hoá, ẩm thực. Thay vì ngồi buồn vì giãn cách xã hội, nuối tiếc và nhớ về những tháng ngày xê dịch, anh đã quyết định tham gia chống dịch tại địa phương mình kể từ tháng 6 cho đến nay.Anh Thành cho hay tỉnh Tây Ninh vẫn đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhiều bạn trẻ cũng đang ngày đêm tham gia chống, dịch tại địa phương cùng anh Ảnh: NVCC“Hè năm nay tôi định làm chuyến độc hành xuyên Việt bằng xe máy nhưng tạm gác lại niềm đam mê và quyết định làm điều gì đó cho đất nước. Thế là, tôi đăng ký tham gia đội tình nguyện chống dịch do tỉnh Đoàn Tây Ninh phát động”, Thành nói.Anh Thành (áo cờ đỏ sao vàng) đi giao rau cho bà con khó khăn vì dịch Ảnh: NVCCNam tình nguyện đã tham gia các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 như: hỗ trợ tiêm vắc xin phòng Covid-19, đi chợ giúp người dân... Anh cho biết thêm bản thân học hỏi được nhiều thứ mới lạ như lấy mẫu xét nghiệm và cách mặc, tháo đồ bảo hộ an toàn, điềm tĩnh khi giao tiếp với người dân.Trong các chuyến đi phượt trước đây, Thành thường mặc áo thun cờ đỏ sao vàng và vẫn giữ thói quen này khi làm tình nguyện viên phòng chống dịch. “Tôi thích mặc áo cờ đỏ sao vàng cả khi đi xê dịch và đi chống dịch. Tôi luôn tự hào vì mình là người Việt Nam được sinh ra trên mảnh đất trung dũng, kiên cường”, 8X bộc bạch.Anh Thành cho biết bản thân học hỏi được nhiều thứ mới lạ khi đi chống dịch Ảnh: NVCCĐồng hương với anh Thành, Nguyễn Thị Xuân, thuộc thế hệ 9X, cũng thuộc dạng “chân đi” nhưng phải gác lại niềm đam mê xê dịch.Vì dịch Covid-19 mà con số khám phá các tỉnh thành Việt Nam của cô đã đứng lại số 32.Không được tiếp tục khám phá vùng đất mới vì giãn cách xã hội, Xuân đã có một quyết định bất ngờ là… đi chống dịch Covid-19.Xuân luôn tìm cái đẹp trong việc phòng, chống dịch thay cho các chuyến đi khám phá Ảnh: NVCCVào sáng ngày 19.7, Xuân vô tình lướt mạng xã hội và thấy Tỉnh Đoàn Tây Ninh kêu gọi tình nguyện viên tham gia chống dịch. Thế là, cô đăng ký ngay lập tức và đi tập huấn vào buổi trưa cùng ngày.“Ngay hôm sau (20.7), tôi được cử đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở huyện Dương Minh Châu. Tính đến nay, tôi đã tham gia tuyến đầu chống dịch hơn 1 tháng với nhiều nhiệm vụ như: nhập liệu, điều phối công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19… Lúc đầu còn vụng về nhưng giờ thì 'ngon' rồi”, cô hào hứng nói.Không đi phượt được, Xuân đi chống dịch Ảnh: NVCCNữ tình nguyện viên kể: “Có lần tôi đến tận nhà để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho một bà cụ do chân bà bị đau, không thể đi đến điểm tập trung. Khi làm xong, bà cảm ơn mình, tự dưng lúc đó trong lòng có một cảm xúc khó tả và hạnh phúc vô tận".Bên cạnh đó, cô cũng có trải nghiệm không thể quên khi mặc đồ bảo hộ màu trắng giữa trời nắng oi bức. "Tôi đã trải nghiệm nó, đúng là dã man hơn đi phượt giữa trời nắng", Xuân nói.Xuân luôn tha thiết hết dịch để tiếp tục hành trình khám phá đất nước Việt Nam Ảnh: NVCCXuân luôn lạc quan và tỏa ra năng lượng tích cực Ảnh: NVCCCô nàng 9X còn tâm sự: “Với mình đi chống dịch Covid-19 lần này đã giúp mình trân trọng thời gian hơn rất nhiều, giúp mình sống chậm lại, yêu bản thân, gia đình và quê hương nhiều hơn. Khi dịch bệnh được kiểm soát, mình sẽ dành cho bản thân một hành trình xê dịch thoải mái nhất. Mong mọi người giãn cách xã hội hãy luôn giữ vững tinh thần lạc quan, năng lượng tích cực”.