https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gian-cach-xa-hoi-vi-covid-19-muon-nha-rong-lam-truong-hoc-post1112161.html
Giãn cách xã hội vi Covid-19 Mượn nhà rông làm trường học
Mỗi nhóm có 8 - 12 học sinh và được nhà trường sắp xếp cho học tại thôn, làng. Nhà trường cũng liên hệ mượn các nhà rông, nhà văn hóa của làng làm điểm dạy học.Một tuần sau ngày khai giảng, hàng chục học sinh tại làng Plei Lech (xã Ngọc Bay) đã quen dần với lớp học tại nhà rông của làng. Buổi học sẽ bắt đầu như thường lệ, trước khi vào lớp, tất cả học sinh được giáo viên đo thân nhiệt, hướng dẫn sát khuẩn. Trong căn nhà rông, do không gian chật hẹp nên lớp học như thu bé lại. Lớp học đặc biệt này chỉ vỏn vẹn 8 học sinh và không có bảng. Ánh sáng từ bên ngoài hắt vào lớp thông qua những kẽ hở trên vách nhà.Cô Nguyễn Thị Hường, giáo viên giảng dạy tại nhà rông, cho biết đây là nơi học tập của 40 học sinh. Các em được chia thành 4 nhóm, 2 nhóm học vào các ngày thứ 2, 4, 6, còn lại học vào các ngày thứ 3, 5, 7. Do học tập tại nhà rông nên cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn, không đảm bảo.Tương tự, tại Trường tiểu học và THCS Đăk Nhoong, H.Đăk Glei, có tổng cộng 388 học sinh, 24 giáo viên, với 2 điểm trường chính và 2 điểm lẻ. Những học sinh trong các thôn, làng phải đến các điểm trường để học tập trung. Tuy nhiên, năm nay vì dịch bệnh không thể tập trung đông người, nhà trường buộc phải mượn nhà rông để dạy học.Giáo viên được phân công đến 21 điểm để giảng dạy, buổi sáng bắt đầu từ 7 giờ 30 - 11 giờ, chiều từ 13 - 16 giờ 30. Mỗi buổi, học sinh học một môn, thời gian trong một giờ. Gần một tuần qua, sáng nào cũng vậy, cô Nguyễn Thị Hạnh, giáo viên dạy lịch sử, phải dậy từ sớm, chuẩn bị cơm nước, lái xe máy trên quãng đường hơn 20 km từ trung tâm H.Đăk Glei vào làng Đăk Ung (xã Đăk Nhoong).Cô Hạnh cho biết đây là lần đầu tiên các em phải ngồi học trong nhà rông với điều kiện khó khăn, thiếu thốn cơ sở vật chất. Bàn ghế không có, các em phải ngồi khom lưng để chép bài. Cả cô và trò đều hy vọng dịch bệnh sớm qua để sớm được trở lại trường học.Khi tiết học kết thúc, nhóm học sinh khối 6 được ra về, nhường lại nhà rông cho học sinh lớp 7. Trong một buổi, cô Hạnh dạy môn sử cho 4 lớp từ khối 6 - 9. Đến trưa, sau bữa cơm vội vã, cô Hạnh liền quay về điểm trường chính tiếp tục giảng dạy cho học trò tại Đăk Nhoong. Bình thường mỗi tuần cô Hạnh dạy 19 tiết, nhưng nay tăng lên 32 tiết.Cô Hạnh chia sẻ: “Tuy mệt mỏi, mỗi ngày phải di chuyển hơn 40 km, nhưng phải cố gắng bổ sung kiến thức cho các em bớt thiệt thòi hơn học sinh vùng miền khác”.Ông Lê Hải Lâm, Trưởng phòng GD-ĐT H.Đăk Glei, cho biết vì điều kiện học sinh trên địa bàn còn nhiều khó khăn, ở những vùng sâu, điều kiện đường truyền internet kém nên khó triển khai việc học trực tuyến. Để đảm bảo kiến thức cũng như an toàn cho các em, tuần đầu tiên ngành giáo dục cho triển khai việc dạy học trực tiếp nhưng phân chia từng nhóm nhỏ, mỗi lớp dưới 10 học sinh. Riêng bậc mầm non, giáo viên đến hướng dẫn cho học sinh tại nhà.