https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giup-sinh-vien-thich-ung-voi-dich-covid-19-post1092454.html
Giúp sinh viên thích ứng với dịch Covid-19
Hội nghị đã thảo luận góp ý về báo cáo tổng kết năm học 2020 - 2021 và bàn về chủ đề, kế hoạch công tác Hội sinh viên (SV)năm học 2021 - 2022; báo cáo sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội SV Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018 - 2023 và một số nội dung khác. Tại hội nghị, đa số các đại biểu đồng ý với báo cáo tổng kết năm học và đề xuất những giải pháp, kiến nghị về việc hỗ trợ SV trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Kết luận hội nghị, anh Bùi Quang Huy cho biết năm học 2021 - 2022, hoạt động Hội SV cần quan tâm đến việc hỗ trợ SV thích ứng với dịch bệnh Covid-19. Việc chuyển sang học trực tuyến khiến SV sử dụng internet nhiều hơn, do đó tổ chức Hội cần tuyên truyền để SV ứng xử văn minh trên mạng xã hội và cảnh giác với tin giả; không bị lôi kéo vào các hoạt động của tội phạm, sa vào các tệ nạn ma túy, cờ bạc…Đặc biệt, anh Huy đề nghị tổ chức Hội SV cần tăng cường các kênh nắm bắt tình hình SV. Hội cần đẩy mạnh chuyển đổi số; tiếp tục nghiên cứu và triển khai các giải pháp đổi mới phương thức hoạt động của Hội và phong trào SV phù hợp với diễn biến của dịch bệnh và đặc thù nhu cầu SV của từng địa phương, đơn vị, nhà trường. Anh Huy đề nghị các cán bộ Hội nghiên cứu, bổ sung thêm nhiều giải pháp tư vấn, hỗ trợ thiết thực cho SV của đơn vị, cung cấp kiến thức, kỹ năng thực hành xã hội, giới thiệu các chương trình học ngoại ngữ, giới thiệu việc làm trực tuyến, các hoạt động rèn luyện sức khỏe, bồi dưỡng văn hóa, tinh thần cho hội viên, SV.