https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giup-sinh-vien-khu-phong-toa-yen-tam-phong-dich-covid-19-post1386099.html
Giúp sinh viên khu phong tỏa yên tâm phòng dịch Covid-19
Anh Nguyễn Văn Pha, Phó bí thư Đoàn trường ĐH Cần Thơ, cho biết khi 2 khu ký túc xá (A và B) với hơn 1.200 sinh viên đang tạm trú bị phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19, đoàn thanh niên đã huy động tình nguyện hỗ trợ nhu yếu phẩm đến các bạn. Trước đó, Đoàn trường đã triển khai hoạt động giúp sinh viên khó khăn tại các dãy trọ trong khu phong tỏa.“Sinh viên tham gia góp sức rất nhiều. Một số cựu sinh viên cũng trở lại trường đồng hành và giáo viên cũng không đứng ngoài cuộc. Vì vậy, Đoàn trường đủ nguồn lực để triển khai nhiều hoạt động tình nguyện song song cùng một lúc. Qua đó, chúng tôi kịp thời giúp đỡ các nhu cầu khác nhau của các bạn trong khu phong tỏa”, anh Pha chia sẻ.Hiện tại, Trường ĐH Cần Thơ thành lập hơn 5 đội tình nguyện phụ trách các phần việc khác nhau. Bên cạnh đội đảm nhận đi chợ hộ sinh viên, đội phân chia nhu yếu phẩm đem tặng là đội hỗ trợ phát cơm miễn phí vào hai buổi sáng, chiều trong trường.Song song đó, gần 50 giáo viên cũng đang tham gia làm shipper tình nguyện. Mỗi người một tay góp phần chuyển nhu yếu phẩm đến các sinh viên tại các dãy trọ ở một số quận, huyện ở TP.Cần Thơ. Ngoài ra, một nhóm sinh viên trong ký túc xá đang phong tỏa cũng thành lập đội tình nguyện phân phối vật phẩm được tặng đến sinh viên từng phòng để tránh tình trạng tập trung đông người, giúp công tác phòng dịch Covid-19 hiệu quả.Anh Pha thông tin, với sự hỗ trợ nhiệt tình của các tình nguyện viên, từ ngày 8.9 đến nay, đoàn trường đã tặng gần 3.000 phần nhu yếu phẩm trong ký túc xá; gần 1.000 suất quà chuyển đến các dãy trọ ở nội ô; hơn 5.000 phần cơm miễn phí giúp sinh viên nghèo và phục vụ hàng trăm lượt đi chợ hộ theo yêu cầu của sinh viên.Phạm Bá Lộc (21 tuổi, quê tỉnh Hậu Giang), bộc bạch: “Ký túc xá có lệnh phong tỏa, lúc đầu tôi rầu lắm. Nhưng hôm sau là tôi nhận được hỗ trợ. Nào là cơm, mì gói, nhu yếu phẩm… sự giúp đỡ cứ thế duy trì thường xuyên khiến tôi không còn lo lắng nữa”.Người nhận vui lòng bao nhiêu, người trao quà cũng phấn khởi bấy nhiêu. Bùi Thị Quỳnh Nga (21 tuổi) cho biết cảm thấy rất ý nghĩa khi được tham gia vào đội tình nguyện của đoàn trường trong thời điểm này.“Cũng là sinh viên đi học xa quê nên tôi hiểu được lúc khó khăn, tình cảm của thầy cô, bạn bè chính là chỗ dựa tinh thần vững chắc khi gia đình không có bên cạnh. Vì vậy, tôi muốn góp sức vào hoạt động thiết thực do đoàn trường phát động để giúp các bạn sinh viên yên lòng hơn khi phòng chống dịch Covid-19 trong khu phong toả”, Nga chia sẻ.