https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giup-dan-tieu-thu-nong-san-va-chia-se-voi-ba-con-ngheo-trong-dich-covid-19-post1108494.html
Giúp dân tiêu thụ nông sản và chia sẻ với bà con nghèo trong dịch Covid-19
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thành đoàn, Hội LHTN Việt Nam TP.Cần Thơ đã tổ chức nhiều chương trình mang tính thiết thực kép, vừa đem yêu thương đến người dân gặp khó trong tiêu thụ nông sản, vừa trao thương yêu cho bà con vất vả mưu sinh trong dịch Covid-19.Đội tình nguyện của "Chuyến xe yêu thương" hỗ trợ người dân thu hoạch nông sản ẢNH: THANH DUYVừa mua nông sản vừa thu hoạch giúp dânTừ giữa tháng 7 đến nay, các "Chuyến xe yêu thương" do Hội LHTN Việt Nam TP.Cần Thơ phối hợp Công đoàn ngành GD-ĐT TP.Cần Thơ và Trường THPT Thái Bình Dương tổ chức đã lăn bánh đến tận vườn hỗ trợ người dân Cần Thơ gặp khó khăn trong tiêu thụ nông sản. Đến nay, chương trình đã "giải cứu" gần 80 tấn nông sản với nhiều loại rau củ quả. Tất cả nông sản mua xong đều được ban điều hành chuyến xe đem tặng người dân không có thu nhập trong đại dịch, nhiều nhất là bà con ở các khu phong tỏa và nơi cách ly.Chuyến xe yêu thương mua nông sản giúp dân khắp các quận, huyện của TP.Cần Thơ ẢNH: THANH DUYAnh Trần Việt Tuấn, Phó chủ tịch thường trực Hội LHTN Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết chương trình đã liên kết với Hội Nông dân và đoàn thanh niên 9 quận, huyện ở TP.Cần Thơ để thu nhận thông tin cần hỗ trợ của người dân. Đối tượng được hướng đến hàng đầu là thanh niên lập nghiệp; đoàn viên thanh niên hoàn cảnh khó khăn là trụ cột chính trong gia đình; các hộ nghèo, cận nghèo có nguồn thu nhập duy nhất từ nông nghiệp. Thời gian qua, chương trình đã hỗ trợ cho 12 bạn trẻ với hơn 40 tấn nông sản.Tùy vào loại nông sản, người dân sẽ chủ động thương lượng mức giá hợp lý với chương trình. Trong lúc khó khăn do dịch Covid-19, hầu hết bà con thường ngỏ ý hỗ trợ từ 3.000 - 7.000/kg. ‘Khi đoàn đến mua nông sản, bà con rất vui. Mong muốn giúp người dân tiết kiệm chi phí, ban tổ chức huy động đội vận chuyển nông sản miễn phí và nhóm tình nguyện sẵn sàng hỗ trợ thu hoạch khi người dân thiếu nhân công’, anh Tuấn chia sẻ.Mang yêu thương đến người nghèoSong song đó, ‘Hành trình kết nối yêu thương’ của Ban Thanh niên Công nhân Đô thị và Nông thôn, Thành đoàn Cần Thơ cũng đang lan tỏa. Đến nay, chương trình đã phối hợp với doanh nghiệp "giải cứu" hơn 102 tấn nông sản ở nhiều nơi, như: Cần Thơ, Kiên Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang, Sóc Trăng.Các bạn trẻ mang nông sản của Chuyến xe yêu thương tặng bà con khu phong tỏa và nơi cách ly ẢNH: THANH DUYAnh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên Công nhân Đô thị và Nông thôn, Thành đoàn Cần Thơ, cho biết tất cả nông sản sau khi mua đã được phân phối thành hơn 800 phần quà tặng cho nhiều đối tượng, gồm: sinh viên nghèo, công nhân khu công nghiệp, công nhân môi trường, lao động mất việc, bệnh viện dã chiến, bếp ăn từ thiện, các tình nguyện viên trên tuyến đầu chống dịch Covid-19...Rau củ quả giải cứu được ‘Hành trình kết nối yêu thương’ phân phối đến rất nhiều đối tượng chật vật mưu sinh trong dịch Covid-19 ẢNH: THANH DUY‘Kinh phí mua nông sản giúp dân đến nay đã hơn 1,6 tỉ đồng. Toàn bộ nông sản đực tặng cho bà con ở TP.Cần Thơ và một số tỉnh lân cận. Người khuyết tật, sinh viên nghèo, người già neo đơn... đã được nhận rau củ quả từ chương trình nhiều lần. Mọi người đều rất xúc động vì biết ý nghĩa và nguồn gốc của món quà’, anh Tùng bày tỏ.‘Chuyến xe yêu thương’ và ‘Hành trình kết nối yêu thương’ đang tiếp tục nối dài lộ trình đến những nơi người dân cần giúp đỡ tiêu thụ nông sản và người có hoàn cảnh khó khăn cần sẻ chia. Chương trình sẽ duy trì đến khi dịch Covid-19 đươc đẩy lùi.