https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giang-vien-sinh-vien-nao-se-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-post1082951.html
Giảng viên, sinh viên nào sẽ ưu tiên tiêm vắc xin  Covid-19
Theo kế hoạch, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra vào 2 ngày 7 và 8.7. Trước đó, thí sinh đến phòng thi làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót và nghe phổ biến quy chế vào chiều 6.7. Bộ GD-ĐT đã có quyết định chính thức điều động hơn 7.700 cán bộ, giảng viên của 123 cơ sở giáo dục ĐH tham gia kiểm tra công tác coi thi.Ưu tiên cho giảng viên hỗ trợ công tác thiĐH Quốc gia TP.HCM cử 600 cán bộ giảng viên tham gia kiểm tra công tác coi thi tốt nghiệp năm nay. Đây là đơn vị duy nhất của TP.HCM được Bộ GD-ĐT điều động thực hiện công tác này trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp tại địa phương này.Từ ngày 24 - 26.6, Sở Y tế TP.HCM và Bệnh viện TP.Thủ Đức, Trung tâm y tế Thủ Đức đã tiêm vắc xin Covid-19 cho cán bộ, giảng viên và người lao động của một số trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM. Các trường còn lại sẽ được Bệnh viện Thống Nhất triển khai thời gian tới.Một cán bộ ĐH này cho biết trong số hơn 5.000 người thuộc hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM (chưa tính Trường ĐH An Giang), sẽ có khoảng 3.000 người được tiêm đợt đầu. Trong đó, 600 cán bộ sắp tới tham gia công tác thi tốt nghiệp thuộc nhóm ưu tiên đầu tiên. Bên cạnh đó là đội ngũ tham gia tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2, cán bộ nhân viên làm công tác phục vụ có mức độ tiếp xúc nhiều trong công việc, nhân viên hành chính và giảng viên.Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cũng cho biết trường này đã đăng ký cho toàn bộ cán bộ, nhân viên và giảng viên tham gia chương trình vắc xin của TP.HCM. Trong số này có các cán bộ, giảng viên diện dự bị thanh tra các điểm thi tốt nghiệp.PGS-TS Trần Hoàng Hải, quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP.HCM, cho biết dự kiến có khoảng 50% cán bộ, nhân viên và giảng viên của trường được chích vắc xin sắp tới (gần 200 người). Trong danh sách được ưu tiên đợt này có 55 cán bộ được điều động vào đội ngũ dự bị tham gia thanh tra kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Dự kiến tiêm cho sinh viên năm cuốiTrường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng là một trong số ít trường đến thời điểm này đã gần như hoàn tất việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho cán bộ, nhân viên và giảng viên. Theo tiến sĩ - bác sĩ Phan Nguyễn Thanh Vân, Phó hiệu trưởng trường này, từ cuối tháng 4, một số cán bộ, nhân viên Phòng khám đa khoa (trực thuộc trường ĐH này) đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Đáng chú ý, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch còn thực hiện tiêm phòng cho sinh viên. Trong đó, hơn 150 sinh viên tham gia đội tình nguyện hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn đã được ưu tiên chích mũi đầu tiên.Sinh viên tập huấn để tình nguyện chống dịch UMPNgoài ra, trường đã đề xuất tiêm vắc xin cho hơn 900 sinh viên năm cuối. Danh sách này đã được gửi lên Sở Y tế TP.HCM. “Các sinh viên năm cuối chuẩn bị ra trường là những người sẽ gia nhập lực lượng của các cơ sở y tế nên cần được ưu tiên trước. Sinh viên các khóa còn lại sẽ thực hiện sau nếu thành phố có chính sách tiêm mở rộng toàn dân”, tiến sĩ Vân chia sẻ.Sinh viên một số trường ĐH khác trên địa bàn tham gia đội tình nguyện phòng chống dịch Covid-19 cũng đã được Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiêm vắc xin phòng Covid-19, như: Y Dược TP.HCM, Nguyễn Tất Thành… Trong đó, hơn 100 sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã được Bệnh viện Q.4 tiêm mũi thứ nhất.Trong toàn hệ thống ĐH Quốc gia TP.HCM, hiện chỉ có sinh viên tham gia tuyến đầu chống dịch của Khoa Y được tiêm vắc xin Covid-19.