https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gia-mao-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid-19-yeu-cau-cung-cap-tai-khoan-ngan-hang-post1084815.html
Giả mạo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 yêu cầu cung cấp tài khoản ngân hàng
Ngày 2.7, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cảnh báo về việc đối tượng gọi điện thoại tự xưng là Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 là giả mạo. Đối tượng đã gọi cho người dân để hỏi thăm và đề nghị cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản ngân hàng. Số điện thoại mà đối tượng sử dụng là 10881119.Không chỉ gọi cho một số người dân, ngay cả lãnh đạo ngành y tế TP.HCM cũng bị đối tượng giả mạo gọi và yêu cầu như trên.Theo Thanh tra Sở Y tế, số tổng đài y tế chính xác là: 18001119.Bác sĩ Nguyễn Mạnh Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế khuyến cáo, người dân khi thấy số điện thoại giả mạo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và yêu cầu như trên cần báo cho công an địa phương.