https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giang-vien-tre-phu-ban-ve-so-giup-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1085564.html
Giảng viên trẻ phụ bán vé số giúp người nghèo trong dịch Covid-19
Thầy Nguyễn Phúc Thịnh (29 tuổi), hiện là giảng viên bộ môn giáo dục thể chất của Trường ĐH Võ Trường Toản (Hậu Giang). Gặp thầy Thịnh khi vừa nhận hơn 50 tờ vé số phụ bán cho người khó khăn, thầy vui vẻ nói: “Vé số mới nhận lúc sáng, thoáng chốc là bạn bè mua chỉ còn 5 tờ. Tôi rất vui khi việc bán vé số vừa phát động đã được nhiều bạn bè chung tay ủng hộ. Sáng giờ tin nhắn chuyển tiền reo liên hồi”.Nói về cách thức hỗ trợ độc đáo này, thầy Thịnh cho biết tình cờ vào giữa tháng 5, trên đường đi làm về, thấy cụ già cầm xấp vé số còn dày cộm. Lúc đó đã gần 4 giờ chiều, sợ cụ bị “ôm” vé nên thầy ghé mua giúp hơn 50 tờ. Đến ngày 26.6, thầy quyết định nhận vé số từ nhiều người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để phụ bán. Đến nay, đã có 4 trường hợp được thầy phụ bán vé số hàng ngày. Điển hình như chị Đào Dương Chi (36 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều, Cần Thơ), được thầy phụ bán mỗi ngày hơn 50 tờ.Thầy Thịnh tích cực vận động giúp đỡ những người nghèo khó ẢNH: DUY TÂNHoàn cảnh chị Chi lắm khó khăn, chồng mất sớm, chị sống cùng mẹ và nuôi đứa con 12 tuổi. Hằng ngày, chị xin giúp việc để có tiền trang trải cuộc sống, nhưng do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 nên chủ nhà không thuê. Mất việc, chị còn đổ bệnh, chi phí hằng ngày chỉ trông chờ vào tiền bán vé số dạo của người mẹ đã lớn tuổi. “Biết được hoàn cảnh chị Chi nên tôi vận động tiền đóng viện phí cho chị. Rồi biết mẹ chị bán vé số không đủ trang trải cuộc sống hằng ngày, tôi quyết định nhắn chị lãnh khoảng 100 tờ, tôi nhận bán tiếp phân nửa cho đến khi chị hồi phụ sức khỏe đi làm có thu nhập trở lại”, thầy Thịnh nói.Ngoài chị Chi, thầy Thịnh còn hỗ trợ 2 cụ già sống gần nhà trên đường Tầm Vu, P.Hưng Lợi, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ. Mỗi ngày, thầy phụ tiếp bán vé số cho các hoàn cảnh trên với hơn 100 tờ. Người được thầy Thịnh thường xuyên giúp đỡ nhất là ông Sáu, tuổi ngoài 60, bị cụt hai chân phải cắt miếng vỏ xe để kẹp ở đầu gối lết đi bán hằng ngày.Riêng hoàn cảnh cụ Bảy (80 tuổi), ngồi 1 góc đường bán vé số, nhưng hay bị giật, cũng được thầy ưu tiên hỗ trợ. “Với việc phụ bán vé số với người có hoàn cảnh khó khăn, tôi đăng kêu gọi trên mạng xã hội và qua tin nhắn. Nhà hảo tâm có thể ủng hộ bằng cách chuyển tiền mua bao nhiều tờ vé số, sau đó tôi sẽ sang lấy vé số từ các cô, chú rồi chuyển đến tận nhà. Bất kể bao nhiêu tờ tôi cũng giao, chỉ mong mỗi ngày cô chú bán được thêm một ít để vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bệnh này”, thầy Thịnh chia sẻ.Ngoài hỗ trợ bán xuyên suốt cho những hoàn cảnh kể trên, thầy còn thường chạy xe rong ruổi vào những buổi chiều gần giờ xổ số để mua hỗ trợ những cụ già, người khuyết tật. "Tôi có được những nhà hảo tâm thường xuyên hỗ trợ. Hễ có trường hợp những hoàn cảnh bán vé số khó khăn và ế ẩm khi gần đến giờ xổ, tôi sẽ trực tiếp điện cho họ và họ lập tức ủng hộ”, thầy Thịnh chia sẻ.Suốt nhiều năm qua, thầy Thịnh luôn tích cực làm từ thiện ẢNH: DUY TÂNPhụ bán vé số chỉ là việc phát sinh trong mùa Covdi-19. Suốt nhiều năm qua, thầy Thịnh luôn tích cực làm từ thiện, như: vận động hỗ trợ cho người có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật; hỗ trợ quà bánh, sữa, chi phí sinh hoạt hàng tháng cho các chú tiểu ở chùa Long Sơn (P.Tân Lộc, Q.Thốt Nốt, Cần Thơ)…