https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giai-phap-phuc-hoi-du-lich-va-nganh-quan-ly-ky-nghi-sau-dai-dich-covid-19-post1402561.html
Giải pháp phục hồi du lịch và ngành quản lý kỳ nghỉ sau đại dịch Covid-19
Giờ đây, thay vì ưu tiên chi phí, các tín đồ du lịch quan tâm đến sự an toàn của điểm đến và cân nhắc lựa chọn các khu nghỉ dưỡng chất lượng cao. Do đó, nghỉ dưỡng cao cấp đang và sẽ trở thành xu hướng du lịch trong tình hình sau dịch bệnh này.VNS đi ngược với khó khăn, thay đổi để phát triển bền vữngVNS - một trong những công ty tiên phong trong phát triển bền vững đã cung cấp cho thị trường du lịch cao cấp hình thức Voucher nghỉ dưỡng ngắn hạn: mua trước dùng sau với giá ưu đãi giúp giải quyết bài toán của lượng phòng chủ sở hữu kỳ nghỉ. Người mua được mua phòng nghỉ dưỡng cho sau đại dịch với giá ưu đãi, được nhận lợi nhuận từ cho thuê kỳ nghỉ của mình.Với phương châm đề cao giá trị cốt lõi “Sự tử tế trong kinh doanh sẽ mang lại giá trị bền vững”, VNS đã có những chính sách thiết thực để hỗ trợ chủ sở hữu kỳ nghỉ như: hỗ trợ phí thường niên, đổi những tuần nghỉ bị rơi vào giai đoạn đóng cửa… nhằm bảo đảm tuyệt đối quyền lợi và sự an tâm cho chủ sở hữu.