https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giai-phap-khong-gian-cong-cong-hau-covid-19-post1080060.html
Giải pháp không gian công cộng hậu Covid-19
Hình ảnh những người dùng chìa khóa, bút hay lấy khăn giấy bọc ngón tay để tránh chạm trực tiếp vào nút bấm thang máy là điều thường thấy tại nhiều nơi trong đại dịch Covid-19. Tâm lý lo ngại lây nhiễm Covid-19 khi sử dụng các tiện ích tại không gian công cộng đang thúc đẩy các nhà thiết kế tìm ra giải pháp đảm bảo an toàn và giảm nguy cơ lây nhiễm.Tờ South China Morning Post vừa qua dẫn lời ông Nic Banks, Giám đốc sáng lập của hãng thiết kế nội thất Atelier Pacific (Hồng Kông), cho biết thiết kế không gian công cộng và cơ sở hạ tầng đã bắt đầu thích ứng với trạng thái “bình thường mới” hậu đại dịch. Như việc các ga tàu, sân bay quốc tế Hồng Kông (HKIA) và các tòa nhà công cộng và tư nhân ở Hồng Kông đã tiến hành lắp đặt các nút thang máy không chạm, chỉ cần trỏ ngón tay gần nút bấm.Hệ thống của HKIA, được gọi là kNOw Touch, được phát triển bởi Hội đồng Xúc tiến Năng suất Hồng Kông (HKPC) để giúp tránh tiếp xúc. Ông Lawrence Poon, Tổng Giám đốc bộ phận thành phố thông minh của HKPC, cho biết hệ thống là một công nghệ tiết kiệm chi phí, có thể tương thích với các bảng điều khiển khác nhau và dễ dàng trang bị thêm vào thang máy ở tất cả các tòa nhà.Hệ thống kNOw Touch cho phép người dân chọn tầng thang máy mà không cần chạm vào nút bấm Ảnh chụp màn hình South China Morning PostÔng Banks nói rằng chính những đổi mới này sẽ khiến người dân an tâm hơn khi mua sắm, đi du lịch, ăn tối và tương tác xã hội khi các quy định giãn cách được gỡ bỏ. Ông cho biết thêm rằng các sân bay sẽ là những nơi đầu tiên thực hiện thay đổi.Theo ông Banks, thay vì chỉ giới hạn trong công tác kiểm soát lây nhiễm, các giải pháp mới sẽ thiên về theo dõi lộ trình của mọi người. Theo đó, việc quét mã QR sẽ trở nên phổ biến tại các sân bay. Dù có thể sẽ có ý kiến phản đối của người dân về quyền riêng tư và bảo mật, ông Banks việc quét mã QR tại các sân bay sẽ được chấp nhất sau đại dịch Covid-19, giống như việc tăng cường an ninh sau vụ khủng bố ngày 11.9 tại Mỹ.Ngoài ra, theo bà Carrie Ho, Giám đốc công ty kiến trúc và thiết kế Hassell, các trung tâm mua sắm sẽ có nhiều thay đổi lớn trong thiết kế. Không gian sẽ được sắp xếp lại và sẽ có nhiều khu vực công cộng hơn với không khí lưu thông tự nhiên mà không cần làm thay đổi diện tích của tòa nhà, bằng cách thu hẹp các lối đi từ hành lang dẫn đến các cửa hàng.Hassell thiết kế một dự án trung tâm thương mại tại Thượng Hải với khu vườn rộng xung quanh Ảnh chụp màn hình South China Morning PostBà Ho cho biết: “Vì thời điểm có nguy cơ lây nhiễm cao nhất là khi tháo khẩu trang để ăn, nên các khu vực rộng như khu ẩm thực cũng cần được điều chỉnh lại”. Dự kiến sẽ có thêm nhiều quán cà phê hoặc gian hàng thực phẩm nhỏ nằm ngay trong các cửa hàng để mọi người hạn chế di chuyển nhiều trong trung tâm mua sắm.Bên cạnh đó, việc mở các sân hiên ngoài trời và khu vườn, cung cấp nhiều không gian thiên nhiên và hòa hợp giữa không gian trong và ngoài sẽ được cân nhắc khi tình hình Covid-19 căng thẳng và vấn đề sức khỏe cộng đồng đang được đặc biệt chú trọng.Ngoài sắp xếp lại không gian và tạo nhiều không gian mở hơn, việc lựa chọn vật liệu cũng sẽ thay đổi. Cụ thể, thay vì dùng gỗ tự nhiên, mọi người chuyển sang dùng thép không gỉ vì nó dễ lau chùi và khử khuẩn.