https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giang-vien-sinh-vien-che-tao-robot-van-chuyen-tang-benh-vien-chong-dich-covid-19-post1393096.html
Giảng viên, sinh viên chế tạo robot vận chuyển, tặng bệnh viện chống dịch Covid-19 
Ngày 19.10, Trường ĐH Lạc Hồng gửi tặng robot vận chuyển hàng hóa đến Bệnh viện Đa Khoa Đồng Nai để giúp các y bác sĩ hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân tại khu điều trị cách ly Covid-19.Với kích thước 1200 x 780 x 500 mm, robot có thể chở được tối đa 100 kg hàng hóa. Robot có tốc độ di chuyển tối đa 60 m/phút và hoạt động liên tục 3,5 - 4 giờ.Bên cạnh đó, robot được tích hợp camera giám sát và giao tiếp bằng giọng nói từ xa kết nối với điện thoại thông minh để thuận tiện cho việc nhìn đường đi cũng như giao tiếp với người đang ở trong khu cách ly.Ngoài ra, robot còn có khả năng phun dung dịch khử khuẩn (tối đa 20 lít). Các giảng viên và sinh viên Trường ĐH Lạc Hồng đã hoàn thành robot trong khoảng 7 ngày, với chi phí khoảng 60 triệu đồng.Bác sĩ CKII Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, cho biết: “Hiện tại bệnh viện có hai khu nội trú điều trị Covid-19, với khoảng 60 bệnh nhân".Theo ông Tuấn, việc sử dụng robot để vận chuyển thuốc men, thức ăn, dụng cụ y tế cùng một số vật dụng khác là vô cùng thuận tiện, tránh được nguy cơ lây nhiễm và robot có thể giúp khám chữa bệnh, đào tạo từ xa. Robot vận chuyển còn giúp giảm số lượng nhân viên phục vụ trong các khu cách ly.Trước đây, các giảng viên cùng sinh viên Trường ĐH Lạc Hồng cũng đã tặng robot cho Tỉnh đoàn Đồng Nai để vận chuyển nhu yếu phẩm đến cho người dân trong khu cách ly.