https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giai-bai-toan-chi-tieu-thong-minh-thoi-covid-19-post1116680.html
Giải bài toán chi tiêu thông minh thời Covid-19
Những lợi ích của thanh toán trực tuyến dần ngày càng rõ rệt. Trong bối cảnh dịch bệnh, giải pháp số hóa được người tiêu dùng chủ động lựa chọn thay thế cho các hình thức giao dịch truyền thống. Thời gian qua, giải pháp mở tài khoản và thẻ trực tuyến của Techcombank đã được đông đảo khách hàng lựa chọn.Theo đó, người dùng không cần phải tới ngân hàng mà có thể mở tài khoản qua ứng dụng F@st Mobile. Với công nghệ số eKYC, khách hàng hoàn toàn chủ động mở tài khoản và phát hành thẻ thanh toán Techcombank. Tài khoản có thể dùng ngay sau 5 phút và thẻ thanh toán được gửi về địa chỉ nhà trong 5 ngày làm việc.Techcombank cung cấp dịch vụ mở tài khoản trực tuyến nhanh chóng, an toàn nhờ công nghệ eKYC Ảnh: TechcombankThủ tục mở tài khoản Techcombank được tối giản theo phương thức "3 không và 1 có": không cần đến quầy giao dịch, không mất thời gian xếp hàng chờ đợi và không lo thủ tục, giấy tờ rườm rà. Quan trọng hơn, những giải pháp tiện ích này của Techcombank giúp tránh tiếp xúc giảm thiểu các nguy cơ dịch bệnh để bảo vệ khách hàng. Người dùng có thể mở tài khoản và thẻ ngay tại đây.Chị Thanh Nga (Hà Nội), một khách hàng mới mở thẻ trực tuyến của Techcombank cho biết, mở tài khoản thanh toán Techcombank dễ dàng hơn nhiều so với tưởng tượng. "Ban đầu tôi rất ngại tải app và cài đặt, nhất là những gì liên quan đến tiền đều thận trọng. Sau khi trải nghiệm, chỉ ngồi nhà, thao tác đơn giản là xong và được giao cả thẻ đến tận nhà ngay sau đó mới thấy phương pháp này tiện ích như thế nào", chị Nga chia sẻ thêm.Nhờ trải nghiệm tiện ích, trong 6 tháng đầu năm, Techcombank ghi nhận thêm gần nửa triệu khách hàng mới, nâng tổng số khách hàng mà ngân hàng phục vụ lên 8,9 triệu người.28 năm qua, Techcombank luôn theo đuổi phương châm khách hàng là trọng tâm cho mọi hoạt động, phục vụ tốt các nhu cầu ở từng phân khúc. Ngoài đầu tư công nghệ, dữ liệu trong quá trình thực thi tầm nhìn “chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống”, nhà băng này còn liên tiếp gia tăng các ưu đãi để khuyến khích người dùng chuyển đổi, sử dụng các tiện ích của ngân hàng số.Theo đó, những combo ưu đãi từ Techcombank giúp khách hàng tiết kiệm chi phí và gia tăng thêm giá trị cho mỗi giao dịch thanh toán. Tiêu biểu như ưu đãi miễn phí chuyển khoản trong Techcombank và chuyển đến các ngân hàng ngoài hệ thống, đồng thời không giới hạn 1% tiền hoàn cho tất cả các giao dịch chi tiêu qua thẻ thanh toán.Ưu đãi sau khi mở tài khoản là một trong những chương trình nổi bật của nhà băng này thời gian qua. Theo đó, trong 14 ngày sau khi mở tài khoản, khách hàng có cơ hội nhận tới 250.000 đồng và nhiều ưu đãi từ mua sắm đến ẩm thực, du lịch và giải trí…Mở tài khoản thanh toán trực tuyến tại Techcombank, khách hàng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi từ ngân hàng Ảnh: TechcombankHành trình tận hưởng 14 ngày hạnh phúc với bộ đôi tài khoản và thẻ thanh toán mang đến những ưu đãi vượt trội khi người dùng hoàn thành các cột mốc:• Ngày 1: Mở Tài khoản thanh toán và Thẻ thanh toán quốc tế Techcombank Visa qua ứng dụng F@st Mobile chỉ trong vòng 5 phút thao tác trực tuyến.• Ngày 3: Nhận hoàn tiền 50.000 VNĐ vào tài khoản thanh toán khi phát sinh các giao dịch bất kỳ có tổng giá trị đạt 500.000 VNĐ trong vòng 3 ngày kể từ ngày mở tài khoản & thẻ thanh toán quốc tế Techcombank Visa thành công.• Ngày 10: Nhận thêm hoàn tiền 50.000 VNĐ vào tài khoản thanh toán khi phát sinh các giao dịch thanh toán trực tuyến có tổng giá trị đạt 500.000 VNĐ trong vòng 10 ngày.• Ngày 14: Nhận thêm voucher mua sắm UrBox 150.000 VNĐ khi hoàn tất xác thực thông tin tài khoản tại quầy giao dịch của Techcombank và kích hoạt thẻ thanh toán trong vòng 14 ngày.Bên cạnh đó, hàng loạt tiện ích của tài khoản thanh toán Techcombank sẽ là trợ thủ đắc lực cho khách hàng trong mùa dịch. Người dùng có thể quản lý tài chính trên ứng dụng F@st Mobile và chủ động thực hiện các giao dịch tại nhà như: gửi tiết kiệm online với lãi suất ưu đãi, thanh toán các dịch vụ điện, nước, Internet... Hiện nay, nhà băng còn mở rộng các kênh đầu tư trực tiếp trên ứng dụng để khách hàng có thể tối ưu hóa nguồn tiền nhàn rỗi như iCAP- chứng chỉ tiền gửi Bảo Lộc."Không chỉ có cơ hội trải nghiệm nhiều tính năng tiện ích, miễn phí trên F@st Mobile, tôi còn dễ dàng kiểm soát được chi tiêu thẻ, tài khoản thanh toán", chị Thu Trang, (quận 3, TP HCM) chia sẻ."Khi các hình thức thanh toán mới liên tục xuất hiện, người tiêu dùng có xu hướng lựa chọn hình thức thanh toán sáng tạo và phân nhánh. Vì vậy, các công nghệ kỹ thuật số cần được hoàn thiện để đáp ứng nhu cầu đời sống và hoạt động kinh doanh trong tương lai", đại diện Techcombank nhận định.