https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giay-chung-nhan-tiem-chung-covid-19-gia-dat-hang-tai-cho-den-o-ukraine-post1395985.html
Giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19 giả đắt hàng tại chợ đen ở Ukraine
Cảnh sát Ukraine mới đây đã đột kích phòng khám của một bác sĩ được cho là có liên quan đến việc mua bán giấy chứng nhận tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19 giả trên chợ đen.Đây chỉ là một trong hàng hàng trăm cuộc điều tra tội phạm được chính quyền công khai.Trong một trường hợp khác, cơ quan chức năng đã bắt được một người đàn ông rao bán các chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 giả trên mạng xã hội. Với khoản phí 114 USD (gần 2,6 triệu đồng), người này sẽ sắp xếp để một bác sĩ nhập tên của khách hàng này danh sách đã tiêm chủng trên cơ sở dữ liệu quốc gia, theo một tuyên bố của văn phòng tổng công tố.Chính phủ Ukraine đã bắt buộc tiêm ngừa Covid-19 đối với nhiều đối tượng công chức, viên chức nhà nước. Người chưa được tiêm phải chịu hạn chế ở một số địa điểm nhất định. Những quy định mới này đã tạo động lực để những người không muốn tiêm vắc xin mua giấy chứng nhận giả.Tetyana Mykhailevska, trưởng khoa bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Kyiv số 3, cho biết việc mua chứng nhận là "một tội ác tồi tệ nhất đối với đất nước và xã hội".Bà Mykhailevska nói: "Nếu một người đã mua chứng chỉ Covid, điều đó có nghĩa là người này có thể bị nhiễm virus. Sau đó, anh ta có thể lây cho nhiều người, những người sẽ mang bệnh về cho gia đình họ. Và đại dịch Covid-19 sẽ không bao giờ kết thúc".Ukraine đang ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao. Kể từ đầu đại dịch, Ukraine đã ghi nhận 70.475 trường hợp tử vong, theo Johns Hopkins.Nước này đã tụt hậu so với các nước láng giềng trong việc mua vắc xin. Và hiện nay, Ukraine đang phải nỗ lực thuyết phục những người dân do dự tiêm vắc xin. Chỉ có khoảng 7 triệu trong số 41 triệu người dân nước này được chủng ngừa Covid-19 đầy đủ. Các cuộc khảo sát cũng cho thấy khoảng một nửa số người trưởng thành không muốn tiêm chủng.Thứ trưởng Nội vụ Ukraine Yevhenii Yenin hôm 26.10 cho biết nước này đang "chết chìm trong những tờ giấy chứng nhận tiêm chủng giả". Ông khẳng định những người này "sẽ không thoát khỏi sự trừng phạt" và khuyến khích mọi người đi tiêm phòng.