https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giai-thuong-15-thang-10-ho-tro-hang-ngan-nguoi-kho-khan-trong-dai-dich-covid-19-post1387531.html
Giải thưởng 15 Tháng 10 Hỗ trợ hàng ngàn người khó khăn trong đại dịch Covid-19
Người có ý tưởng đầu tiên cho những sáng kiến này và tập hợp kết nối thanh niên, nhà hảo tâm cùng tham gia phòng chống dịch Covid-19 là anh Nguyễn Lê Trung Hiếu, 32 tuổi, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Q.Bình Tân, TP.HCM. Anh là 1 trong số 65 thanh niên đang được đề cử Giải thưởng 15 Tháng 10.Chuyến xe nghĩa tìnhAnh Nguyễn Lê Trung Hiếu chia sẻ, Q.Bình Tân có rất nhiều người nhập cư, lao động từ khắp các địa phương về ở trọ, hoàn cảnh rất khó khăn. Anh luôn trăn trở, có cách nào để người lao động không bị bỏ lại phía sau, đồng hành cùng chính quyền vận động người lao động yên tâm ở trong nhà với đủ lương thực, nhu yếu phẩm để dùng. Đồng thời, làm sao để nhà hảo tâm khắp nơi chuyển quà tới tận tay họ, nhưng vẫn đảm bảo an toàn, giãn cách trong dịch. Từ đó, những chuyến xe nghĩa tình ra đời.Anh Hiếu cho biết anh cùng với Ủy ban Hội kết nối tổ chức thiện nguyện tin lành Oneway, Công ty Sài Gòn Mì và thanh niên địa phương, bắt đầu tổ chức chuyến xe nghĩa tình từ ngày 14.7 tới nay. Hơn 30 khu nhà trọ, gần 2.000 phòng trọ khó khăn đã được trao các túi quà, tổng giá trị thực hiện hơn 600 triệu đồng. Không chỉ vậy, từ ngày 27.7, Đội công tác xã hội Q.Bình Tân được thành lập trực thuộc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam quận, tiếp tục là nòng cốt kết nối để các chuyến xe nghĩa tình lăn bánh hỗ trợ người dân.Để tập hợp được đông đảo sức mạnh thanh niên trong công cuộc chống dịch Covid-19, anh Hiếu phối hợp với Ủy ban Hội gặp gỡ, chia sẻ cùng nghiệp đoàn tài xế công nghệ Grab gồm những anh em tài xế làm việc tại quận. Không chỉ vận động tuyên truyền về chính sách, pháp luật, Hội còn san sẻ khó khăn với anh em, tặng họ nhu yếu phẩm, hỗ trợ khẩu trang, nước rửa tay...Từ người nhận giúp đỡ, nhiều tài xế mong muốn quay lại hỗ trợ những người khó khăn khác. Anh Hiếu kết nối, xây dựng đội tài xế hỗ trợ các F0 nguy kịch tại nhà. Từ đầu tháng 8 tới nay, hơn 150 F0 và người già neo đơn bị suy hô hấp đã được các anh em cấp cứu ô xy kịp thời.Ấm lòng những bữa cơm 0 đồngThương những chiến sĩ trực chốt phong tỏa, khu cách ly, những người yếu thế, cơ nhỡ và người dân khu phong tỏa, từ tháng 6.2021, anh Hiếu suy nghĩ làm sao có thể thực hiện và duy trì lâu dài những bữa cơm 0 đồng.Anh Hiếu vừa tiếp nhận các nguồn lực hỗ trợ của TP.HCM vừa vận động có hiệu quả các nguồn lực tại chỗ, nhất là các doanh nghiệp trên địa bàn quận. Anh kết nối cùng Công ty Sài Gòn Mì, Công ty thép Quốc Chương, bếp cơm 10 Phụng, bếp cơm Hiraki Food, Đội hỗ trợ nhân dân Q.Bình Tân và các đơn vị thành viên trực thuộc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Q.Bình Tân, cùng tổ chức chương trình “Bữa cơm 0 đồng” phục vụ người dân từ ngày 14.6.Từ đó, sáng kiến này đã hỗ trợ 50 chốt trực tại khu vực phong tỏa, P.An Lạc, P.Tân Tạo A và 4 khu dân cư trên địa bàn quận với trung bình 500 bữa/ ngày. Tổng giá trị của “Bữa ăn 0 đồng” thực hiện khoảng 300 triệu đồng. Anh Hiếu tâm sự: “Chúng tôi luôn nghĩ tới thông điệp “Thương nhau bằng cả tấm lòng”. Thôi thúc trong chúng tôi là làm gì để nhiều lao động khó khăn được chia sớt một phần cơm 0 đồng, dù nhỏ bé thôi nhưng khiến ai nhận cũng ấm lòng”.Gia đình là điểm tựaAnh Hiếu đam mê với công tác Đoàn và các hoạt động Hội. Khi vừa tốt nghiệp Trường ĐH Tôn Đức Thắng, anh về tập sự, công tác tại Ban Tổ chức Quận ủy Q.Bình Tân từ tháng 2.2012. Tiếp tục tham gia công tác Đoàn kiêm nhiệm, anh được tuyển chọn vào chương trình 500 thạc sĩ của TP và sau đó trở thành Phó bí thư Quận đoàn Q.Bình Tân từ tháng 12.2016, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Q.Bình Tân từ tháng 1.2017.Chàng trai 32 tuổi cho hay cả anh và chị gái đều được truyền tình yêu với Đoàn, Hội từ gia đình. Mẹ anh là dược tá tại Trung tâm y tế Q.6 (nay đã nghỉ hưu), từng là Bí thư Chi đoàn Phòng Y tế Q.6. Cha anh là giáo viên, Bí thư Chi đoàn, Tổng phụ trách Đội Trường tiểu học Tân Nhựt. Cha anh tình nguyện xung phong tham gia bảo vệ biên giới Tây Nam, sau đó về công tác tại Ban Tuyên huấn, Huyện ủy Bình Chánh.Giải thưởng 15 Tháng 10 là phần thưởng cao quý của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tặng cán bộ Hội và hội viên, thanh niên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào thanh niên. Giải thưởng nhằm động viên, cổ vũ và tuyên dương đội ngũ cán bộ Hội tiêu biểu góp phần củng cố, xây dựng và phát triển tổ chức Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam ngày càng vững mạnh, đồng thời tạo động lực để cán bộ Hội không ngừng rèn luyện phấn đấu, góp phần trí tuệ và sức trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.TP.HCM đã trở về nhịp sống bình thường mới từ ngày 1.10, nhưng nhiều thanh niên, tình nguyện viên chống dịch Covid-19 cùng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Q.Bình Tân vẫn chưa “hết việc”. Anh Hiếu cho biết khoảng 80% các tình nguyện viên vẫn trực chốt tại các UBND phường, trạm y tế lưu động, các đội hình lấy mẫu, đội hình tiêm chủng vắc xin. Không chỉ hỗ trợ các F0, phòng chống dịch bệnh, các thanh niên còn chăm lo đời sống an sinh cho người dân, chỉ khi nào tình hình dịch bệnh thật yên ổn, họ mới yên tâm quay lại cuộc sống bình thường mới.