https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giam-thoi-gian-cach-ly-y-te-phong-dich-covid-19-xuong-14-ngay-post1089042.html
Giảm thời gian cách ly y tế phòng dịch Covid-19 xuống 14 ngày
Giảm thời gian nằm viện với bệnh nhân Covid-19 không triệu chứngTại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực của Bộ Y tế phòng chống dịch tại TP.HC và các chuyên gia đã cùng đánh giá về diễn biến dịch, đưa ra các quyết định mới về áp dụng thời gian cách ly y tế.Tại cuộc họp, các chuyên gia đánh giá, biến thể Delta của virus SARS-CoV-2 đang gây dịch Covid-19 có khả năng lây lan nhanh và nhiều trong những ngày đầu do việc đào thải mầm bệnh ở nồng độ rất cao.Vì thế, việc áp dụng các test nhanh để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh (F0) là cần thiết và phù hợp với tình hình dịch hiện nay. Thực tế cũng đã được đánh giá, chứng minh qua đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh và hiện tại là với TP.HCM.Kết quả nghiên cứu của khoảng 20.000 bệnh nhân cho thấy có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7 - 10 ngày kể từ khi phát hiện dương tính.Căn cứ diễn biến của nồng độ virus và diễn biến lâm sàng, Bộ Y tế quyết định giảm thời gian điều trị và cách ly với bệnh nhân Covid-19, cụ thể:TP.HCM yêu cầu công nhân ở lại công ty, 7 ngày một lần xét nghiệm Covid-19Với các trường hợp mắc Covid-19 không có triệu chứng đang được chăm sóc, điều trị tại các cơ sở y tế, sẽ xét nghiệm RT-PCR (xác định ca bệnh) vào ngày thứ 9 và ngày thứ 10.Nếu 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính hoặc 2 lần xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (giá trị CT từ 30), thì được xuất viện và không phải thực hiện cách ly vì khả năng lây ra cộng đồng hầu như không có. Tuy nhiên, các trường hợp này vẫn phải theo dõi, giám sát y tế tại nơi lưu trú trong 14 ngày.Với trường hợp dương tính SARS-CoV-2 phát hiện tại cộng đồng, nếu giá trị CT từ 30 thì chuyển đến cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 sau 24 giờ.Nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính hoặc dương tính nhưng giá trị CT từ 30 thì bệnh nhân được xuất viện và thực hiện theo dõi, giám sát y tế như trên.Bộ Y tế cũng đã tổng kết hơn 400 trường hợp tái dương tính sau khi ra viện và không ghi nhận trường hợp nào lây lan ra cộng đồng. Vì vậy, Bộ Y tế khuyến cáo, nếu các địa phương phát hiện trường hợp tái dương tính trong cộng đồng thì không phải thực hiện các biện pháp cách ly, xử lý ổ dịch. Các trường hợp này cần tiếp tục theo dõi y tế, nếu xuất hiện triệu chứng thì liên hệ ngay với cơ sở y tế để được chăm sóc, theo dõi.Tối 13.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và An GiangĐiều chỉnh thời gian cách ly còn 14 ngàyVề vấn đề cách ly, căn cứ thực tiễn, tham khảo các khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, CDC Hoa Kỳ và trao đổi với các địa phương, Bộ Y tế quyết định giảm thời gian cách ly xuống 14 ngày với mọi hình thức cách ly (cách ly tập trung, cách ly tại nhà) cho các đối tượng là người nhập cảnh và các trường hợp F1.Tuy nhiên, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương, đơn vị thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát cách ly và bàn giao, theo dõi y tế sau cách ly theo quy định.