https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-an-do-co-ca-tu-vong-dau-tien-vi-cum-gia-cam-h5n1-post1258746.html
Giữa dịch Covid-19, Ấn Độ có ca tử vong đầu tiên vì cúm gia cầm H5N1
Theo thông báo của chính phủ Ấn Độ tối 21.7, bệnh nhân này nhập Viện Khoa học Y tế hàng đầu Ấn Độ hôm 2.7 sau đó qua đời vào ngày 20.7 vì suy đa tạng.Đội ngũ nhân viên y tế điều trị và người thân của cậu bé đang được cách ly. Nhà chức trách đang tiến hành truy vết liên hệ.Cục chăn nuôi thú y cho biết không phát hiện ca nghi nhiễm cúm H5N1 nào ở Haryana, quê nhà của bệnh nhân trên ở miền bắc Ấn Độ.Bộ Y tế Ấn Độ cho biết đang tiến hành giải trình gien và phân lập virus, cũng như khởi động quá trình điều tra dịch tễ học.Cúm gia cầm chủ yếu gây lây nhiễm ở chim và gia cầm. ReutersTheo hãng tin AFP ngày 21.7, cậu bé này còn bị bệnh bạch cầu và viêm phổi.Ca tử vong mới nhất này dẫn đến lo ngại nguy cơ tiềm ẩn với quốc gia đông dân thứ 2 thế giới, vốn đang chật vật chống dịch Covid-19. Đến nay đã có hơn 31 triệu người nhiễm và hơn 400.000 người tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ.Trong vòng 20 năm qua, Ấn Độ ghi nhận gần 10 đợt bùng phát dịch cúm gia cầm nhưng đều trong tầm kiểm soát và không có ca nhiễm trên người. Bệnh cúm gia cầm xảy ra chủ yếu ở chim và gia cầm. Năm 2008, hàng triệu con gia cầm đã bị tiêu hủy ở Ấn Độ.Nhưng những trường hợp lây truyền giữa người với người là cực kỳ hiếm. Trong tháng 6.2021, Trung Quốc công bố ca nhiễm cúm gia cầm đầu tiên ở người tại quốc gia này. Hồi tháng 2.2021, Nga cũng phát hiện nhiều lao động trong một cơ sở sản xuất gia cầm nhiễm cúm gà.