https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-nguoi-dan-tphcm-den-buu-dien-lanh-luong-bat-ngo-duoc-tang-gao-ngon-post1097296.html
Giữa dịch Covid-19, người dân TP.HCM đến bưu điện lãnh lương, bất ngờ được tặng gạo ngon
8 giờ sáng, Bưu điện Q.3 vẫn làm việc như thường lệ. Tuy nhiên, có một điều lạ là vài nhân viên tại đây đang tất bật chia gạo thành từng túi nhỏ, mỗi túi chừng 3 kg để kịp 10 giờ tặng cho những người đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Cứ như vậy, hàng trăm túi gạo được dán nhãn “VIETNAM POST” lần lượt được trao đến người dân TP.“Đi lãnh lương hưu, mà còn được tặng gạo”Hơn 9 giờ 30 phút, một chiếc bàn được 2 nhân viên bưu cục khiêng ra phía trước, sau đó đặt lên đó một cái rỗ để nhận phiếu, một chai nước rửa tay sát khuẩn và những phần gạo đã được chia sẵn. Trên đó cũng có dán một thông báo hướng dẫn: “Vui lòng bỏ phiếu vào rỗ và nhận một túi gạo”.Lát sau, bà Huỳnh Thanh Sử (62 tuổi, ngụ Q.3) đạp xe tiến đến bưu điện. Sau khi gửi xe xong, bà ngồi ghế, giữ khoảng cách ngồi chờ đến lượt mình vào trong để làm việc. Bà Sử cho biết mình đến đây để nhận lương hưu, suốt 2 tháng qua vì dịch Covid-19 nên bà ngại ra đường, đến hôm nay khi cần tiền thì mới đến để nhận.Từ ngày 6 – 15.8, Bưu điện Việt Nam sẽ tổ chức phát 700 tấn gạo ngon (trị giá khoảng 10 tỉ đồng) tại các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang. Trong ảnh là những phần gạo được nhân viên Bưu điện Q.3 chia ra thành từng phần nhỏ, mỗi phần 3 ký. ẢNH: CAO AN BIÊNBỏ túi gạo vào chiếc túi vải bà mang theo bên mình, bà Sử cho biết mùa dịch này, gia đình mình gặp nhiều khó khăn. Bình thường, bà sống bằng số lương hưu, cộng thêm tiền con gái đi làm. 2 tháng nay, con bà mất việc, không có thu nhập nên với bà, bất cứ sự giúp đỡ nào thời điểm này bà đều rất trân trọng.“Thực sự rất là ấm lòng! Tôi sống ở Sài Gòn đó giờ và thấy được một điều, là càng trong khó khăn hoạn nạn, người ta lại càng giúp nhau. Dịch bệnh, nhưng tôi không sợ, không hoang mang vì những tình cảm như vậy đó”, bà cười nói.10 giờ, hàng chục lượt người lần lượt được phát phiếu và tiến đến để nhận gạo. Có người đến bưu cục giải quyết công việc nhưng cũng có người được chính quyền địa phương thông báo đến để nhận, trong đó đa phần là những bảo vệ, lao công, tài xế công nghệ…ẢNH: CAO AN BIÊNNhiều người mừng rỡ cầm túi gạo trên tay. ẢNH: CAO AN BIÊNLát sau, bà Đặng Thị Phúc (62 tuổi) chạy chiếc xe đạp lỉnh kỉnh đồ đạc chạy đến nhận phiếu rồi lấy gạo. Bánh xe của bà dường như mềm hơn bởi sổ gạo bà mắc phía trước, nhưng ánh mắt người phụ nữ thì ánh lên niềm vui. Bà nói mình lấy một phần mang về cho vợ chồng đứa em trai đang bị thất nghiệp. phải nuôi 2 con nhỏ.“Bình thường tôi đi lụm ve chai, mùa dịch này đâu đi lượm được nên sóng nhờ vào sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, của cộng đồng. Hôm trước mạnh thường quân ủng hộ đồ ăn vẫn còn, nên cái này tôi lấy cho đứa em thôi”, nói xong, người phụ nữ nhanh chóng đạp xe rời đi.Ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca Covid-19, 3.708 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.886 bệnh nhânXin một phần, được tặng thêmChưa đầy 30 phút mà số gạo trên bàn cứ vơi, nhân viên bưu cục phải liên tục thêm gạo lên bàn. Chị Nguyễn Thị Bích Phượng (38 tuổi) dẫn theo 2 con gái nhỏ đi bộ ngang đó, ánh mắt dõi vào những túi gạo màu vàng phía trước mặt. Thấy mẹ con chị, một người tiến lại hỏi chị có nhu cầu nhận gạo không, rồi gửi cho 3 mẹ con một lá phiếu.Trong một buổi sáng, hàng trăm phần gạo được phát, nhân viên bưu cục liên tục tiếp gạo lên bàn. ẢNH: CAO AN BIÊNNgười dân khi đến nhận gạo sẽ được phát phiếu có chia khung giờ để đảm bảo trật tự, giãn cách. ẢNH: CAO AN BIÊNTâm sự với PV, chị Phượng cho biết nhà mình ở Long An, dịch bị kẹt lại TP.HCM nên phải ở nhờ nhà của một người em. Bình thường, chị làm trong một quán ăn tại TP., cứ “sáng đi làm, chiều về nhà”. Gần 2 tháng nay, chi không có thu nhập. Là mẹ đơn thân, chị phải gồng gánh nuôi thêm 2 đứa con nhỏ, thời điềm này chỉ có thể trông chờ vào sự hỗ trợ từ các mạnh thường quân.“Mẹ con tôi cứ đi vòng vòng, thấy ở đâu có phát cơm, phát gạo thì tới nhận thôi. Hôm nay may ghê, đi ngang qua đây thì thấy, 3 mẹ con đỡ đói mấy ngày tới. Nói thiệt là không có những tấm lòng, những sự giúp đỡ này thì mẹ con tôi không trụ qua được dịch đâu”, chị xúc động.Biết được hoàn cảnh của chị Phượng, ông Trần Ngọc Kim – Giám đốc Bưu điện Trung tâm Sài Gòn tặng thêm cho chị 2 túi gạo rồi nói: “Chị lấy thêm về dùng, mong chị và các cháu giữu sức khỏe trong mùa dịch”. Chị Kim không giấu được sự bất ngờ, xúc động, cảm ơn ông rối rít rồi dẫn các con về nhà.Nhiều người đến bưu điện mua rau, giải quyết công việc bất ngờ và vui vẻ nhân gạo. ẢNH: CAO AN BIÊNTrao đổi với Thanh Niên, ông Kim cho biết tại Bưu cục Q.3 sẽ phát hơn 20 tấn gạo cho bà con, dự kiến mỗi ngày sẽ phát tối đa 300 phần. Theo đó chương trình sẽ phát gạo miễn phí cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn, người tàn tật, sinh viên ngoại tỉnh, người lao động tự do, người lao động bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch Covid-19.“Chúng tôi đã liên hệ với chính quyền địa phương để phát phiếu cho những đối tượng trên, trên mỗi phiếu sẽ có ghi khung giờ cụ thể để tránh tập trung đông người. Bên cạnh đó, bất cứ người nào có nhu cầu khi đến cưu cục cũng sẽ được phát phiếu là lần lượt nhận gạo, tuân thủ đúng 5K”, ông Kim nói thêm.Dự kiến, Bưu điện TP.HCM sẽ tổ chức phát gạo tại 16 điểm là các bưu cục, Bưu điện tỉnh Bình Dương, Đồng Nai tổ chức phát tại 6 điểm, các tỉnh còn lại là 3 điểm.