https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-cac-ba-me-bim-sua-mo-tiem-sach-viet-o-troi-tay-post1090620.html
Giữa dịch Covid-19, các ‘bà mẹ bỉm sửa’ mở tiệm sách Việt ở trời Tây
“Do dịch Covid-19 không về Việt Nam được, trong khi lại cần những cuốn sách tiếng Việt để dạy cho con, tìm mua nhưng không có, tôi đã nghĩ đến việc mở một cửa hàng sách, mang sách Việt đến cho những ông bố bà mẹ giống như mình”, chị Nguyễn Quý Quỳnh Hạnh, hiện sinh sống tại Phần Lan, người sáng lập Tiệm Mọt, chia sẻ.Tiệm Mọt được ra đời từ đầu năm nay bắt đầu từ mong muốn của một “bà mẹ bỉm sữa” như thế. Đến giờ, cùng với tiệm sách ở Phần Lan, Tiệm Mọt đã có mặt ở Đức, Thụy Điển, Na Uy, Bỉ, Anh. Và mới đây, tiệm sách này đã đặt chân đến khu vực Bắc Mỹ với chi nhánh ở Canada.Thú vị là, hầu hết những thành viên của Tiệm Mọt đều là những “bà mẹ bỉm sửa” cùng chung mối quan tâm về sách tiếng Việt, để dạy tiếng Việt cho các con của mình.Những thành viên của Tiệm Mọt trong buổi làm việc trực tuyến Ảnh NVCC“Khi có con, tôi mới tá hỏa đi tìm những cuốn sách tiếng Việt cho thiếu nhi vì muốn dạy tiếng Việt cho con mà không tìm được”, chị Nguyễn Quỳnh Trang, hiện sinh sống tại Đức và cũng là đại diện chi nhánh của Tiệm Mọt tại nước này, chia sẻ.“Đúng là Tết là cuốn sách đầu tiên mà Tiệm Mọt nhận được khi hoạt động. Cuốn sách không chỉ được nhiều bạn nhỏ mà ngay cả bố mẹ các em cũng rất thích vì những điều gợi nhớ về Việt Nam trong đó”, chị Hạnh kể.Tiệm Mọt đã làm việc với nhiều nhà xuất bản cùng những tác giả trong nước để quảng bá, đưa sách Việt ra nước ngoài.Tiệm Mọt đưa sách Việt đến với độc gải tại châu Âu và Bắc Mỹ Ảnh NVCCChị Trang cho hay, dịch giả Nhật Vương hiện đang sống ở Đức, là người dịch cuốn sách Truyện cổ tích của anh em Grimm xuất bản tại Việt Nam nhưng chưa khi nào được cầm cuốn sách mà mình dịch trên tay. Cho đến khi Tiệm Mọt đưa sách tới Đức, dịch giả mới lần đầu tiên được gặp đứa con tinh thần của mình.“Sắp tới, cuốn sách Nước Đức từ A - Z của tác giả Lê Quang vừa được ra mắt độc giả tại Việt Nam cũng sẽ được đưa tới độc giả ở Đức”, chị Trang hào hứng, nói.Khi Tiệm Mọt mở ra, mỗi ngày, những thành viên của cửa hàng sách online này lại nhận ra, không ít người quan tâm đến sách tiếng Việt. “Không chỉ là người Việt xa xứ mua sách về đọc, về dạy cho con, mà còn mua tặng cả bạn bè, người yêu, người bạn đời của mình - những người cùng có mối quan tâm tới Việt Nam, mong muốn hiểu hơn về người Việt Nam”, chị Trang cho hay.Chị Hạnh kể, có lần, một nữ độc giả đặt khá nhiều đầu sách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đã được dịch sang tiếng Anh. “Bạn ấy kể cho tôi mua về để bạn trai được đọc. Bởi bạn đã lớn lên cùng những cuốn truyện như thế ở Việt Nam nên muốn bạn trai cùng đồng cảm với mình”, chị Hạnh nói.Trung bình mỗi tháng, Tiệm Mọt bán khoảng 1.000 đầu sách. Mỗi thị trường lại có nhu cầu sách khác nhau. Có nơi, độc giả mua nhiều sách về kỹ năng, những tác phẩm văn học kinh điển, sách kinh doanh, tài chính. Còn như ở Đức, độc giả lựa chọn nhiều đầu sách về sách thiếu nhi, lịch sử, địa lý, tôn giáo… “Có những bạn trẻ còn đặt cuốn Đại Việt sử ký toàn thư khiến chúng tôi khá bất ngờ”, chị Trang cho biết.Hiện tại, Tiệm Mọt còn thực hiện dự án Tủ sách trao đổi. “Sau một thời gian hoạt động tiệm sách, chúng tôi thấy nhiều người sau khi đã đọc sách xong không có nhu cầu cần dùng nữa, họ thấy tiếc và muốn gửi tặng cho người có nhu cầu, để kéo dài “vòng đời” của cuốn sách. Chúng tôi muốn đứng ra làm cầu nối để khách hàng khi đến tủ sách này có thể chọn được những cuốn sách có giá rẻ, thậm chí không mất tiền, chỉ cần trả chi phí chuyển sách thôi”, chị Trang kể.Có những bạn đọc đã gửi tặng cho Tiệm Mọt tới 10 kg sách. Sách cũ được đăng lên trang web của Tiệm Mọt vào thứ 7 hàng tuần. “Có khi chỉ 15 - 20 phút đăng là hết sạch sách rồi. Cứ như thế, chúng tôi thường được nhận những cuốn sách cũ mà có khi vẫn còn rất mới và trao tặng lại cho người cần”, chị Trang cho hay.Chị Hạnh bày tỏ: “Dự án Tủ sách trao đổi là dự án hoàn toàn phi lợi nhuận của nhóm”. Chị Hạnh là người dành toàn thời gian làm việc với Tiệm Mọt, còn có những thành viên đang làm những công việc khác như giảng viên đại học, kỹ sư năng lượng, hay hoạt động trong lĩnh vực tài chính, nhân sự… “Các thành viên hỗ trợ, trao đổi, chia sẻ với nhau vì mọi người khá eo hẹp thời gian. Để làm được công việc này, chúng tôi còn nhận được nhiều sự hỗ trợ của những ông chồng đứng sau”, chị Hạnh cười, nói."Mong muốn của chúng tôi là tiếp tục mở rộng Tiệm Mọt đến tất cả những nơi có kiều bào sinh sống hay có những độc giả quan tâm đến Việt Nam. Chúng tôi không ngờ rằng lại nhận được nhiều yêu thương như thế khi mở Tiệm Mọt”, chị Hạnh bày tỏ.