https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-chang-sinh-vien-nam-nhat-tinh-nguyen-lai-xe-cho-f0-f1-post1104794.html
Giữa dịch Covid-19, chàng sinh viên năm nhất tình nguyện lái xe chở F0, F1
Trong thời gian học đại học tại Cần Thơ, Phát (19 tuổi, quê tỉnh Vĩnh Long) tranh thủ đăng ký học lái xe ô tô và lái xe taxi để kiếm tiền trang trải chi phí sinh hoạt. Khi dịch Covid-19 bùng phát tại TP. Cần Thơ và Trung tâm Y tế Q.Ninh Kiều thông báo tuyển tình nguyện viên lái xe, Phát liền đăng ký tham gia với mong muốn góp sức cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh.Nhiệm vụ của Phát cùng các thành viên trong đội tình nguyện là chở bệnh nhân Covid-19 đến bệnh viện điều trị và chở F1 đi cách ly tập trung.Nguyễn Thuận Phát với những chuyến xe tình nguyện chở F0, F1 ẢNH: CTVLịch làm việc mỗi ngày khá dày đặc. Từ sáng sớm, Phát chở các F0 mới phát hiện đi điều trị. Đầu giờ chiều đón các F0 xuất viện về. Đến 18 giờ, anh lên đường đón các F1 hoàn thành cách ly tập trung… “Lúc nào bọn em cũng trong tâm thế sẵn sàng ứng phó các trường hợp đột xuất. Công việc tuy cực nhưng động lực để duy trì chính là niềm vui được giúp ích cho xã hội”, Phát nói.Trong suốt quá trình làm nhiệm vụ, các tình nguyện viên luôn tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch; thực hiện nghiêm ngặt hướng dẫn của cơ quan chuyên môn và bản thân mỗi người cũng chuẩn bị tinh thần bị lây nhiễm bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, tất cả đều tự tin, không cảm thấy sợ, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.“Cha mẹ lo lắng khi biết em có ý định làm tình nguyện. Tuy nhiên, sau nhiều lần thuyết phục thì ba mẹ cũng đồng ý và dặn dò em cẩn trọng. Bản thân em, lúc đầu đăng ký đơn tình nguyện cũng hơi sợ, nhưng rồi tự hỏi bản thân nếu ai cũng sợ thì ai làm. Thế là em quyết định nộp đơn xin làm tình nguyện viên lái xe chở bệnh nhân Covid-19”, Phát chia sẻ.Bác tài GrabCar khóc cười cùng F0 xuất viện trên những chuyến xe miễn phíSuốt 1 tháng làm nhiệm vụ, có không ít trường hợp F0 là trẻ em khiến Phát xót thương, bởi khi được xuất viện thì các em một mình lên xe về nhà, trong khi người thân còn phải nằm viện điều trị. Rồi những trường hợp không có thân nhân kề cạnh trong lúc thắt ngặt cũng khiến Phát chạnh lòng.Lái xe chở F0, F1, Phát chấp nhận những bữa ăn vội vã, dang dở, những giấc ngủ chập chờn... và đối mặt nguy cơ bị lây nhiễm. “Em mong dịch bệnh được đẩy lùi để mọi người trở về cuộc sống bình thường, người lao động nghèo bớt khổ cực hơn. Em biết lái xe nên muốn được đóng góp phần nào, dù công việc có khó khăn, nguy hiểm thế nào em cũng không từ nan bởi vẫn có nhiều người lặng thầm làm những nhiệm vụ khác trong cuộc chiến chống Covid-19”, Phát bày tỏ.