https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-2-lao-dong-tre-viet-bo-tron-sau-cach-ly-o-han-quoc-post1100487.html
Giữa dịch Covid-19, 2 lao động trẻ Việt bỏ trốn sau cách ly ở Hàn Quốc
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, một đại diện của Trung tâm lao động ngoài nước, Bộ LĐ-TB-XH, cho biết: "Chúng tôi nhận được thông báo của Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc về việc có 2 lao động trẻ làm việc trong ngành ngư nghiệp xuất cảnh ngày 16.7, đã bỏ trốn hỏi nơi làm việc. Đó là V.X.H (27 tuổi) và B.V.T (29 tuổi) cùng quê Nghệ An. Họ vừa hoàn thành xong 14 ngày cách ly tập trung, về nơi làm việc thì một người bỏ trốn sau một ngày, một người sau 3 ngày".Được biết, 2 lao động này đăng ký dự tuyển đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình cấp phép việc làm EPS, được ký hợp đồng từ năm 2020 nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng mới đây mới xuất cảnh sau khi các cơ quan chức năng Việt Nam và Hàn Quốc nỗ lực nối lại việc phái cử và tiếp nhận người lao động."Hành vi của 2 lao động nêu trên đã gây bất bình đối với chủ sử dụng lao động và các cơ quan chức năng Hàn Quốc, ảnh hưởng đến việc hợp tác phái cử lao động giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Để xử lý các hành vi nêu trên, Trung tâm lao động ngoài nước đã liên lạc với gia đình yêu cầu bồi hoàn toàn bộ chi phí cách ly mà doanh nghiệp phía Hàn Quốc đã hỗ trợ, khoảng 1.700 đô la. Trung tâm cũng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý thu hồi khoản tiền ký quỹ 100 triệu đồng chuyển về ngân sách nhà nước", đại diện Trung tâm lao động ngoài nước cho hay.Ngoài ra, mức xử phạt cho hành vi bỏ trốn, phá vỡ hợp đồng này từ 80 triệu đến 100 triệu đồng. Trong thời gian tới, phía Hàn Quốc cũng có thể xem xét tạm dừng tiếp nhận đối với các địa phương đã có người lao động bỏ trốn khỏi nơi làm việc nếu tình trạng không được xử lý dứt điểm.Việc không chấp hành hợp đồng lao động, bỏ trốn khỏi nơi làm việc trong bối cảnh hai nước đang nỗ lực khắc phục khó khăn của dịch bệnh Covid-19 để đẩy mạnh phái cử lao động, theo vị đại diện này, là hành vi đáng lên án, ảnh hưởng tới việc hợp tác lao động của hai quốc gia cũng như cơ hội việc làm của người lao động khác."Vì vậy, Trung tâm lao động ngoài nước yêu cầu người lao động, đặc biệt là người lao động nhập cảnh Hàn Quốc trong giai đoạn hiện nay cần phải nghiêm túc chấp hành hợp đồng lao động, đây không chỉ là nghĩa vụ cá nhân mà còn là trách nhiệm của người lao động đối với cộng đồng và quốc gia", Trung tâm Lao động ngoài nước cũng đã phát đi thông báo.EPS là Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài có hiệu lực từ ngày 16.8.2004 do Luật Cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc quy định. Theo đó, các doanh nghiệp Hàn Quốc khi không tuyển dụng được lao động trong nước sẽ được phép tuyển dụng lao động nước ngoài. Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc đã ký Bản Ghi nhớ với 15 quốc gia, trong đó có Việt Nam, để thực hiện chương trình EPS này. Bạn trẻ được tuyển chọn chỉ phải đóng một khoản phí bổ túc tiếng Hàn và được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh. Mức lương nhận được cho một ngày làm việc 8 tiếng là 44.640 won, tương đương gần 900.000 đồng.