https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dich-covid-19-doanh-nghiep-nhat-uu-tien-tuyen-dung-ung-vien-biet-them-ngoai-ngu-khac-post1082355.html
Giữa dịch Covid-19, doanh nghiệp Nhật ưu tiên tuyển dụng ứng viên biết thêm ngoại ngữ khác
Đó là một phần trong báo cáo “Một năm sau tác động của dịch Covid-19: Thách thức và cơ hội đối với các ứng viên tìm việc trong các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam” do Navigos Group vừa công bố. Navigos Group là tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự, sở hữu trang tìm kiếm việc làm trực tuyến VietnamWorks, công ty tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao Navigos Search.Biết thêm ngoại ngữ khác là một lợi thếBà Nguyễn Phương Mai, Giám đốc điều hành Navigos Search, cho biết: "Trong năm qua, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh và việc tuyển dụng nhân sự tại các doanh nghiệp Nhật cũng có những thay đổi đáng chú ý""Cụ thể, trong quý 1 năm 2021, một số doanh nghiệp Nhật không tuyển dụng mà tập trung vào việc phát triển cho đội ngũ nhân sự hiện tại. Tuy nhiên, việc đóng cửa nhà máy, văn phòng đều rất hạn chế, thay vào đó các doanh nghiệp này chọn những biện pháp như giảm lương, cho phép nhân viên làm việc luân phiên… Trong quý 2, các doanh nghiệp Nhật bắt đầu có nhu cầu tuyển dụng trở lại", bà Mai lưu ý.Học ngành Nhật Bản học có cơ hội làm việc tại nhiều doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam BÍCH NGỌCVề yêu cầu trong tuyển dụng, bà Mai cho rằng giỏi tiếng Nhật không còn là lợi thế cạnh tranh của các ứng viên vì nhà tuyển dụng yêu cầu họ phải biết thêm một ngoại ngữ khác như tiếng Anh, tiếng Trung hoặc tiếng Hàn."Yêu cầu ứng viên biết thêm một ngoại ngữ khác xuất phát từ việc các doanh nghiệp Nhật mở rộng thị trường xuất khẩu hàng hóa sang các nước khác. Ngoài ra, ứng viên có bề dày kinh nghiệm, chuyên môn cao hơn và có kỹ năng mềm tốt hơn sẽ có lợi thế cạnh tranh trên thị trường", bà Mai thông tin thêm.Qua khảo sát, bà Mai nhận định các doanh nghiệp Nhật Bản luôn là sự lựa chọn hấp dẫn đối với ứng viên người Việt do có ưu thế về sự ổn định cũng như cách làm việc luôn có tổ chức và có các kế hoạch chuẩn bị cho giai đoạn nhiều biến đổi và trạng thái “bình thường mới”."Môi trường chuyên nghiệp và đào tạo bài bản cũng là một điểm thu hút ứng viên. Một yếu tố khác là doanh nghiệp Nhật hiếm khi sa thải nhân viên và thường bảo đảm công việc ổn định và lâu dài cho nhân viên", bà Mai lưu ý.Theo ông Cao Việt Hưng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bình Dương, hiện có khoảng 1.600 doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam. Các vị trí được tìm kiếm nhiều nhất là biên phiên dịch tiếng Nhật, trợ lý, thư ký giám đốc, nhân viên văn phòng, nhân viên tổng vụ, kỹ sư IT biết tiếng Nhật...Mức độ cạnh tranh caoThạc sĩ Nguyễn Thị Phương Thu, Trưởng Bộ môn Nhật Bản học, Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, nhìn nhận đây là giai đoạn có sự cạnh tranh gay gắt giữa các ứng viên muốn ứng tuyển vào những công ty Nhật Bản.Bà Phương Thu lý giải: "Do dịch Covid-19, du học sinh từ Nhật trở về Việt Nam và ở lại khá nhiều. Các bạn sinh viên tốt nghiệp ngành tiếng Nhật và Nhật Bản học trong nước không chỉ cạnh tranh với nhau để tìm việc mà còn phải cạnh tranh với du học sinh từ Nhật Bản về".Do đó, muốn được tuyển dụng vào vị trí tốt và mức lương cao, ứng viên không phải chỉ giỏi tiếng Nhật, mà còn phải có thêm một ngoại ngữ khác, hoặc biết thêm một chuyên môn khác, theo bà Phương Thu.Cụ thể, thạc sĩ Thu lưu ý doanh nghiệp Nhật ưu tiên ứng viên biết thêm tiếng Anh, tiếng Trung để đáp ứng nhu cầu mở rộng kinh doanh với các nước."Nếu bạn trẻ biết thêm chuyên môn về marketing, game, đồ hoạ, tổ chức sự kiện, nhân sự... thì càng được ưu tiên tuyển dụng vì gần đây các doanh nghiệp Nhật có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhân sự ở các công việc này. Bên cạnh đó, họ đánh giá cao những bạn trẻ có thái độ tốt với công việc, có kỹ năng làm việc nhóm, trung thực, kỷ luật, sáng tạo... Chính vì thế, chúng tôi luôn lưu ý các em sinh viên ngành Nhật Bản học tại trường phải chú trọng rèn luyện các kỹ năng, tính cách này", bà Phương Thu nhấn mạnh.Đại diện của Navigos Search cũng cho hay hiện đã xuất hiện tình trạng dư thừa ứng viên cho các doanh nghiệp Nhật. Do đó, ứng viên cần phải đáp ứng được yêu cầu tuyển dụng cao hơn từ phía nhà tuyển dụng, cả về ngoại ngữ, kinh nghiệm và chuyên môn, đồng thời cần có các kỹ năng khác như giao tiếp, đàm phán, thể hiện bản thân và tạo ấn tượng khác biệt.Ông Cao Việt Hưng cũng cho rằng tỉnh Bình Dương đã có gần 30 doanh nghiệp Nhật Bản nên cơ hội việc làm cho sinh viên ngành Nhật Bản học rất cao. "Tuy nhiên, để làm việc tốt trong môi trường doanh nghiệp Nhật Bản thì bên cạnh việc biết tiếng Nhật, điều quan trọng bậc nhất là bạn phải am hiểu văn hóa Nhật vì đó là chìa khoá giúp bạn thích nghi và có thể làm việc hiệu quả, gắn bó lâu dài".Ở một góc độ khác, thạc sĩ Nguyễn Thùy Tiên, Trưởng Bộ môn tiếng Nhật Trường CĐ Công nghệ Thủ Đức, thông tin: "Dù dịch Covid-19 ảnh hưởng tới sản xuất kinh doanh, những doanh nghiệp Nhật Bản tại các tỉnh như Bình Dương, Đồng Nai, Bình Thuận vẫn tuyển dụng một số vị trí như biên phiên dịch cho chuyên gia tại nhà máy, khu vực sản xuất...".Tuy nhiên, theo thạc sĩ Thùy Tiên, đa số sinh viên tốt nghiệp lại không muốn ứng tuyển do thích ở lại TP.HCM làm việc tại trung tâm Nhật ngữ, trường phổ thông có dạy tiếng Nhật nên doanh nghiệp ở xa vẫn luôn có nhu cầu tuyển dụng.