https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gioi-sieu-giau-my-lu-luot-bo-quoc-tich-trong-dai-dich-covid-19-post1097558.html
Giới siêu giàu Mỹ lũ lượt bỏ quốc tịch trong đại dịch Covid-19
Dữ liệu của Sở Thuế vụ (IRS) cho thấy vào năm 2020, 6.707 người Mỹ đã từ bỏ quốc tịch của mình, tăng 237% so với năm trước. Sự gia tăng này thể hiện rõ rệt ở một số người giàu nhất. Tỷ lệ những người thuộc nhóm này chọn từ bỏ quốc tịch Mỹ đã tăng dần kể từ năm 2016 và chỉ sụt giảm một lần vào năm 2019.Theo trang thông tin Insider, hộ chiếu Mỹ mất nhiều giá trị vào năm 2020. Một trong những lý do khiến những người Mỹ giàu có nhất muốn từ bỏ quốc tịch là cách chống dịch của chính phủ, bất ổn xã hội và có lẽ quan trọng nhất là cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Vì sao nhiều người siêu giàu muốn bỏ quốc tịch Mỹ?Thời điểm đó, những người giàu nhất nước Mỹ gặp khó khăn trong việc rời khỏi đất nước hay đi nghỉ mát. Rất nhiều quốc gia không cho phép người đến từ Mỹ nhập cảnh do tình hình dịch Covid-19 nghiêm trọng ở xứ cờ hoa.Nuri Katz, người sáng lập Apex Capital, công ty chuyên tư vấn quốc tịch diện đầu tư, cho biết những người giàu có ở Mỹ phải quen với việc không thể đi công tác nước ngoài hoặc đi nghỉ mát trong đại dịch. Điều này khiến họ muốn có thêm hộ chiếu khác.Axios đưa tin hiện tại những người giàu ở Mỹ còn có thêm một mối lo ngại dẫn đến việc muốn đổi quốc tịch. Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đề xuất tăng thuế đối với những người Mỹ có thu nhập cao nhất để có thể chi trả cho cơ sở hạ tầng.Đề xuất này bao gồm áp mức thuế thu nhập vốn 39,6% đối với những người Mỹ kiếm được trên 1 triệu USD. Bên cạnh đó, họ cũng bị áp mức thuế 3,8% theo Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Giá cả phải chăng. Điều này sẽ khiến những người giàu bị áp mức thuế lợi tức vốn 43,4%, gần gấp đôi mức thuế hiện hành.Báo cáo của Viện Thuế và Chính sách kinh tế cho thấy 1% những người Mỹ đóng thuế cao nhất sẽ bị ảnh hưởng nặng nhất. Với đề xuất tăng thuế của ông Biden, mỗi người giàu ở Mỹ phải trả thêm 100.000 USD tiền thuế mỗi năm.Mức thuế này vẫn chưa được thông qua. Tuy nhiên, theo Axios, viễn cảnh thuế tăng lên trong tương lai giống như một giọt nước tràn ly bên cạnh những vấn đề hiện tại. Điều này khiến một số người Mỹ giàu có chọn ra đi.