https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gioi-tre-bat-trend-deo-khau-trang-co-vu-tinh-than-chong-dich-covid-19-post1096556.html
Giới trẻ 'bắt trend' đeo khẩu trang cổ vũ tinh thần chống dịch Covid-19
Từ khi người dân Việt Nam được khuyến khích "ở nhà chống dịch" thì mạng xã hội TikTok, Facebook cho tới YouTube cũng lần lượt xuất hiện hàng loạt trào lưu mới. Các hình ảnh và video đeo khẩu trang được ghi lại ở khắp mọi miền đất nước, với mục tiêu góp phần tạo nên tinh thần lạc quan cho mọi người và khích lệ tinh thần chống dịch của các lực lượng tuyến đầu.Chẳng hạn, Lê Thị Ngọc Ngân (22 tuổi), sinh viên Trường ĐH Tiền Giang, chia sẻ: "Tôi cùng bạn bè tham gia quay video, tôi rất mong những video như thế này trên mạng xã hội có thể ngày ngày nhắc mọi người nhớ rằng cả nước ta đều đang đồng lòng chống dịch. Người yêu của tôi cũng là một chiến sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch, nên tôi cũng đã gửi video này cho người yêu để kích lệ tinh thần của anh”.Ngọc Ngân luôn tuân thủ quy định đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi NVCCBên cạnh đó, Trần Phúc Hậu, đang làm việt tại một công ty bảo hiểm, cho rằng trào lưu nhắc nhau đeo khẩu trang này vô cùng ý nghĩa."Ngày nào tôi cũng thấy các video quay những người phải mặc đồ bảo hộ ra sức chống dịch ngày đêm, phải xa gia đình, xa cha mẹ, xa con cái, những hình ảnh mệt mỏi nhưng vô cùng hăng say của mọi người ở trên khắp cả nước làm tôi thấy xót xa. Tôi muốn bên cạnh những video đó, các video nhắc nhở chúng ta cùng nhau đeo khẩu trang như thế này cũng được lan truyền mạnh mẽ để mọi người không quên trách nhiệm của mình. Đó cũng xem như là góp một phần nhỏ trong công việc chống dịch", Phúc Hậu (22 tuổi) chia sẻ.Một số bạn trẻ khác như Trần Anh Quân, sinh viên Trường ĐH Khoa học Huế, còn vận động những người bạn đang sống ở nước ngoài để cùng nhau làm một video tập hợp nhiều quốc gia trên thể giới nhằm chia sẻ năng lượng tích cực đến khắp nơi."Tụi mình mất khoảng 3 ngày để có thể tổng hợp được các clip ngắn. Vì mỗi người ở mỗi nơi, khi bạn này ngủ thì bạn kia thức. Các bạn ở nước ngoài cũng phải đi làm, đi học nhưng vẫn sắp xếp gửi clip để mình tổng hợp và chuyển cho một người bạn dựng thành video hoàn chỉnh", Anh Quân chia sẻ. Sau đó, một số bạn trẻ nhờ anh hướng dẫn để có thể làm thêm video đeo khẩu trang đang "hot".Bạn Hoàng My đang sinh sống và làm việc tại Malaysia cũng nhanh chóng thực hiện video đeo khẩu trang để góp phần cổ vũ tinh thần chống dịch tại quê nhà NVCCTrào lưu nhắc nhở đeo khẩu trang không chỉ được lan truyền trong nước mà còn thu hút nhiều người Việt đang học tập và làm việc tại nước ngoài. Chẳng hạn, Nguyễn Trần Hoàng My, 26 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Malaysia, cho hay: "Tình hình dịch bệnh trong nước đang diễn biến căng thẳng nên tôi muốn thực hiện video để gửi thông điệp nhắc nhở mọi người về việc mang khẩu trang để bảo vệ chính mình và cộng đồng". Cô cảm thấy rất phấn khởi khi đoạn video được đăng tải và góp phần lan tỏa được thông điệp tốt đẹp đến mọi người.Kim Thoa (Massachusetts, Mỹ) vô cùng hào hứng khi được "bắt trend" nhắc mọi người đeo khẩu trang NVCCCòn Trần Thị Kim Thoa, đang sinh sống tại bang Massachusetts (Mỹ), cho biết đoạn clip cô tham gia thực hiện không mất quá nhiều thời gian vì cũng đã quen với việc đeo khẩu trang mỗi ngày."Tôi rất hạnh phúc khi được góp một phần nhỏ để chia sẻ thông điệp này nhằm nâng cao ý thức chống dịch cùng mọi người. Video cũng là một kỷ niệm khó quên của tôi trong đại dịch Covid-19", Kim Thoa (25 tuổi) chia sẻ.Cô cũng gửi lời nhắn nhủ đến mọi người rằng: "Tuy đeo khẩu trang chỉ là việc đơn giản nhưng hiệu quả cao, nên mong mọi người đừng bỏ qua hành động nhỏ này".