https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dai-dich-covid-19-mot-can-benh-khac-ngoc-dau-day-manh-me-post1409197.html
Giữa đại dịch Covid-19, một căn bệnh khác ngóc đầu dậy mạnh mẽ 
Số liệu này cho thấy cuộc chiến chống sốt rét đang bị kéo lùi. Theo báo cáo Thế giới về Sốt rét của WHO, cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng xấu đến quá trình ngăn ngừa, chẩn đoán và chữa trị bệnh sốt rét khi giới y tế bắt buộc phải tập trung vào virus mới.Tổng số ca sốt rét trong năm 2020 đã tăng 14 triệu ca so với năm trước đó. Tương tự, số người thiệt mạng vì căn bệnh này trong năm 2020 tăng 69.000 người so với năm 2019. WHO nhấn mạnh 2/3 số ca tử vong tăng thêm là do sự gián đoạn từ đại dịch Covid-19 gây ra.Số ca nhiễm sốt rét mới hằng năm đã giảm trong vài năm trước đó, từ 251 triệu ca năm 2010 xuống còn 229 triệu ca năm 2019. Tuy nhiên, báo cáo mới nhất cho thấy đại dịch Covid-19 đã cản trở nỗ lực tiêu diệt sốt rét toàn cầu.Châu Phi là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất khi có 95% ca bệnh và 96% ca tử vong vì sốt rét xảy tại đây. Khoảng 80% số người chết vì sốt rét ở châu Phi là trẻ em dưới 5 tuổi.