https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gioi-thoi-trang-viet-dau-gia-thu-duoc-gan-3-ti-dong-gop-quy-chong-dich-covid-19-post1106403.html
Giới thời trang Việt đấu giá thu được gần 3 tỉ đồng góp quỹ chống dịch Covid-19
Chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim - Từ thời trang thành hơi thở do Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion phát động và tổ chức vào tối 28.8 đã thu hút sự tham gia, quan tâm theo dõi của đông đảo giới nghệ sĩ, ngôi sao, nhà thiết kế, người mẫu cùng hàng triệu trái tim khán giả trong và ngoài nước đang cùng đồng lòng hướng về miền Nam ruột thịt. Chương trình nhằm mục đích quyên góp quỹ để ủng hộ cho các bác sĩ và bệnh viện tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, thông qua ứng dụng OnMeeting (onmeeting.com.vn) và Facebook Fanpage của Chương trình Vietnam International Fashion Week.Rất nhiều ngôi sao, nhà thiết kế trong giới thời trang Việt góp mặt đấu giá trực tuyến qua màn hình để góp tiền mua vật phẩm chống dịch Ảnh: MultiDiễn ra trong hoàn cảnh giãn cách xã hội, mặc dù toàn bộ nội dung được thực hiện hoàn toàn trên nền tảng trực tuyến nhưng chương trình đã có sự tham gia của rất nhiều nhân vật quan trọng như ngài Antonio Alessandro - Đại sứ Ý tại Việt Nam, bà Cristina Romila - Trưởng Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Rumani tại Việt Nam, bà Francesca Baronio - Phu nhân Đại sứ Liên minh Châu Âu tại Việt Nam, bà Mary Tarnowka - Cựu Tổng Lãnh sự Mỹ tại TP.HCM và hiện đang giữ vị trí Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ (AmCham), ông Nitin Kapoor - Chủ tịch kiêm TGĐ AstraZeneca Việt Nam, ông Hoàng Nam Tiến - TGĐ FPT Telecom, ông Nguyễn Hải Nam - Chủ tịch Hội Doanh nhân Việt Nam tại Pháp, cùng các nhà thiết kế thời trang như: Adrian Anh Tuấn, Thủy Nguyễn, Tuyết Lê, Chung Thanh Phong, Hoàng Minh Hà, Hà Linh Thư, Chương Tailor, Thảo Nguyễn...Diễn viên - doanh nhân Trương Ngọc Ánh, nhạc sĩ Minh Beta, Fashionisto Thuận Nguyễn, Hoa hậu H’Hen Niê, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Trúc Ny, Á hậu Hoàng Thùy, Thúy Vân... cũng nhiệt tình tham gia chương trình này.Tổng biên tập Harper’s Bazaar VietNam bật khóc khi đấu giá váy cưới của Chung Thanh PhongKéo dài hơn 5 tiếng, nhưng buổi đấu giá vẫn thu hút hàng nghìn người xem trực tiếp và liên tục với hàng nghìn lượt bình luận và chia sẻ qua sự dẫn dắt của MC Tùng Leo và Thanh Thanh Huyền khi cả hai người dẫn chương trình liên tục “quy đổi” số tiền của từng vật phẩm đấu giá thành số lượng máy thở và vật tư y tế, để mang đến thêm nhiều cơ hội được cứu sống cho hàng nghìn bệnh nhân.Xuyên suốt buổi đấu giá, khách tham dự và khán giả theo dõi chương trình đã không thể cầm được nước mắt khi chứng kiến những hình ảnh đầy đau thương về một Sài Gòn đang ‘bệnh nặng’ và phải ngủ yên thông qua những video phóng sự xúc động về những mảnh đời bất hạnh không có được một bữa no, những gia đình đang ở xa nhau chưa hẹn ngày đoàn tụ vì sự tác động của đại dịch Covid-19.Đặc biệt, sự góp mặt và chia sẻ trực tiếp của bác sĩ Nguyễn Thành Trung từ Bệnh viện dã chiến 5C một lần nữa cho thấy sự khốc liệt của cuộc chiến chống dịch này, cũng như sự hy sinh âm thầm của đội ngũ y bác sĩ đang ngày đêm chiến đấu ở tuyến đầu.Ngài Antonio Alessandro - Đại sứ Ý tại Việt Nam, bà Cristina Romila - Trưởng Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Rumani đã chia sẻ về kế hoạch viện trợ vắc xin cho Việt Nam đến từ chính phủ 2 nước. Vừa qua, Chính phủ Ý đã viện trợ hơn 800.000 liều vắc xin cho Việt Nam, trong khi đó, Chính phủ Rumani cũng mới tặng 300.000 liều vắc xin hỗ trợ người dân Việt Nam. Bên cạnh đó, bà Mary Tarnowka - Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) cho biết AmCham đang nỗ lực đề xuất với Chính phủ Mỹ để đẩy nhanh kế hoạch cung cấp vắc xin tới người dân Việt Nam.Những chia sẻ đến từ ông Nitin Kapoor - Chủ tịch kiêm TGĐ AstraZeneca Việt Nam đã cho khán giả thấy một cái nhìn lạc quan, tích cực hơn trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Ông Nitin nhấn mạnh, bên cạnh việc tiêm vắc xin thì ý thức của toàn xã hội là vô cùng quan trọng. Ông đặc biệt hoan nghênh tinh thần đồng lòng chống dịch của người dân Việt Nam.Những chia sẻ đến từ các vị khách mời quốc tế đặc biệt trong chương trình như tiếp thêm động lực để Ban tổ chức chương trình và các khách mời quyết tâm quyên góp được thật nhiều máy thở và vật tư y tế để cùng chung tay giúp Sài Gòn sớm khỏe lại.Ca sĩ Tùng Dương góp mặt hát live ca khúc Ngày chưa giông bão để truyền tải thông điệp hãy yêu thương cuộc sống, hay bản hợp ca đầy cảm xúc của ca khúc Việt Nam ơi đánh bay Covid đến từ nhạc sĩ Minh Beta, ca sĩ Đoan Trang, MC - Á hậu Hoàng Oanh, siêu mẫu Minh Tú, Á hậu Mâu Thủy, người mẫu Hương Ly, tất cả như một lời khẳng định quyết tâm cùng đồng lòng của hàng triệu trái tim đang cùng nhịp đập hướng về Tổ quốc nói chung và miền Nam ruột thịt nói riêng.NTK Công Trí và nhà tổ chức Trang Lê. Chiếc áo dài trong BST No7 “Cảm ơn Sài Gòn” của Công Trí thu về số tiền lớn nhất từ phiên đấu giá với 700 triệu đồng Ảnh: NSCCSau 5 giờ đấu giá, một thiết kế áo dài trong BST No7 Cảm ơn Sài Gòn của NTK hàng đầu Việt Nam Nguyễn Công Trí đã trở thành vật phẩm thu về số tiền lớn nhất từ phiên đấu giá với giá trị lên đến 700 triệu đồng. Đúng như tên gọi “Cảm ơn Sài Gòn”, chiếc áo dài với dòng chữ Cảm ơn Sài Gòn được viết bằng nhiều ngôn ngữ như một lời cảm ơn sâu sắc của NTK Nguyễn Công Trí gửi tới hàng triệu người con của Sài Gòn thân yêu.Chị Zen Nguyễn - một Việt kiều hiện đang sinh sống tại Mỹ, đã quyết định trả giá 200 triệu đồng cho thiết kế áo dài đặc biệt này như một cách bày tỏ tình yêu của một người con xa xứ đối với Sài Gòn. Tuy nhiên, khi gần kết thúc phiên đấu giá, tất cả khán giả đã vỡ òa cảm xúc khi bất ngờ có một mạnh thường quân giấu mặt đã quyết định mở lòng quyên góp 500 triệu đồng, đồng thời nhường chị Zen Nguyễn quyền sở hữu thiết kế này, để ủng hộ NTK Nguyễn Công Trí và quỹ chương trình với mong muốn được góp sức vào cuộc chiến chung đầy cam go này.Vật phẩm đến từ NTK Tuyết Lê với chiếc đầm đặc biệt mang tên Nữ thần đã được chính ngôi sao Hoa ngữ Phạm Băng Băng mặc được trả giá lên tới 500 triệu đồng. Sản phẩm có mức trả giá cao thứ 3 trong buổi đấu giá này thuộc về BST gồm 5 áo dài gia đình mang tên Mùa nắng đến từ NTK Thủy Nguyễn thu được 300 triệu đồng để có thể đổi được 3 chiếc máy thở gửi tặng những bệnh viện tuyến đầu. Chiếc váy cưới Cindrella từ NTK Chung Thanh Phong đã được hàng loạt người đẹp như Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, cùng nhiều khách nữ trẻ nhiệt tình trả giá và cuối cùng có người khác mua với giá 210 triệu đồng.Hoa hậu H'Hen Niê hồi hộp với vật phẩm đấu giá của mình trong buổi trực tuyếnDiễn viên Trương Ngọc Ánh và vật phẩm đấu giá của mìnhNhà sản xuất - diễn viên Trương Ngọc Ánh với bộ trang sức gồm 6 chiếc nhẫn thương hiệu CAO Fine Jewellery với giá khởi điểm 80 triệu đồng và bán được giá 130 triệu đồng. Trước khi đến với màn trả giá, MC Tùng Leo đã vui vẻ gọi diễn viên Trương Ngọc Ánh là ‘Bà bếp Trương Ngọc Ánh’ bởi những hình ảnh ‘lăn xả’ của nữ diễn viên khi trực tiếp vào bếp nấu hàng trăm suất cơm từ thiện gửi đến người dân Sài Gòn.Bộ vật phẩm đấu giá tiếp theo đến từ Doanh nhân - Fashionista Tiên Nguyễn với túi xách và giày từ thương hiệu Dolce & Gabbana và siêu mẫu Vũ Thu Phương đã quyết định mua với giá 130 triệu đồng.NTK Adrian Anh Tuấn đem đến combo gồm 4 chiếc váy tuyệt đẹp trong BST Linh linh được lấy cảm hứng từ chính Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Mức giá khởi điểm anh đưa ra chỉ 10 triệu đồng cho 4 chiếc váy nên rất nhiều người đẹp cũng đã lập tức tham gia trả giá như Á hậu Mâu Thủy, Stalla Trương, Hoa hậu Mai Phương Thúy. Cuối cùng, Hoa hậu Mai Phương Thúy là chủ nhân cuối cùng cho combo 4 chiếc váy Linh Linh này với mức giá 50 triệu đồng để cùng chung tay hợp sức từ thiện với chương trình.Một sản phẩm vô cùng đặc biệt trong buổi đấu giá chính là chiếc clutch handmade do chính tay bà Francesca Baronio - Phu nhân Đại sứ Liên minh Châu Âu tại Việt Nam tự tay thiết kế và thực hiện. Bà cho biết, đây là một trong những thiết kế nằm trong dự án đặc biệt của bà nhằm giúp đỡ nhiều trẻ em. Mặc dù sản phẩm có mức giá khởi điểm chỉ là 1,5 triệu đồng, nhưng với ý nghĩa đặc biệt đằng sau thiết kế này, rất nhiều mạnh thường quân đã tham gia trả giá và giá được mua là 30 triệu đồng.Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam và người góp vật phẩm đấu giá - Fashionista Tiên Nguyễn (con gái tỉ phú Johnathan Hạnh Nguyễn và cựu diễn viên Thủy Tiên) Ảnh: NSCCKết thúc buổi đấu giá thiện nguyện, bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam xúc động chia sẻ: “Tôi vô cùng hạnh phúc và xúc động khi kết quả chúng ta thu được ngày hôm nay đã vượt ngoài sức mong đợi với con số lên đến 2.660.461.000 đồng. Tôi tin rằng, sự hảo tâm của quý vị sẽ mang đến cơ hội sống cho rất nhiều người. Tôi rất vui mừng vì cuối cùng thông điệp Từ trái tim đến trái tim - Từ thời trang thành hơi thở của chúng tôi cũng đã chạm đến hàng triệu trái tim chung nhịp đập hướng về Sài Gòn thân yêu. Tôi mong chương trình sẽ tiếp tục được lan tỏa đến nhiều người hơn nữa, và trở thành hoạt động thường xuyên và ý nghĩa của giới thời trang và khán giả nói chung, để chúng ta cùng nhau mang đến những điều tốt đep nhất cho cuộc sống này”.Theo kế hoạch, toàn bộ số tiền đấu giá thực tế quyên góp thu về sẽ được BTC chương trình Từ trái tim đến trái tim - Từ thời trang thành hơi thở sử dụng để mua máy thở và các vật tư y tế chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.