https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dai-dich-covid-19-tinh-than-chien-dau-va-cong-hien-cua-doanh-nhan-david-duong-post1102275.html
Giữa đại dịch Covid-19 Tinh thần 'chiến đấu' và cống hiến của doanh nhân David Dương
Thắng “cuộc chiến” rác tại MỹThưa ông, chúng tôi vừa nghe tin “cuộc chiến” giành quyền thu gom rác cho thành phố San Jose của CWS đã thắng lợi một cách toàn diện, đúng như mong đợi của ông?Ông David Dương - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CWS và VWSÔng David Dương: Vâng, đúng như vậy. Ngày 1.7.2021, CWS đã được phép ký lại hợp đồng thu gom rác với thành phố San Jose, có thời hạn 15 năm, trị giá 1,2 tỉ USD. Nhìn lại hành trình đấu tranh vừa qua, tôi cho đó thực sự là một “cuộc chiến” cân não, hết sức quyết liệt. Với lợi thế về công nghệ và kinh nghiệm trên thị trường, CWS đã vượt qua được khó khăn một cách ngoạn mục và giành thắng lợi về phía mình.Đối với hợp đồng cũ, ngoài việc thu gom rác, mỗi tháng người dân được CWS đến thu gom miễn phí 2 lần, mỗi lần 3 món đồ cồng kềnh như giường, ghế đệm, tủ lạnh… Nhưng đối với hợp đồng mới, CWS không giới hạn số lượng, số lần thu gom rác cồng kềnh của người dân thải bỏ trong tháng. Việc thu gom toàn bộ rác cồng kềnh giúp hạn chế việc người dân xả thải loại rác này ra ngoài đường. Một số điểm mới khác trong hợp đồng là toàn bộ xe thu gom rác sẽ được thay bằng xe chạy nhiên liệu sạch và thành phố sẽ chịu trách nhiệm trong công tác phân loại rác tại nguồn.Còn hợp đồng quan trọng nữa đối với thành phố Oakland, liệu CWS sẽ có thắng lợi kép chăng, thưa ông?CWS đã ký Hợp đồng 20 năm với thành phố Oakland vào năm 2015 có trị giá hơn 1 tỉ USD. Hiện thành phố Oakland thương lượng với CWS để gia hạn thêm 10 năm và bổ sung thêm một số hạng mục thu gom. Tin vui là CWS vừa mới mua miếng đất 14 mẫu tại cầu cảng của thành phố Oakland để xây dựng nhà máy phân loại và tái chế. Tất cả các thủ tục giấy phép đã được thành phố Oakland và các sở ban ngành phê duyệt. Dự kiến nhà máy này được đầu tư khoảng 120 triệu USD, xây dựng trong thời gian 2 năm. Với lợi thế về vị trí ngay cầu cảng thành phố Oakland, các sản phẩm từ rác sau khi được phân loại sẽ được đóng kiện để vận chuyển đi các nơi rất thuận tiện.Đảm bảo “tuyến đầu” hoạt động tốtTại Mỹ, trong lúc dịch bệnh Covid-19 này, người lao động của CWS được chăm lo như thế nào, thưa ông?Người lao động luôn được trang bị những công cụ cần thiết để phòng ngừa bệnh dịch theo đúng hướng dẫn của cơ quan chức năng như khẩu trang, kính chắn giọt bắn, bao tay, dung dịch khử khuẩn… Những ai có biểu hiện như sốt, ho, khó thở liền được đưa đi kiểm tra, nếu phát hiện dương tính với những biểu hiện nặng sẽ được đưa vào bệnh viện. Những trường hợp nhẹ sẽ cách ly tại nhà 14 ngày, sau đó kiểm tra lại, nếu bình thường họ sẽ trở lại làm việc.Trong thời gian đầu dịch bệnh, người lao động có tâm lý lo lắng nên nghỉ việc nhiều dẫn đến thiếu hụt lao động. Tuy nhiên thời gian về sau, những người bị nhiễm, sau khi khỏi bệnh đã trở lại làm việc sau 14 ngày cách ly. Điều đó đã giúp cho những người lao động khác tự tin hơn khi trở lại công ty làm việc.Còn tại Việt Nam, để đảm bảo hoạt động xử lý rác thải được tốt trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, VWS có những biện pháp gì?Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, VWS cũng đang hoạt động theo phương án “3 tại chỗ”. Công ty đảm bảo khu sản xuất phải tách riêng biệt với khu ở, sinh hoạt; đảm bảo đủ điều kiện về ăn, ở, vệ sinh môi trường, phân khu riêng biệt giữa nam và nữ; đảm bảo phòng cháy chữa cháy; có hệ thống camera giám sát khu vực công nhân ở 24/24… Đồng thời, VWS cũng phối hợp với ngành y tế thực hiện test nhanh kháng nguyên hoặc xét nghiệm PCR. Tất cả công nhân đăng ký thực hiện “3 tại chỗ” phải âm tính với SARS-CoV-2. Sau đó, hằng tuần các đơn vị y tế xét nghiệm cho toàn bộ công ty.Bên cạnh đó, ngoài việc nhận lương hằng tháng, VWS còn hỗ trợ thêm 300.000 đồng/ngày cho những công nhân thực hiện “3 tại chỗ”, để giúp họ yên tâm công tác, vượt qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh. Hiện tại tất cả cán bộ công nhân viên của công ty đều an toàn, khỏe mạnh. Đội ngũ công nhân viên xử lý rác cũng thuộc vào nhóm tuyến đầu nên cũng được thành phố ưu tiên trong tiêm vắc xin. Hiện tất cả công nhân viên đã được tiêm 1 mũi vắc xin.Có thông tin số lượng rác thành phố giao cho VWS đang bị giảm 2.000 tấn/ngày. Điều đó có đúng không và nó ảnh hưởng đến hoạt động của VWS ra sao, thưa ông?Đó là sự thật. Tôi biết số lượng rác bị cắt giảm của VWS đã chuyển cho một đơn vị xử lý khác mà theo tôi họ không giàu năng lực, kinh nghiệm xử lý rác bằng VWS.Dù lượng rác bị giảm 2.000 tấn/ngày (trung bình mỗi ngày VWS tiếp nhận khoảng 6.000 tấn), công việc sẽ ít hơn, nhưng chúng tôi vẫn giữ nguyên đội ngũ công nhân viên đang làm việc. Bởi vì trong thời kỳ dịch bệnh mà họ vẫn chấp nhận rời xa gia đình để gắn bó với công ty, với thành phố để xử lý rác. Đây là điều chúng tôi rất cảm kích. Một ảnh hưởng khác từ việc rác bị giảm 2.000 tấn là công suất xử lý của các nhà máy bị giảm theo. Việc này gây ra sự lãng phí về công suất do nhà máy được đầu tư để làm việc với công suất lớn.Nhân viên công ty CWS thu gom rác tái chế tại Hoa KỳNỗ lực để có vắc xin Mỹ sản xuất tại VNChúng tôi nghe một tin rất vui là ông đang tìm nhiều cách để vắc xin Mỹ được sản xuất tại VN, thật hư như thế nào?Trong những tháng qua, tôi đã tìm nhiều cách để đưa vắc xin về Việt Nam nhưng không được. Nhìn xa hơn, tôi nghĩ dịch bệnh còn có thể kéo dài. Do đó, nếu chúng ta chủ động sản xuất được vắc xin sẽ là một lợi thế lớn trong việc tạo được miễn dịch trong cộng đồng. Với những biến thể vi rút mới liên tục xuất hiện, thì vắc xin cũng phải liên tục được nâng cấp. Ở Mỹ, các nhà nghiên cứu về vắc xin cho rằng, về lâu dài vắc xin phòng chống vi rút SARS-CoV2 có thể sẽ được tiêm chủng hằng năm giống như phòng ngừa dịch cúm. Từ nhận định trên tôi đã tìm được nhà cung cấp vắc xin tại Mỹ, nhà cung cấp này đã đồng ý chuyển giao công nghệ về Việt Nam sản xuất. Việc tiếp theo là tìm nhà sản xuất trong nước đã có dây chuyền công nghệ sản xuất vắc xin tiếp nhận việc chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Covid-19.Khi nhà sản xuất chuyển giao công nghệ, cũng đồng nghĩa với việc họ có trách nhiệm nghiên cứu thường xuyên để cung cấp công thức để ngăn ngừa những chủng vi rút mới cho đơn vị nhận công nghệ chuyển giao. Nếu mọi việc được thuận lợi, Việt Nam sẽ có công nghệ sản xuất vắc xin của Mỹ được sản xuất ngay tại Việt Nam.Trong khi tầm nhìn dài hạn này chưa thể thực hiện ngay thì ông có những giải pháp cấp bách nào giúp quê hương ở thời điểm dịch đang bùng phát mạnh hiện nay?Có chứ. Tôi đang tiến hành nhanh việc mua 100 máy trợ thở để đưa về nước tặng. Tôi cũng đang tìm hiểu thêm về máy tạo ô xy có thể sử dụng trên xe cấp cứu, hoặc tại gia đình để khi người dân bị khó thở có thể sử dụng tại nhà, những trường hợp nhẹ không cần phải vào bệnh viện. Hiện tôi đang thương lượng mua 1.000 máy để gửi về nước.Cám ơn ông!