https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/giua-dai-dich-covid-19-nguoi-tre-binh-phuoc-van-hang-hai-di-hien-mau-tinh-nguyen-post1390664.html
Giữa đại dịch Covid-19, người trẻ Bình Phước vẫn hăng hái đi hiến máu tình nguyện
Ngày 13.10, Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước phối hợp với Trung tâm truyền máu Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) tổ chức hoạt động hiến máu tình nguyện. Đã có hơn 600 lượt người dân, các bạn đoàn viên, thanh niên và lực lượng vũ trang tỉnh Bình Phước tham gia.Trong số khoảng hơn 600 người tham gia hiến máu có 60% là đoàn viên, thanh niên với tinh thần xung kích, tình nguyện và mong muốn được góp những giọt máu của mình cho ngân hàng máu các bệnh viện, giúp đỡ người bệnh đang cần máu trong điều trị Covid-19.Trước khi hiến máu, tất cả các bạn trẻ đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, thực hiện biện pháp 5K.Anh Nguyễn Văn Châu (Bí thư Đoàn trường THPT Hùng Vương, TP.Đồng Xoài) chia sẻ: “Trong thời gian dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, việc hiến máu như thế này rất quan trọng nhằm góp phần giúp cho các ngân hàng máu cung cấp máu cho các bệnh nhân, vượt qua bệnh tật nguy hiểm”.Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, Huỳnh Lê Nhật Huy (đoàn viên Thành đoàn Đồng Xoài) cho biết hôm nay có rất nhiều bạn trẻ đến hiến máu. Sau khi tìm hiểu, Huy thấy các ngân hàng máu đang cạn kiệt nên tham gia chương trình hiến máu tình nguyện.Từng 28 lần hiến máu kể từ khi còn là sinh viên, Nguyễn Hữu Quyết (Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bình Phước), cho biết anh hiểu cảm giác của nhiều bệnh nhân trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, lượng máu dành cho người bị bệnh cấp tính và mãn tính ngày càng khan hiếm.Theo Hội chữ thập đỏ tỉnh Bình Phước, đã có 458 đơn vị máu được tiếp nhận trong ngày hôm nay. Cũng theo thống kê từ Hội chữ thập đỏ tỉnh, từ đầu năm 2021 đến nay, các cấp Hội chữ thập đỏ đã tổ chức được 32 đợt hiến máu tình nguyện, qua đó tiếp nhận hơn 11.830 đơn vị máu.