https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gom-thuoc-dieu-tri-covid-19-troi-noi-tren-mang-xa-hoi-roi-ban-gap-doi-kiem-loi-post1107033.html
Gom thuốc điều trị Covid-19 trôi nổi trên mạng xã hội rồi bán gấp đôi kiếm lời
Ngày 31.8, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an TP.Hà Nội phối hợp với lực lượng thuộc Cục Quản lý thị trường Hà Nội tiến hành kiểm tra đột xuất một điểm tập kết, kinh doanh hàng hóa tại đường Đại Mỗ (Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội) và phát hiện hàng trăm hộp thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc xuất xứ.Quá trình làm việc, chủ cơ sở là Trương Văn A. (40 tuổi, quê ở tỉnh Hải Dương) không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ liên quan đến nguồn gốc hàng hóa. Số thuốc điều trị Covid-19 bị thu giữ gồm 2 loại: 40 viên/hộp và 10 viên/hộp. Trên bao bì các sản phẩm đều in chữ do nước ngoài sản xuất.Trương Văn A. khai không biết gì về y dược, chủ yếu thu mua các hộp thuốc trôi nổi trên mạng xã hội với giá từ 100.000 đồng đến 1 triệu đồng tùy loại, sau đó, rao bán lại trên mạng với giá gấp 2 lần để kiếm lời.Toàn bộ số hộp thuốc nêu trên đã bị lực lượng chức năng tạm giữ để tiếp tục xác minh làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.Thần tốc truy vết Covid-19 tại khu đô thị Tân Tây Đô ở Hà NộiTrung tá Nguyễn Thành Trung, Phó đội trưởng Đội 4 Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an TP.Hà Nội, cho biết lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, một số đối tượng đã nhập lậu các mặt hàng y tế không qua kiểm định, không đảm bảo chất lượng để bán kiếm lời, gây ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.Để qua mắt lực lượng chức năng, các đối tượng thường lợi dụng mạng xã hội làm nơi buôn bán, sau đó, tìm những nơi đang xây dựng, địa hình đi lại khó khăn để làm nơi cất giấu hàng hóa.Trước đó, Công an TP.Hà Nội cũng phát đi cảnh báo về tình trạng thời gian gần đây có một số đối tượng quảng cáo, mua bán các loại thuốc điều trị Covid-19 qua mạng xã hội như ARBIDOl, AREPLIVIR... nhưng hầu hết là hàng trôi nổi, chưa được kiểm định chất lượng, chưa được phép lưu hành tại Việt Nam.