https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/google-org-dong-gop-7-5-trieu-usd-giup-chong-dich-covid-19-tai-chau-a-post1095008.html
Google.org đóng góp 7,5 triệu USD giúp chống dịch Covid-19 tại châu Á 
Trong khuôn khổ của cam kết mới, Google.org - tổ chức thiện nguyện của Google, đang tài trợ 1,5 triệu USD cho UNICEF để tổ chức này kịp thời hỗ trợ nhu cầu ứng phó khẩn cấp dịch Covid-19 cho 5 quốc gia gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Philippines và Pakistan.Tại Việt Nam, UNICEF sẽ hỗ trợ nỗ lực của chính phủ trong việc tiêm chủng Covid-19 để đảm bảo tính công bằng trong việc tiếp cận vắc xin, bao gồm tổ chức tiêm chủng Covid-19 tại các địa điểm cố định và lưu động, truyền thông, thu thập dữ liệu và báo cáo.Phát biểu về những cam kết mới này, bà Trâm Nguyễn, Giám đốc quốc gia Google châu Á - Thái Bình Dương, phụ trách Việt Nam, Lào và Campuchia cho biết, “Đợt bùng phát dịch Covid-19 hiện nay, đặc biệt tại TP.HCM đang tạo ra áp lực rất lớn trên hệ thống y tế của chúng ta, quỹ tài trợ Google.org thông qua UNICEF hướng tới mục tiêu tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong giai đoạn khó khăn này. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục tập trung vào việc đảm bảo truy cập nguồn thông tin kịp thời, cũng như các công cụ để tất cả người dân Việt Nam luôn được cập nhật thông tin đầy đủ, giữ kết nối và an toàn trong đợt dịch này”.Ngoài khoản tài trợ thông qua UNICEF, Google.org cũng sẽ tài trợ 1 triệu USD đến Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) để ứng phó với nhu cầu cấp thiết về oxy và thiết bị y tế tại Indonesia. Bên cạnh đó, Google.org sẽ tài trợ gói quảng cáo trị giá 5 triệu USD thông qua Ad Grants cho các cơ quan chức năng địa phương cũng như các tổ chức trên khắp Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam để thực hiện những chiến dịch truyền thông về vấn đề sức khỏe cộng đồng miễn phí.