https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/google-doa-duoi-nhan-vien-neu-khong-tiem-vac-xin-covid-19-post1412017.html
Google dọa đuổi nhân viên nếu không tiêm vắc xin Covid-19
Theo Neowin, Google gần đây ban hành một bản ghi nhớ nhấn mạnh rằng nhân viên nên gửi bằng chứng về việc tiêm chủng trước ngày 3.12. Tài liệu cũng cho biết sau ngày nói trên, công ty sẽ bắt đầu liên hệ với từng nhân viên. Nếu tình trạng tiêm chủng của những nhân viên này không được cập nhật trước ngày 18.1.2022, họ sẽ bị cho nghỉ có lương trong thời gian 30 ngày, sau đó là 6 tháng nghỉ phép không lương và cuối cùng là chấm dứt hợp đồng lao động.Những điều trên đang được thực hiện để đảm bảo tuân thủ quy định vắc xin mới của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Bản ghi nhớ lưu ý quy định mới với hy vọng hầu hết các vị trí tại Google ở Mỹ sẽ thực hiện các quy tắc đưa ra, để bất kỳ ai bước vào tòa nhà của Google đều phải được tiêm phòng đầy đủ.Trong một tuyên bố gửi The Verge, phát ngôn viên Google xác nhận sự tồn tại của bản ghi nhớ khi cho biết các yêu cầu về tiêm chủng của Google là một trong những cách quan trọng nhất để họ có thể giữ an toàn cho lực lượng lao động và duy trì hoạt động các dịch vụ của công ty.