https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/grab-them-chuong-trinh-ho-tro-nguoi-dan-chong-covid-19-post1094221.html
Grab thêm chương trình hỗ trợ người dân chống Covid-19
Từ ngày 27.7, chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa" sẽ phối hợp với Quỹ từ thiện Bông Sen trao tặng bữa ăn miễn phí đến với người dân có hoàn cảnh khó khăn tại quán cơm xã hội Nụ Cười số 4 và số 9 (số 17A Trần Đình Xu, P.Cầu Kho, Q.1) và người lao động nghèo tại các địa điểm phong tỏa.Dự kiến trong giai đoạn đầu, Grab Việt Nam và Quỹ từ thiện Bông Sen sẽ trao tặng 11.500 bữa ăn miễn phí với mong muốn giúp người dân có hoàn cảnh khó khăn giảm bớt gánh nặng mưu sinh và lo toan trong gia đình.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc điều hành Grab Việt Nam, chia sẻ: “Đại dịch Covid-19 tác động trực diện đến hàng triệu người dân đang sinh sống trên địa bàn TP.HCM, trong đó những người có hoàn cảnh khó khăn lại càng chật vật hơn nữa. Vì vậy, Grab phát động chương trình ‘Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa’ với mục tiêu tận dụng nguồn lực từ chính hệ sinh thái của mình để kết nối mọi người và đóng góp cho xã hội”.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 tại TP.HCM, Quỹ từ thiện Bông Sen đã liên tục thực hiện các chương trình hỗ trợ bà con đang gặp khó khăn và hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Cụ thể, Quỹ đã triển khai chương trình hỗ trợ suất ăn tri ân y bác sĩ chống dịch, chương trình hỗ trợ suất ăn cho người cần và những người dân trong các khu phong tỏa, với khoảng 2.000 suất ăn/ngày tại các quán cơm xã hội Nụ Cười.Sau hoạt động trao tặng bữa ăn cho những người có hoàn cảnh khó khăn, chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa” đang tích cực làm việc với các cơ quan chức năng, tổ chức thiện nguyện để mở rộng phạm vi hỗ trợ đến với đối tác tài xế Grab và lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.