https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gac-chuyen-buon-ban-de-tham-gia-chien-dich-5-trieu-mau-xet-nghiem-covid-19-post1257617.html
Gác chuyện buôn bán để tham gia “chiến dịch” 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19
Đến chiều 27.6, UBND P.Tân Thành (Q.Tân Phú, TP.HCM) đã lấy mẫu xét nghiệm hơn 18.000 người dân trên địa bàn phường để thực hiện theo kế hoạch lấy 5 triệu mẫu của UBND TP.HCM. Q.Tân Phú là một trong 5 quận, huyện được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với toàn bộ người dân, 4 địa phương còn lại là: Q.8, Q.Bình Tân, H.Hóc Môn và H.Bình Chánh.Trắng đêm nỗ lực vì mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCMLãnh đạo UBND P.Tân Thành (Q.Tân Phú) cho biết có 4 điểm lấy mẫu tại trường học gồm: Trường THCS Phan Bội Châu, Trường mầm non Hoa Anh Đào, Trường iểu học Lê Văn Tám và Trường chuyên biệt Bình Minh.Người dân đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Trường THCS Phan Bội Châu, P.Tân Thành, Q.Tân Phú, TP.HCM ẢNH: TRẦN TIẾNTừ tối 26.6, phường thông báo đến các tổ dân phố và công an khu vực nhắc người dân đi lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo công tác tầm soát. Phường huy động hàng trăm người gồm cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ, trạm y tế và cả đội ngũ giáo viên để triển khai lấy mẫu.“Số mẫu xét nghiệm dự kiến tại Trường THCS Phan Bội Châu là khoảng 12.000 người, đến chiều đã lấy được khoảng 6.000 mẫu. Hôm nay là chủ nhật nên người dân cũng thuận tiện đến lấy mẫu”, lãnh đạo UBND P.Tân Thành thông tin; đồng thời cho biết nếu người dân phường khác đến thì các nhân viên y tế vẫn lấy mẫu bình thường.Người dân xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 ẢNH: TRẦN TIẾNTại điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại trường THCS Phan Bội Châu, đội ngũ y tế, dân quân tự vệ cùng cán bộ phường đã có mặt từ sớm triển khai công tác phân luồng, giăng dây hướng dẫn người dân đi lại trật tự. Một nhân viên y tế cho hay lượng người dân đến lấy mẫu xét nghiệm khá đông vào buổi sáng và giảm dần về buổi chiều.Người dân khi đến lấy mẫu xét nghiệm đều phải rửa tay khử khuẩn, điền thông tin qua mẫu giấy sau đó xếp hàng, giữ khoảng cách trong thời gian chờ lấy mẫu. Anh V.Th (27 tuổi, ngụ P.Tân Thành) cho biết mình cùng các nhân viên trong một cửa hàng tranh thủ thời gian đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau đó tiếp tục quay trở lại làm việc.“Mình nhận được thông tin lấy mẫu xét nghiệm từ tối hôm qua, đến chiều nay thì cả nhóm đến lấy mẫu. Đi lấy mẫu cũng nhanh chóng, không mất nhiều thời gian nên mình thấy thoải mái”, anh Th. nói thêm.Trưa 28.6: TP.HCM thêm 94 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 3.691 bệnh nhânTập trung lấy mẫu xuyên đêmLà địa phương có nhiều ca nhiễm nhất TP.HCM, bà Phạm Thị Ngọc Diệu, Phó chủ tịch UBND Q.Bình Tân cho biết từ ngày 19.6, quận đã tập trung lấy mẫu nhiều khu dân cư để tầm soát dịch bệnh. Trên tinh thần chỉ đạo của UBND TP.HCM, quận sẽ đẩy nhanh tốc độ lấy mẫu toàn dân với khoảng 784.000 người.“Hằng đêm, các phường, khu phố bố trí địa điểm để nhân viên y tế từ các bệnh viện về lấy mẫu”, bà Diệu nói. Các điểm lấy mẫu thường là trường học hoặc các đoạn đường vắng vẻ trước văn phòng khu phố để đảm bảo sức chứa, khoảng cách.Trường tiểu học Bình Trị 1 (P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, TP.HCM) được tổ chức làm nơi lấy mẫu xét nghiệm vì có không gian rộng rãi, thông thoáng Ảnh: Độc LậpÔng Võ Văn An, Chủ tịch UBND P.Bình Trị Đông thông tin toàn phường có khoảng 62.000 người, đến ngày 27.6 đã lấy được 52.000 người, khoảng 10.000 người còn lại sẽ lấy mẫu trong tối 27.6 và ngày 28.6. Ông An cho biết phương án lấy mẫu là chia theo cụm dân cư, khu phố nào có trụ sở rộng rãi thì lấy ở khu phố, còn không thì mượn sân trường học; đối với các tuyến hẻm rộng, phường cử lực lượng lập hàng rào, giăng dây để giữ khoảng cách.Thời gian lấy mẫu thường sau giờ hành chính hoặc buổi tối vì còn tùy thuộc vào các bệnh viện. Để tránh tình trạng tập trung quá đông, phường chia khung giờ lấy mẫu đến từng khu phố, tổ dân phố. Như tối 26.6, thiếu nhân viên nhập liệu nên cán bộ, công chức phường phải hỗ trợ, làm đến gần 4 giờ sáng mới xong. “Vừa làm vừa rút kinh nghiệm nên đến nay công tác lấy mẫu đã nhuần nhuyễn hơn”, ông An nói.Còn tại Q.8, ông Nguyễn Nha Khoa, Chánh văn phòng UBND Q.8 cho biết để đảm bảo trật tự, giãn cách trong quá trình lấy mẫu, mỗi điểm lấy mẫu gồm có các lực lượng: công an, quân sự, 2 bảo vệ dân phố, các tổ trưởng tổ dân phố và nhân viên y tế.An toàn là ưu tiên hàng đầuTheo kế hoạch xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 cho người dân, người lao động tại khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khoảng 5 triệu người dân sẽ được lấy mẫu, kéo dài từ ngày 26.6 đến hết ngày 5.7. Kế hoạch này nhằm phát hiện kịp thời ca nhiễm Covid-19, đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng để triển khai các biện pháp phù hợp, ngăn chặn dịch lan rộng.TP.HCM sẽ tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân 5 quận, huyện đang có nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2 với khoảng 2.940.000 người. Các quận, huyện còn lại và TP.Thủ Đức không tổ chức lấy mẫu toàn dân, mỗi địa phương lấy trung bình khoảng 100.000 – 200.000 mẫu, trong đó TP.Thủ Đức lấy nhiều nhất (290.000 mẫu) còn thấp nhất là H.Cần Giờ (40.000 mẫu). Để đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, TP.HCM thực hiện theo phương pháp lấy mẫu gộp 10 hoặc gộp 15; mỗi ngày lấy 500.000 mẫu.TP.HCM yêu cầu đảm bảo an toàn, giữ khoảng cách trong công tác lấy mẫu xét nghiệm Ảnh: Độc LậpUBND TP.HCM yêu cầu các địa phương bố trí địa điểm lấy mẫu trên địa bàn; huy động lực lượng điều phối vị trí, sắp xếp linh động và phân chia thời gian cụ thể theo từng tổ dân phố, tổ nhân dân, khu phố, ấp, phường, xã, thị trấn để đảm bảo giãn cách trong quá trình lấy mẫu, tránh việc lây nhiễm chéo, yêu cầu người dân thực hiện đúng nguyên tắc 5K trong quá trình chờ lấy mẫu.Đơn vị nào để xảy ra tình trạng ùn ứ, không đảm bảo giữ khoảng cách trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 thì người đứng đầu của đơn vị sẽ chịu trách nhiệm. Riêng các khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao cần lập danh sách nhân viên được lấy mẫu theo khung giờ nhằm đảm bảo giãn cách an toàn, khu vực lấy mẫu bố trí bàn ghế, dung dịch khử khuẩn.