https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-kien-cuong-chong-dich-covid-19-gac-lai-niem-rieng-vao-diem-nong-chong-dich-covid-19-post1099840.html
Gác lại niềm riêng vào điểm nóng chống dịch Covid-19
3 tháng qua, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, hàng trăm ngàn thanh niên đã làm việc ròng rã, sát cánh bên nhau. Người ở tuyến đầu cố giành giật sự sống cho người dân, người ở tuyến sau với một lòng hỗ trợ nhiều nhất có thể cho cộng đồng vượt qua dịch bệnh trong những ngày giãn cách xã hội.Công việc của bí thư đoàn phường không đếm xuểHuỳnh Tố Linh (29 tuổi), Bí thư Đoàn thanh niên P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM, cho biết khoảng 3 tháng nay, cô không có thời gian nấu bữa cơm nào ở nhà. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, cô luôn rời khỏi nhà từ sáng sớm và có hôm 12 giờ đêm mới về. Khuya 6.8, Linh mới trò chuyện được với chúng tôi qua điện thoại thì giọng cô đã khàn đặc.Những hình ảnh xúc động về thanh niên P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú tham gia chống dịch ẢNH: NVCC“Cả ngày hôm nay tôi điều phối ở nơi chích vắc xin cho bà con trong phường. Nhắc bà con xếp hàng, tới đúng giờ ghi trên phiếu, không tập trung đông người, giải thích cho nhiều người thông tin tiêm… mà tới rát hết cổ. Ai cũng muốn được chích sớm, hẹn 3 giờ rưỡi chiều thì có khi 12 giờ rưỡi trưa đã tới rồi muốn vào chích luôn. Tôi giải thích, nhưng nhiều người còn quay ra chửi lại mình luôn”, Linh tâm sự.Công việc của một nữ bí thư đoàn phường trong dịch rất nhiều, không đếm xuể. Tất cả những gì liên quan công tác phòng chống dịch ở địa phương, cô và các đoàn viên cùng tham gia. Từ vận động các tình nguyện viên, điều phối, sắp xếp công việc cho các bạn; kêu gọi các nhà hảo tâm đóng góp, rồi phân phối hàng hóa, thực phẩm cứu trợ đến các khu cách ly; tổ chức gian hàng 0 đồng tới mở rộng các vùng xanh không có dịch trên địa bàn phường…Tháng trước, trong lúc hỗ trợ lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, Linh ngất xỉu vì phải làm việc liên tục dưới trời nắng nóng hầm hập trong bộ đồ bảo hộ kín mít suốt thời gian dài khiến cơ thể mất nước.Linh kể gần 3 tháng qua, không hôm nào cô về nhà trước 7 giờ tối. Ngày 3 bữa, Linh ăn cơm từ thiện và lo công việc cộng đồng. May mắn, cô có sự động viên, đồng cảm từ chồng mình và sự tiếp sức đồng lòng của 49 bạn tình nguyện khác ở phường.Bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viện dã chiến: “Biết khi nào trả hết cái ơn này”Nắng mưa… ở ngoài đườngNhiều người trẻ ngày đêm hỗ trợ các chiến sĩ cảnh sát giao thông tham gia nhiệm vụ trực chốt chặn, kiểm soát dịch Covid-19.Sau khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, Huỳnh Nhật Linh (25 tuổi), Bí thư Đoàn P.17, Q.Gò Vấp, đã chủ động tham gia trực chốt chặn. Tại các chốt, Nhật Linh hướng dẫn người dân khai báo y tế, nhắc nhở bà con thực hiện nghiêm quy định 5K và chấp hành đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19…Dù phải thức đêm hơn 1 tháng nay, tiếp xúc trực tiếp với hàng ngàn người, nhưng điều Nhật Linh nhận được đó là ý nghĩa của bài học sẻ chia. “Vào ca trực tối, thường tôi thấy có nhiều người vô gia cư, bà con có hoàn cảnh khó khăn nên chính quyền địa phương đã hỗ trợ phần quà gồm: bánh mì tươi, nước rửa tay, khẩu trang y tế, vitamin C... Tôi mong những món quà nhỏ này có thể giúp bà con có thêm yêu thương, ấm lòng hơn và tiếp thêm năng lượng để vượt qua những ngày khó khăn, vất vả do dịch bệnh”, Linh kể lại.Giống như Nhật Linh, anh Nguyễn Hoàng Bảo, Bí thư Chi đoàn KP.12, P.12, Q.Gò Vấp, ngoài việc hỗ trợ lực lượng cảnh sát giao thông và kiểm tra giấy tờ của người đi đường trong những ngày giãn cách xã hội, anh Bảo cũng thường xuyên hỗ trợ người khó khăn bằng những phần quà nhỏ như trái cây, rau củ quả... “Tuy ít, mỗi đợt chỉ có 30 - 40 suất, nhưng chúng tôi thật sự rất vui vì được giúp đỡ người dân”, anh Bảo bộc bạch.Tính đến thời điểm hiện tại, anh Bảo tham gia trực chốt hỗ trợ lực lượng công an đã hơn 2 tháng. Mỗi ngày theo khung giờ từ 6 - 22 giờ, được chia làm 3 ca sáng - chiều - tối với các nhiệm vụ như kiểm soát và quét mã QR những người giao hàng, kiểm soát người dân ra vào địa bàn Q.Gò Vấp tại các cửa ngõ giáp ranh Q.Tân Bình.Anh Bảo chia sẻ: “Tôi tham gia công việc này xuất phát từ nhiệt huyết của thanh niên, muốn góp chút sức nhỏ của mình với mọi người để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ an toàn cho người dân. Những ngày dịch Covid-19 hoành hành như thế này, tôi chỉ hy vọng người dân hãy ra đường khi thật sự cần thiết, ở đâu thì nên ở yên đó để bảo vệ chính mình cũng như mọi người”.Dù phải trực xuyên suốt, đối mặt với thời tiết thất thường, tuy nhiên anh Bảo lại cho hay: “Mong rằng việc làm nhỏ của chúng tôi sẽ có ý nghĩa lớn nhằm góp sức cổ vũ cho các y, bác sĩ tuyến đầu để cùng nhau ngăn chặn đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”.