https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gac-cong-viec-di-xet-nghiem-covid-19-mong-tp-hcm-het-dich-de-ve-que-tham-me-post1257816.html
Gác công việc đi xét nghiệm Covid-19 “Mong TP.HCM hết dịch để về quê thăm mẹ”
Công việc không đòi hỏi phải đi ra ngoài nhiều trong những ngày dịch Covid-19, tuy nhiên sau khi nhận được thông báo từ địa phương, chiều 1.7.2021, chị Tôn Nguyễn Quỳnh Anh đã xin nghỉ việc đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại điểm lấy mẫu ở trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng.Những người tới lấy mẫu xét nghiệm ở trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng đều được đo nhiệt độ và rửa tay sát khuẩn. Tại đây, lực lượng chức năng đã bố trí 2 khu vực ngồi đợi để đảm bảo giãn cách.Điểm lấy mẫu này có hơn 30 người làm công tác lấy mẫu và hỗ trợ lấy mẫu. Mỗi một lần, lực lượng chức năng chức năng gọi 5 người đồng thời lên lấy mẫu, sau khi lấy xong họ được hướng dẫn ra về, tránh tụ tập đông người.Đây chỉ là một trong số rất nhiều điểm lấy mẫu đang diễn ra trên địa bàn TP.HCM trong đợt cao điểm kiểm soát dịch bệnh của TP.HCM.TP.HCM siết chặt biện pháp phòng chống lây nhiễm Covid-19 trong các bệnh việnTrước đó, UBND TP HCM đã ký văn bản khẩn, ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố từ ngày 29.6 đến ngày 10.7. Trong đó có nội dung yêu cầu đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát trên địa bàn.Cụ thể, tăng cường công tác lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân, người lao động tại tất cả các quận, huyện, thành phố Thủ Đức, trong đó tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân tại các quận, huyện đang có nhiều ca nhiễm như: quận 8, quận Bình Tân, quận Tân Phú, huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh. TP.HCM phấn đấu thực hiện lấy được 1 triệu mẫu gộp một ngày.