https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/goi-ho-tro-covid-19-tai-tphcm-de-xuat-giao-quyen-cho-cap-phuong-xa-quyet-dinh-doi-tuong-post1083591.html
Gói hỗ trợ Covid-19 tại TP.HCM Đề xuất giao quyền cho cấp phường, xã quyết định đối tượng
Ngày 29.6, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết Sở này vừa có tờ trình gửi UBND TP.HCM về việc dự toán kinh phí thực hiện hỗ trợ các đối tượng trong gói hỗ trợ Covid-19 gồm: người lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; người lao động chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp; lao động tự do bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 09 ngày 25.6.2021 của HĐND TP.HCM về một số chế độ, chính sách phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.TP.HCM đã có dự toán kinh phí hỗ trợ 554 tỉ cho người bị ảnh hưởng vì Covid-19Cụ thể, hỗ trợ một lần mức 1,8 triệu đồng/người cho khoảng 80.000 người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương. Riêng khoảng 16.000 người lao động nữ mang thai, người nuôi con chưa đủ 6 tuổi sẽ được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người. Dự toán kinh phí cho thực hiện chính sách hỗ trợ với đối tượng này là 160 tỉ đồng.Đối với lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, TP.HCM sẽ hỗ trợ một lần mức 1,8 triệu đồng cho khoảng 24.495 người; hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người cho khoảng 4.899 người lao động nữ đang mang thai, người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi. Dự toán kinh phí gần 49 tỉ đồng.Đồng thời, TP.HCM sẽ hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày cho khoảng 230.000 người lao động tự do bị mất việc; giảm sâu thu nhập hoặc không có thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội. Với thời gian hỗ trợ tạm tính trong 30 ngày, dự toán kinh phí là 345 tỉ đồng.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, tổng dự toán kinh phí thực hiện các chính sách hỗ trợ trên là gần 554 tỉ đồng.Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19Đề xuất giao phường, xã, thị trấn ra quyết định hỗ trợTheo đó, Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí được bổ sung theo đúng quy định. Khi hoàn thành việc hỗ trợ, nếu không sử dụng hết kinh phí, địa phương phải lập thủ tục hoàn trả vào ngân sách theo quy định.Hỗ trợ suất cơm cho người lao động nghèo bị ảnh hưởng bởi Covid-19 ẢNH: KHÁNH TRẦNUBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm thẩm định đối tượng theo đúng tiêu chí, điều kiện; bảo đảm việc chi hỗ trợ đúng đối tượng, đúng chính sách. Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM chủ trì cùng các tổ chức thành viên giám sát việc thực hiện các chính sách hỗ trợ nêu trên theo quy định.Đáng lưu ý, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM thông tin: "Để việc chi trả hỗ trợ được thực hiện nhanh chóng, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đề xuất UBND TP.Thủ Đức và các quận huyện giao quyền cho phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm xác định đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và ra quyết định chi hỗ trợ cho từng đối tượng với hình thức trực tiếp".Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng kiến nghị thường trực UBND TP.HCM giao Sở Tài chính thẩm định, trình UBND TP.HCM bố trí kinh phí cho TP.Thủ Đức và các quận, huyện để kịp thời triển khai thực hiện hỗ trợ theo quy định; nhanh chóng chuyển kinh phí thực hiện cho TP.Thủ Đức và các quận - huyện sau khi UBND TP.HCM có văn bản chấp thuận bổ sung kinh phí.Hàng hóa về chợ đầu mối Hóc Môn giảm mạnh vì Covid-19