https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/goi-ho-tro-covid-19-dot-3-giam-sat-xu-ly-viec-truc-loi-chinh-sach-the-nao-post1113707.html
Gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 Giám sát, xử lý việc trục lợi chính sách thế nào
Chiều 20.9, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin về việc triển khai gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, đồng thời cho biết, sẽ xử lý trách nhiệm cán bộ cố tình gây ảnh hưởng chính sách hỗ trợ.Gói hỗ trợ đợt 3 sẽ hỗ trợ theo đầu ngườiÔng Võ Văn Hoan cho biết, mỗi gói hỗ trợ Covid-19 có cơ sở pháp lý cũng như cơ sở thực hiện. Ví dụ, gói hỗ trợ đợt 1 dựa trên Nghị quyết 09/2021 (Nghị quyết 09) của HĐND TP.HCM và việc TP.HCM thực hiện chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.“Do đó, gói hỗ trợ đợt 1 tập trung vào lao động tự do (6 nhóm ngành nghề) cư trú hợp pháp trên địa bàn, mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/tháng/người. Tuy nhiên, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, nhất là khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 16 tăng cường thì số lượng người nghèo, hộ lao động khó khăn... gia tăng đáng kể. Vì vậy, TP.HCM bắt đầu mở rộng đối tượng hỗ trợ tại gói thứ 2, gồm: tiếp tục hỗ trợ cho lao động tự do như theo danh sách của đợt 1, bổ sung số lượng lao động tự do không nằm trong Nghị quyết 09 và bổ sung thêm hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ lao động gặp khó khăn”, ông Hoan cho biết.Như thế, gói hỗ trợ đợt 2 áp dụng trên cơ sở “tình huống đặc biệt” thực hiện phòng chống dịch. Khi triển khai, TP.HCM có khoảng 1 triệu lao động tự do (mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người) và khoảng 1.3 triệu hộ lao động khó khăn (1,5 triệu đồng/hộ).Đến nay, TP.HCM tiếp tục giãn cách, hộ lao động gặp rất nhiều khó khăn, bởi khoản tiền hỗ trợ 1,5 triệu đồng/hộ không đủ chi tiêu trong khi trong một hộ có thể gồm nhiều người nên nếu áp dụng hỗ trợ theo hộ trong gói đợt 3 sẽ không hợp lý.“Về cơ bản, đối tượng hỗ trợ không khác gói hỗ trợ đợt 2, chỉ khác ở việc chuyển hỗ trợ từ hộ sang hỗ trợ tính trên đầu người. Đồng thời, bổ sung đối tượng bảo trợ xã hội, cũng như loại trừ những người được hưởng lương theo quỹ tiền lương của các doanh nghiệp, cơ quan khác. Sự triển khai các gói có điều chỉnh, nhưng mục tiêu của chính quyền TP.HCM là cố gắng làm sao sâu sát, cụ thể, thiết thực để tránh được sự bất công bằng trong quá trình tổ chức”, ông Hoan nói.TP.HCM: 336.587 ca Covid-19 cộng đồng, 169.201 bệnh nhân hồi phụcGiám sát, xử lý tình trạng trục lợi chính sách thế nào?Ông Hoan cho biết, trong quá trình thực hiện, không tránh được thiếu sót, nhất là khi người lao động khó khăn phát sinh ngày một nhiều."Gói hỗ trợ đợt 3 sẽ cố gắng bao trùm hết 7,3 triệu người. TP.HCM đề nghị địa phương nếu rà soát đúng đối tượng thì hãy mạnh dạn cập nhật. Nếu không đúng đối tượng, phải thông tin rõ cho người dân biết. Đồng thời, địa phương cố gắng sử dụng nguồn vận động hợp pháp khác để hỗ trợ người dân", ông Hoan nói.Tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc nếu có tình trạng trục lợi chính sách thì công tác giám sát và xử lý như thế nào, ông Võ Văn Hoan cho biết, lần triển khai gói hỗ trợ đợt 3 này "sẽ hết sức chặt chẽ". Để hạn chế việc trục lợi chính sách, ở phường, xã, thị trấn sẽ lập một hội đồng xét duyệt gồm: lãnh đạo Đảng ủy, chính quyền, công an, MTTQ và các đoàn thể...; đồng thời ở các khu phố cũng có tổ để rà soát danh sách trên địa bàn. Từ đó mới trình danh sách lên UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức để xem xét, phê duyệt.“Chúng ta sẽ lấy cơ chế tập thể này để quyết định vấn đề dân sinh, là cơ sở giải quyết những khúc mắc của người dân, hạn chế thấp nhất việc cá nhân, cán bộ công chức có thể sai sót, vô tình ảnh hưởng đến chính sách. Về việc xử lý, nếu cán bộ vô ý làm ảnh hưởng chính sách này thì bỏ qua. Nhưng nếu cố tình sẽ xem xét xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật”, ông Hoan nhấn mạnh.Theo đó, TP.HCM sẽ triển khai gói hỗ trợ đợt 3 hơn 7.300 tỉ đồng cho hơn 7,3 triệu người, thực hiện hỗ trợ cho 4 nhóm, với mức hỗ trợ một lần là 1 triệu đồng/người bằng tiền mặt. Dự toán kinh phí hỗ trợ hơn 7.300 tỉ đồng, từ nguồn ngân sách TP.HCM. Dự kiến, TP.HCM sẽ khởi động triển khai vào ngày 23.9 hoặc 24.9.