https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/goi-ho-tro-covid-19-tphcm-dot-3-chinh-quyen-phuong-xa-cong-khai-danh-sach-the-nao-post1116261.html
Gói hỗ trợ Covid-19 TP.HCM đợt 3 Chính quyền phường, xã công khai danh sách thế nào
Từ tháng 5 đến nay, TP.HCM đã trải qua nhiều cấp độ giãn cách xã hội, người nghèo, người lao động gặp vô vàn khó khăn. Bên cạnh công tác phòng chống dịch Covid-19, an sinh vẫn là vấn đề mà TP.HCM phải đảm bảo. Trong tháng 7 và tháng 8, thực hiện song song Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM và Nghị quyết 68/2021 của Chính phủ, TP.HCM đã ban hành 2 gói hỗ trợ Covid-19, tăng dần độ mở về điều kiện, đối tượng, số lượng thụ hưởng chính sách. Đến nay, TP.HCM tiếp tục ban hành gói hỗ trợ đợt 3, mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người/lần cho 5 nhóm đối tượng khó khăn với số lượng dự kiến khoảng 7.3 triệu người, chi hỗ trợ từ ngày 1.10.Một trong những điểm mới của gói hỗ trợ đợt 3 chính là việc áp dụng phần mềm quản lý (ứng dụng SafeID Delivery do Công ty TNHH MTV phát triển Công viên phần mềm Quang Trung phát triển) để hỗ trợ chi trả, đối chiếu, sàng lọc danh sách với 4 nhóm người không thuộc diện hưởng dựa trên trường dữ liệu của cơ quan bảo hiểm xã hội cung cấp).Ngoài ra, điều đáng lưu ý, theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, chính quyền phường, xã sẽ tổ chức công khai, minh bạch danh sách hỗ trợ tại địa phương.Bộ Y tế đã hướng dẫn Sở Y tế TP.HCM cập nhật ca F0 qua xét nghiệm bằng test nhanh từ 20.8Công khai tên, địa chỉ nhàNgày 28.9, theo ghi nhận của chúng tôi, chính quyền phường, xã, thị trấn vẫn đang cấp tập lập danh sách để đối chiếu, sàng lọc và tổ chức xét duyệt để chuyển về UBND cấp quận huyện thẩm định. Tuy nhiên, việc công khai danh sách ở khâu nào, nội dung công khai gồm những gì, vẫn còn chưa thống nhất.Tại P.2, Q.10 với hơn 22.000 dân, ông Lữ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND phường, cho biết địa phương ban đầu lập danh sách lên 18.000 người, sau khi qua rà soát, đối chiếu với phần mềm quản lý lọc ra còn 16.000 người.“Chúng tôi sẽ tiếp tục rà soát lần nữa những người bị loại ra khỏi danh sách để xem họ có đúng là không thuộc diện hưởng hỗ trợ không, để bổ sung, cập nhật sau”, ông Dũng nói và cho biết thêm: “Danh sách công khai, có đăng trên trang thông tin của phường, gồm fanpage, Zalo để cho người dân dò, kiểm tra”.Ghi nhận của chúng tôi tại kênh thông tin mà địa phương công khai danh sách có nhiều người dân vào thảo luận, phản ánh sôi nổi, ví dụ tên chưa đúng, hộ tự nguyện từ chối nhận hỗ trợ hiện vẫn còn tên trong danh sách...Chủ tịch UBND P.2 cũng cho biết: “Người dân cũng có phản ánh việc lộ thông tin cá nhân, nhưng địa phương chỉ công khai họ tên, năm sinh và địa chỉ. Còn lại, sẽ ẩn số CMND/CCCD, số điện thoại”.UBND P.5, Q.10 cũng cho hay, hiện phường có 9.000 dân và đang gửi dữ liệu danh sách ban đầu (khoảng 5.000 người) về cho phần mềm quản lý, lọc ra các đối tượng không thuộc nhóm được hỗ trợ. Đồng thời, danh sách sau khi được phê duyệt (cấp quận thẩm định, phê duyệt) sẽ dán ở phường và gửi cho tổ dân phố, ban điều hành khu phố để tải lên group, thông tin đến nhà, người dân được lãnh.Hiện phường tính toán phương án công khai danh sách thế nào, gồm thông tin cá nhân nào, vì hiện nay, các biểu mẫu thống kê sẽ bao gồm cả họ tên, CMND/CCCD, số điện thoại… “Chủ trương là sẽ công khai, vì lãnh tiền công khai”, đại diện UBND P.5 nói.Bác sĩ ơi! Vì sao nhiều người đắn đo khi tiêm vắc xin Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCông khai danh sách khi được thẩm định, phê duyệtÔng Nguyễn Thế Dũng, Chủ tịch UBND P.14, Q.Gò Vấp cho hay, triển khai chỉ đạo của TP.HCM về gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, UBND P.14 đã thông tin đến người dân trên địa bàn về các tiêu chí, điều kiện để được hưởng hỗ trợ. Người dân, nhất là trường hợp có hoàn cảnh thật sự khó khăn, nếu thấy mình đủ điều kiện sẽ tự kê khai thông tin đăng ký và nộp cho tổ trưởng tổ dân phố. Mỗi tổ dân phố sẽ lập một danh sách cho tất cả các đối tượng, sau đó thực hiện đối chiếu, dò trùng.“Các Tổ công tác (gồm trưởng khu phố, ấp, ban công tác mặt trận, chi hội trưởng cựu chiến binh, công an khu vực… được thành lập tại đợt 3 nhằm kiểm tra, rà soát, đối chiếu các quy định để xác định người dân khó khăn - PV) tại 12 khu phố đã tổ chức bình xét danh sách với 24.573 người. Chúng tôi đã gửi danh sách về phần mềm quản lý để đối chiếu, lọc. Đến ngày 27.9, Hội đồng xét duyệt của P.14 đã tổ chức xét duyệt, xem xét lại danh sách, dự kiến trong sáng nay (ngày 28.9) sẽ hoàn thành giai đoạn 1 đối với 12/12 khu phố. Khi chốt danh sách, sẽ gửi về UBND quận để thẩm định, phê duyệt”, ông Dũng nói.Chủ tịch UBND P.14 cũng cho biết, sau khi có danh sách do UBND quận phê duyệt, UBND phường sẽ công khai danh sách này bằng bản giấy tại trụ sở khu phố, đồng thời, phát cho mỗi tổ dân phố một bộ danh sách để công khai tại nơi thích hợp. Đồng thời, sẽ đưa danh sách những người được và không được nhận hỗ trợ lên các group (nhóm) online của địa bàn dân cư để mọi người dân có thể tiếp cận được danh sách.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng thông tin trong chiều 28.9, công khai là nguyên tắc để mọi người biết hỗ trợ cho ai. Công khai nội dung gì trong khuôn khổ của quy định, trong quá trình quản lý, địa phương sẽ nắm rõ. Phường chỉ nên công khai tên họ, địa chỉ nhà, còn số CMND/CCCD, số điện thoại nên tránh vì đó là các thông tin riêng tư.