https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-10000-giao-vien-nhan-vien-nganh-giao-duc-tphcm-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1102362.html
Gần 10.000 giáo viên, nhân viên ngành giáo dục TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Đây là những giáo viên, nhân viên thuộc các trường bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 được nhận hỗ trợ theo Nghị quyết 09 của HDND TP.HCM, theo báo cáo của Sở GD-ĐT TP.HCM.Trong đó, số người chịu ảnh hưởng nhiều nhất là ở TP.Thủ Đức (2.145 người), với mức hỗ trợ đã nhận là hơn 4,2 tỉ đồng. Tiếp đó, các quận huyện là “điểm nóng” của dịch Covid-19 cũng nằm trong danh sách đông người bị ảnh hưởng như: Q.Gò Vấp (920 người) và Q.12 là 920 người. Hai quận này đều đã hỗ trợ 1,9 tỉ đồng mỗi quận.Huyện Bình Chánh có 760 người bị ảnh hưởng và đã nhận mức hỗ trợ với hơn 1,6 tỉ đồng. Còn Q.Bình Tân có 752 người bị ảnh hưởng nhận mức hỗ trợ hơn 1,6 tỉ đồng và Q.7 có 695 người với hơn 1,44 tỉ đồng…Riêng huyện Cần Giờ chưa ghi nhận trường hợp nào thuộc danh sách này.Gần 10.000 giáo viên, nhân viên ngành giáo dục TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19Như vậy, tổng số giáo viên, nhân viên ngành giáo dục ở 22 quận huyện là 9.965 người thuộc 965 trường học. Tổng số tiền đã hỗ trợ là 20,3 tỉ đồng, theo Sở GD-ĐT.Sở GD-ĐT cho biết thêm ngành giáo dục và Công đoàn giáo dục thành phố sẽ tiếp tục theo dõi, rà soát, nắm bắt kịp thời thông tin về ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với ngũ nhà giáo cùng người lao động để hỗ trợ kịp thời.Theo Sở GD-ĐT, hiện TP.HCM có 249 trường học đang được trưng dụng làm khu cách ly, 453 trường làm điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 và 1.960 giáo viên cùng 5.898 học sinh thuộc diện F0, F1.