https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-2000-nguoi-trong-cac-co-so-xa-hoi-phia-nam-mac-covid-19-post1114402.html
Gần 2.000 người trong các cơ sở xã hội phía nam mắc Covid-19
Đây là thông tin được Tổ công tác đặc biệt của Bộ LĐ-TB-XH cho biết ngày 22.9.Theo Tổ công tác đặc biệt của Bộ LĐ-TB-XH, qua tổng hợp báo cáo của các tỉnh, thành khu vực phía nam, đến nay có 15 cơ sở xã hội trên địa bàn 19 tỉnh, thành có lây nhiễm SARS-CoV-2.Số ca mắc lũy kế là 1.995 người. Trong đó, cán bộ, viên chức, người lao động là 148 người; số ca tử vong lũy kế là 11 người. Hiện tại, chỉ còn 560 người mắc Covid-19.TP.HCM cần thêm hơn 5,2 triệu liều vắc xin Covid-19 để tiêm cho 7,2 triệu dânViệc tiêm vắc xin tại các cơ sở xã hội cũng được đẩy mạnh và đã đạt kết quả khả quan. Đến nay, Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM (Bệnh viện 1A) đã phối hợp tiêm vắc xin mũi 1 cho 3.516/3.661 người, tiêm mũi 2 cho 2.011/3.516 người là cán bộ, viên chức, người lao động thuộc các cơ sở xã hội; tiêm cho người cai nghiện ma túy mũi 1: 6.137/7.121 người. Đối tượng bảo trợ xã hội đã tiêm mũi 1: 4.546/6.534 người.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng đã tiếp nhận 1.037 người lang thang, cơ nhỡ và tiếp nhận 252 đối tượng nghiện ma túy vào các cơ sở xã hội.Trước tình hình lây nhiễm Covid-19 tại các cơ sở xã hội, Tổ công tác đặc biệt của Bộ LĐ-TB-XH đề nghị các tỉnh, thành phía nam tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch tại các cơ sở xã hội theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Bộ LĐ-TB-XH; đồng thời, chủ động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức từ thiện nghiên cứu, đề xuất các chính sách hỗ trợ đặc thù, phù hợp để có thêm nguồn hỗ trợ cho người dân có hoàn cảnh khó khăn và công nhân lao động.Danh sách các vùng xanh, đỏ, vàng, cam ở 5 “điểm nóng Covid-19”Để sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, Tổ công tác đặc biệt kiến nghị Thủ tướng Chính phủ sớm có chỉ đạo để sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 68, Quyết định 23 nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho người dân, doanh nghiệp; đồng thời, chỉ đao các địa phương có giải pháp tăng cường tiêm vắc xin cho công nhân tại các khu công nghiệp... để đảm bảo điều kiện làm việc trong tình hình mới.