https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-cham-moc-50000-ca-covid-19-binh-duong-cho-f0-benh-nhe-cach-ly-tai-phong-tro-post1102152.html
Gần chạm mốc 50.000 ca Covid-19, Bình Dương cho F0 bệnh nhẹ cách ly tại phòng trọ
Cùng ngày, UBND tỉnh Bình Dương đã ban hành văn bản yêu cầu Sở Y tế, các huyện thị trực thuộc cho phép và tạo điều cho các trường hợp F0 Covid-19 không triệu chứng (bệnh nhẹ) cách ly tại phòng trọ nếu đủ điều kiện an toàn về phòng dịch.Những trường hợp test nhanh dương tính sẽ được đưa đến khu cách ly tạm thời để chờ kết quả PCR. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTheo đó, Sở Y tế chủ trì và phối hợp với các huyện thị rà soát, triển khai các biện pháp để thực hiện ngay việc cho F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện và F0 bệnh nhẹ không cần thiết phải đưa vào cơ sở y tế mà cho cách ly tại phòng trọ.Đưa người có kết quả test nhanh dương tính đến khu cách ly tạm thời. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGĐể tránh trường hợp chủ nhà trọ từ chối không cho F0 cách ly ở phòng trọ, UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các cấp ủy, chính quyền địa phương phải vận động, tuyên truyền cho các chủ nhà trọ biết để thực hiện.Trong trường hợp ở cùng với nhiều người trong phòng trọ thì chính quyền phối hợp với chủ nhà trọ bố trí một khu vực riêng để cho F0 cách ly.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTrong một diễn biến khác, hiện Bình Dương đang tổng lực lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 lần 2 để bóc tách toàn bộ F0 trong cộng đồng và thực hiện nhiều giải pháp khác nhằm kiểm soát dịch trước ngày 1.9.