https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-31-600-hoc-sinh-thpt-o-soc-trang-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1396895.html
Gần 31.600 học sinh THPT ở Sóc Trăng được tiêm vắc xin phòng Covid-19
Các trường THPT trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng đồng loạt thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ lớp 10 - 12, với số lượng gần 31.600 em.Tại Trường THPT Trần Văn Bảy (H.Thạnh Trị), từ sáng sớm, các em học sinh đã có mặt tại điểm tiêm vắc xin với tâm trạng phấn khởi.Thầy Lê Tuấn Mãi, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Văn Bảy, cho biết trường có 1.538 học sinh sẽ được tiêm vắc xin trong đợt này. "Nhìn chung, tâm lý phụ huynh rất đồng ý, phấn khởi, yên tâm khi con em được tiêm vắc xin. Còn các em học sinh thì rất vui vẻ, hào hứng nên sáng nay đã có mặt rất đông đủ để tiêm theo kế hoạch. Dự kiến, học sinh của trường sẽ tiêm xong mũi 1 trong 2 ngày 1 và 2.11", ông Mãi nói.Bên cạnh đó, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Sóc Trăng, cho biết trong ngày 1.11, địa phương đồng loạt triển khai tiêm vắc xin cho học sinh THPT có mặt trên địa bàn TP.Sóc Trăng.Theo ông Quận, thứ tự tiêm bắt đầu cho lớp 12, rồi đến lớp 11 và lớp 10. Ông cũng lưu ý: "Cái khó cho TP.Sóc Trăng là các trường có rất nhiều học sinh ở các huyện, thị xã trong tỉnh. Trong đó, có không ít học sinh đang ở khu vực phong tỏa hoặc vùng có nhiều ca dương tính nên UBND TP.Sóc Trăng đề xuất học sinh ở địa phương nào tiêm ở địa phương đó để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19".Theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, từ tháng 11.2021 đến quý 1 năm 2022, địa phương sẽ tổ chức tiêm 2 liều cho tất cả trẻ em từ 3 đến dưới 18 tuổi đang sinh sống trên địa bàn tỉnh, bao gồm trẻ em tạm trú trong thời gian từ 6 tháng trở lên.Theo đó, từ ngày 1 - 5.11, tỉnh Sóc Trăng tiến hành tiêm chủng mũi 1 cho trẻ em từ 16 đến dưới 18 tuổi (học sinh lớp 10 đến lớp 12). Từ ngày 26 - 30.11, tiêm mũi 2 cho trẻ em từ 16 đến dưới 18 tuổi. Từ ngày 1 - 6.12, tiêm mũi 1 cho trẻ em từ 12 đến dưới 16 tuổi (học sinh lớp 6 đến lớp 9); từ ngày 26 - 30.12, tiêm mũi 2 cho trẻ em từ 12 đến dưới 16 tuổi. Quý 1 năm 2022, tỉnh Sóc Trăng sẽ tiêm cho trẻ em từ 3 đến dưới 12 tuổi.Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, yêu cầu các cơ quan hữu trách thực hiện tiêm vắc xin cho trẻ em theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và phải tuyệt đối đảm bảo an toàn, hiệu quả.