https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-1-3-so-viec-lam-bi-mat-do-dich-covid-19-co-lien-quan-den-nganh-du-lich-post1402593.html
Gần 13 số việc làm bị mất do dịch Covid-19 có liên quan đến ngành du lịch
Nghiên cứu “Covid-19 và việc làm trong ngành du lịch tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương” vừa được Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) công bố ngày hôm nay, 18.11, đã nêu bật tác động nghiêm trọng của đại dịch tới việc làm trong ngành du lịch, chất lượng công việc giảm sút và gia tăng chuyển dịch theo hướng phi chính thức.Theo ILO, bằng chứng từ 5 quốc gia có sẵn dữ liệu - Brunei Darussalam, Mông Cổ, Philippines, Thái Lan và Việt Nam cho thấy, mức tổn thất việc làm trong các ngành liên quan đến du lịch trong năm 2020 cao hơn gấp 4 lần so với các ngành khác.Gần 1/3 tổng số việc làm bị mất có liên quan đến ngành du lịch, trong đó ước tính chỉ riêng 5 quốc gia kể trên đã mất 1,6 triệu việc làm liên quan đến du lịch. Nếu tính cả các việc làm gián tiếp liên quan đến ngành du lịch, thì ước tính mức tổn thất việc làm thực tế liên quan đến ngành này do đại dịch Covid-19 gây ra trong khu vực có lẽ còn cao hơn nhiều.Bà Chihoko Asada-Miyakawa, Giám đốc ILO khu vực châu Á và Thái Bình Dương, cho biết: “Tác động của đại dịch Covid-19 tới ngành du lịch tại châu Á và Thái Bình Dương không khác gì một thảm họa. Ngay cả với những quốc gia trong khu vực đặc biệt chú trọng tới việc tiêm chủng và thiết kế những chiến lược dần mở cửa biên giới trở lại, việc làm và thời giờ làm việc trong những ngành liên quan đến du lịch ở các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương trong năm tới có thể vẫn thấp hơn con số trước khủng hoảng”.Nghiên cứu của ILO chỉ ra rằng, tổn thất thời giờ làm việc trong ngành du lịch cao hơn nhiều so với con số ước tính cho các ngành khác. Theo đó, số giờ làm việc bị giảm cao hơn 2 - 7 lần lần so với lao động trong các ngành không liên quan đến du lịch. Năm 2020, số giờ làm việc bị giảm trong ngành này ở mức 4% ở Việt Nam đến 38% ở Philippines.Thêm vào đó, do việc làm chính thức trong ngành du lịch sụt giảm, tình trạng lao động chuyển dần sang khu vực phi chính thức ngày càng gia tăng.Tại Việt Nam, hậu quả nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng tới ngành du lịch chủ yếu thể hiện ở khía cạnh giảm tiền lương và gia tăng tình trạng phi chính thức. Tiền lương trung bình trong ngành du lịch giảm gần 18%, trong đó tiền lương của lao động nữ còn giảm nhiều hơn, ở mức gần 23%. Trong khi số lao động phi chính thức trong ngành du lịch tăng 3% trong năm 2020, số lượng lao động chính thức giảm đến 11%.Theo ILO, ngay cả khi mở cửa biên giới trở lại, dự báo lượng khách du lịch quốc tế trước mắt vẫn sẽ thấp. Vì vậy, chính phủ các nước có thế mạnh về du lịch có thể phải tìm cách đa dạng hóa kinh tế hơn nữa nhằm mục tiêu tạo thêm cơ hội việc làm mới trong những ngành không liên quan đến du lịch.“Cuộc khủng hoảng mang lại cơ hội điều chỉnh ngành du lịch hướng tới một tương lai có sức chống chịu tốt hơn và lấy con người làm trung tâm. Công cuộc phục hồi sẽ mất nhiều thời gian và những lao động và doanh nghiệp trong ngành du lịch bị ảnh hưởng sẽ tiếp tục cần sự hỗ trợ để bù đắp những khoản thu nhập bị mất và bảo toàn tài sản của họ. Các chính phủ cần tiếp tục triển khai các biện pháp hỗ trợ, đồng thời nỗ lực triển khai tiêm vắc xin cho mọi người dân và cả lao động di cư”, bà Sara Elder, chuyên gia kinh tế cao cấp của ILO, tác giả chính của nghiên cứu này nhấn mạnh.