https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-mot-nua-thi-sinh-cuoc-thi-hoa-hau-mexico-2021-mac-covid-19-post1086970.html
Gần một nửa thí sinh cuộc thi 'Hoa hậu Mexico 2021' mắc Covid-19
Chia sẻ với truyền thông, đại diện cơ quan y tế bang Chihuahua (Tây Bắc Mexico) thông báo có khoảng 15 trong số 32 thí sinh Miss Mexico 2021 đã mắc Covid-19. Ngoài ra, nhân viên của chương trình cũng nhận giấy báo xét nghiệm dương tính Covid-19. Một nguồn tin tiết lộ với tờ Reforma của Mexico: “Dù các thí sinh có dấu hiệu ho, cơ thể đau nhức và thậm chí là nhiệt độ cũng có vấn đề, nhưng họ đều bị yêu cầu không được phàn nàn gì cả”.Ngoài ra, người cung cấp thông tin cho tờ Reforma cũng úp mở nguồn lây lan dịch bệnh cho các thí sinh Miss Mexico 2021 là đến từ một hoạt động ngoài trời của cuộc thi. Theo đó, các cô gái đã đi đến một trường học có hoàn cảnh khó khăn trong hẻm núi Copper Canyon làm từ thiện. Ngôi trường do các nữ tu phụ trách và dành cho trẻ em bộ tộc Tarahumara bản địa. Tại đây, những thí sinh Hoa hậu Mexico 2021 đã tặng đồ dùng học tập và chụp ảnh cùng học sinh. Tờ Reforma thông tin thêm: “Có ít nhất 10 thí sinh có các triệu chứng nhiễm Covid-19 trong chuyến đi đó”.Hoa hậu Mexico 2021 rút ngắn thời gian thi vì dịch bệnh. Đêm chung kết được tổ chức trong một khán phòng và chỉ có khoảng 300 khán giả ẢNH: REUTERSGuardian cho hay ban tổ chức Miss Mexico 2021 đã bất ngờ cắt giảm các tiết mục và kết thúc cuộc thi vào ngày 1.7 (giờ địa phương) - trước hai ngày so với kế hoạch, tại bang Chihuahua. Chân dài đăng quang Miss Mexico 2021 là Karolina Vidales. Cô gây ấn tượng với vẻ đẹp rạng ngời, cuốn hút, thành thạo 4 thứ tiếng và sở hữu thành tích học tập đáng nể. Karolina Vidales sẽ đại diện Mexico tham gia Miss World 2021 và là đối thủ đáng gờm của Đỗ Thị Hà.Lúc bấy giờ, phía ban tổ thức Miss Mexico 2021 không hề đưa ra lời giải thích nào về chuyện đẩy thời gian lên sớm hơn dự định. Cuộc thi kết thúc gần 1 tuần, tin tức thí sinh và nhân viên nhiễm Covid-19 mới được công bố rộng rãi. Người đứng đầu cơ quan y tế bang Chihuahua, ông Eduardo Fernández cũng lên tiếng xác nhận tin tức xoay quanh thông tin thí sinh Miss Mexico 2021 nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, ban tổ chức cuộc thi lại chưa có động thái phản hồi (tính đến khuya 7.7, giờ Việt Nam).Ông Eduardo Fernández cho rằng ban tổ chức Hoa hậu Mexico 2021 đáng lẽ nên hủy bỏ cuộc thi khi biết các thí sinh có dấu hiệu mắc Covid-19 ẢNH: TWITTER MISSOLOGYCác quan chức y tế bang Chihuahua tố ban tổ chức Hoa hậu Mexico 2021 đã tiến hành cuộc thi một cách bất hợp tác với cơ quan y tế địa phương. Thậm chí, phía đội ngũ y tế bang Chihuahua còn cho rằng cuộc thi đã cố gắng che giấu sự bùng phát dịch bệnh bên trong. Chỉ đến khi có một cuộc gọi nặc danh đến báo tin vào hôm 30.6, các quan chức y tế bang Chihuahua đã yêu cầu toàn bộ thí sinh và nhân viên Hoa hậu Mexico 2021 xét nghiệm ngay trong chiều cùng ngày.Cuối cùng họ phát hiện được 17 người, trong đó có 15 thí sinh, một nhân viên và một cộng tác viên không hợp đồng với cuộc thi đã nhiễm bệnh. Nhiều nguồn tin khẳng định chính quyền địa phương đã nhanh chóng thu hồi giấy phép cuộc thi. Dù vậy, đêm chung kết Hoa hậu Mexico 2021 vẫn được tiến hành trong ngày 1.7.Đặc biệt, trước khi dự thi, tất cả ê-kíp từ nhân viên đến thí sinh đều xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Hiện những thí sinh, nhân viên Hoa hậu Mexico 2021 dương tính với Covid-19 và người nhà đều được hướng dẫn các biện pháp phòng ngừa, tránh lây nhiễm. Mexico cũng đang trong tình trạng căng thẳng khi số ca nhiễm Covid-19 gia tăng nhanh chóng.