https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-200-f0-da-khoi-benh-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1104870.html
Gần 200 F0 đã khỏi bệnh tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM
Ngày 25.8, chia sẻ với Thanh Niên, anh Đặng Hồng Anh, Chủ tịch T.Ư Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết trước thực trạng ngành y tế TP.HCM đang thiếu nhân lực phục vụ bệnh nhân ở các cơ sở điều trị, đặc biệt là các bệnh viện dã chiến, T.Ư Hội đang triển khai chương trình "ATM - F0 chống dịch".Chương trình kêu gọi những người đã được điều trị khỏi Covid-19, có sức khỏe đảm bảo, tình nguyện tham gia chống dịch. Họ sẽ hỗ trợ các bệnh viện, khu cách ly, các F0 đang điều trị tại nhà.Mỗi F0 đã khỏi bệnh tình nguyện tham gia chương trình sẽ được hỗ trợ kinh phí 6 - 8 triệu đồng/tháng hoặc 2 triệu đồng/tuần. Các tình nguyện viên tham gia chương trình sẽ được tập huấn cấp tốc về kiến thức và kỹ năng chăm sóc bệnh nhân Covid-19 và được phân bổ về các cơ sở y tế, bệnh viện, khu cách ly để hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ.Anh Đặng Hồng Anh cho biết, sau khi triển khai chương trình, đến nay đã có gần 200 người đăng ký tham gia. Công ty DHA do anh làm Chủ tịch đã tiên phong ủng hộ kinh phí chi trả cho 100 lao động. Số tiền ủng hộ chương trình đến nay đã lên đến hơn 1,5 tỉ đồng.Thông tin về chương trình ATM - F0 chống dịch Ảnh: BTC cung cấpF0 muốn góp sức đẩy lùi dịch bệnhLà một trong những F0 tình nguyện tham gia chương trình, anh Nguyễn Minh Giang (32 tuổi) hiện ở trọ tại H.Cần Giuộc (tỉnh Long An), cho biết anh bị phát hiện mắc Covid-19 khi đang làm việc tại chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM). Sau đó, anh được đưa đi cách ly điều trị 14 ngày và đã khỏi bệnh, xuất viện từ 22.7.“Do dịch bệnh, tôi phải ở nhà hoài mà không có việc gì làm, trong khi TP.HCM đang thiếu nguồn nhân lực để chăm sóc các bệnh nhân F0. Tôi muốn góp sức mình để cùng TP.HCM đẩy lùi dịch bệnh càng nhanh càng tốt, cho người dân được bình yên”, anh Giang chia sẻ.Anh Giang cũng cho biết quê mình ở Trà Vinh, do hoàn cảnh khó khăn nên đã đến TP.HCM ở trọ và làm thuê từ nhiều năm nay. Khi dịch Covid-19 bùng phát, anh mất việc làm và còn bị mắc Covid-19, nên thấu hiểu sự khó khăn vất vả của người dân. “Giờ nhiều người khổ lắm vì không làm ra tiền lại mất mát vì dịch bệnh, nên tôi chỉ mong hết dịch để người dân được sống yên ổn bên người thân, bạn bè”, anh Giang trải lòng.Khi PV Thanh Niên hỏi về việc tham gia chăm sóc các bệnh nhân F0 có thể bị lây nhiễm trở lại, anh Giang nói: “Cũng có, nhưng cố gắng tốt nhất có thể. Virus nó đâu chừa ai, nhưng trước tình hình đất nước đang cần, xã hội đang vất vả vì dịch bệnh chưa được đẩy lùi, mình được góp sức chống dịch là vinh hạnh lớn rồi!”Bác tài GrabCar khóc cười cùng F0 xuất viện trên những chuyến xe miễn phí