https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gan-30-sinh-vien-mac-covid-19-ktx-bach-khoa-ap-dung-tinh-huong-phong-toa-khan-cap-post1101237.html
Gần 30 sinh viên mắc Covid-19, KTX Bách khoa áp dụng tình huống phong tỏa khẩn cấp 
Thông tin từ Trung tâm Dịch vụ KTX Bách khoa (Q.10, TP.HCM), hiện tại KTX đã có 30 trường hợp F0. Gần một tuần nhưng số ca F0 được ghi nhận tại KTX này đã tăng hơn gấp đôi (ngày 8.8 KTX ghi nhận 14 sinh viên dương tính Covid-19).Trong số 30 ca F0 được ghi nhận tới thời điểm này có 28 trường hợp là sinh viên, 17 ca đang điều trị tại bệnh viện và 13 người đã xuất viện.Tuy nhiên, trước tình trạng xuất hiện nhiều ca nhiễm mới, tối 14.8, Giám đốc KTX Bách khoa đã có thông báo triển khai nhiều biện pháp, trong đó áp dụng tình huống khẩn cấp trong kiểm soát và xử phạt vi phạm phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, bắt đầu từ hôm nay (15.8), KTX áp dụng tình huống khẩn cấp trong 15 ngày là phong tỏa "cứng" toàn bộ phòng ở và nghiêm túc thực hiện 5K ngay trong phòng. Sinh viên không được ra khỏi phòng ở trừ khi KTX cho phép.KTX Bách khoa phong tỏa chặt vì số ca Covid-19 tăng gấp đôi sau 1 tuầnKTX cấp khẩu trang, sinh viên phải đeo khẩu trang cả ngày (trừ tắm rửa, ăn uống...). Đồng thời, tăng giãn cách trong phòng chỉ 1 sinh viên trên một giường tầng, zic zắc giường trên và dưới nếu 2 giường cạnh nhau. Sinh viên ngồi học, ăn uống cách xa nhau trên 2m.Bên cạnh việc vệ sinh chung, sinh viên cần thực hiện súc nước muối họng và nhỏ mũi thường xuyên, duy trì vận động cơ thể tại chỗ, phơi nắng, ăn uống đầy đủ, không thức quá 23 giờ, tăng cường uống vitamin C…Thông báo này cũng nêu rõ các hình thức kiểm soát, xử phạt các cá nhân vi phạm quy định phong tỏa và 5K phòng dịch. Sinh viên vi phạm sẽ bị công bố công khai diễn đàn, không xét duyệt các gói hỗ trợ sinh viên mùa dịch nếu có, không gia hạn lưu trú KTX.Việc xử phạt cũng áp dụng cả lực lượng phục vụ gồm: nhân viên trực ca, bảo vệ, vệ sinh, cộng tác viên giao nhận tận phòng suất ăn, nhu yếu phẩm. Lực lượng phục vụ phải kiểm tra nhanh Covid-19 3 ngày/lần, mặc đồ bảo hộ được khử khuẩn khi lên tầng phòng.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchHiện KTX Bách khoa còn hơn 600 sinh viên lưu trú sau khi một số địa phương đã phối hợp đón sinh viên về quê tránh dịch. Trong 2 ngày từ 10-12.8, có 850 cán bộ và sinh viên lưu trú tại KTX này đã được tiêm mũi đầu tiên vắc xin phòng Covid-19. Để thực hiện việc cách ly phòng ở này, KTX có các giải pháp hậu cần hỗ trợ tận phòng cho sinh viên.