https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/go-phong-toa-so-ca-mac-covid-19-o-ha-lan-tang-500-post1089571.html
Gỡ phong tỏa, số ca mắc Covid-19 ở Hà Lan tăng 500%
Cơ quan y tế Hà Lan ngày 13.7 báo cáo số ca mắc Covid-19 ở nước này đã tăng hơn 500% so với tuần trước. Theo đó, gần 52.000 người ở Hà Lan có kết quả xét nghiệm dương tính với virus trong tuần qua. Hãng tin AP cho biết Hà Lan rơi vào tình huống này vì đã nới lỏng các biện pháp hạn chế và cho phép câu lạc bộ đêm mở cửa từ ngày 26.6.Số ca nhiễm tăng vọt khiến Hà Lan ngày 9.7 lại phải buộc các quán bar đóng cửa lúc nửa đêm. Vũ trường và câu lạc bộ cũng bị cấm mở cửa cho đến ít nhất là ngày 13.8. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ngày 12.7 đã xin lỗi và thừa nhận việc dỡ bỏ phong tỏa quá sớm là “sai lầm” của chính phủ.Bộ trưởng Y tế Hà Lan Hugo de Jonge ngày 12.7 cũng nói rằng biến thể Delta, việc nới lỏng các biện pháp hạn chế vào cuối tháng 6 cùng thiếu giãn cách xã hội đã “tác động nhanh chóng” đến số ca bệnh.Cơ quan y tế cộng đồng của Hà Lan cho biết trong số các ca bệnh có thể truy được nguồn gốc, 37% trường hợp có liên quan đến quán bar hoặc câu lạc bộ. Số ca nhiễm ở những người từ 18-24 tuổi tăng 262%, còn số trường hợp mắc Covid-19 ở những người 25-29 tuổi tăng 191%.Tuy ca nhiễm tăng đáng báo động, số người nhập viện ở Hà Lan chỉ tăng 11% so với tuần trước, tức 60 bệnh nhân. Trong đó, 12 người phải vào phòng chăm sóc đặc biệt.Vì sao Mỹ chưa quyết định tiêm liều tăng cường vắc xin Covid-19?Hơn 46% người trên 18 tuổi ở Hà Lan đã hoàn thành chủng ngừa Covid-19. Nước này cũng tiêm ít nhất 1 mũi cho hơn 77% người trưởng thành. Các cơ quan y tế Hà Lan cho biết hơn 1,3 triệu người sẽ được tiêm liều vắc xin đầu tiên hoặc mũi thứ hai trong tuần này.Hà Lan cùng với các quốc gia châu Âu khác đang phải đối mặt với việc số ca nhiễm bệnh gia tăng do biến thể Delta trong bối cảnh các chính phủ mong có thể dỡ bỏ hạn chế trong kỳ nghỉ hè. Các nước khác ở châu Âu cũng đang cố gắng đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng để khống chế dịch Covid-19.