https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/gui-tang-bv-dieu-tri-covid-19-thu-duc-thiet-bi-y-te-tri-gia-500-trieu-post1097352.html
Gửi tặng BV điều trị Covid-19 Thủ Đức thiết bị y tế trị giá 500 triệu
Ngày 3.8 vừa qua, anh Trần Ngọc Đính (40 tuổi), Phó chủ tịch HĐQT công ty dệt may Thái Tuấn cùng những người bạn đã ủng hộ trang thiết bị y tế trị giá 500 triệu đồng gồm hàng chục ngàn khẩu trang N95, đồ bảo hộ gửi đến BV điều trị Covid-19 Thủ Đức (BV đa khoa khu vực Thủ Đức chuyển đổi.Ngoài tìm cách xoay xở công ty khi dịch Covid-19 ập đến, anh Đính cũng là Phó chủ tịch Hội đồng hương Quảng Nam tại TP.HCM nên thời gian qua liên tục sắp xếp để đón bà Quảng Nam đang sinh sống làm việc tại TP.HCM về quê.Anh Đính chia sẻ: “Quảng Nam là quê hương thứ nhất, TP.HCM cũng là quê hương thứ hai nên tôi muốn cùng bạn bè góp chút sức để cùng bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Hôm đến trao tặng, tôi gặp trực tiếp TS BS Nguyễn Minh Quân – Giám đốc BV, nhìn tóc anh bạc nhiều mà xót xa vô cùng. Từ khi dịch bùng phát trở lại tới nay, anh cũng chưa được về nhà”.Ngoài ra, anh Đính cùng bạn bè vẫn đang tiếp tục đặt máy thở ở nước ngoài về để trao tặng bệnh viện, hỗ trợ điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19.