https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/h-hen-nie-den-tan-nha-trao-hoc-phi-9-nam-cho-em-nho-mat-me-vi-covid-19-post1101737.html
H'Hen Niê đến tận nhà trao học phí 9 năm cho em nhỏ mất mẹ vì Covid-19
Vừa qua, khi tham gia chương trình Thành phố 18h do Thành đoàn TP.HCM tổ chức, Hoa hậu H'Hen Niê biết được nhiều trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn do đại dịch Covid-19. Vì thế, cô đã đăng ký tham gia hỗ trợ học tập cho một em có cha mẹ mất vì Covid-19 đến khi hoàn thành lớp 12, mức phí tối thiểu mỗi năm 3 triệu đồng.H'Hen Niê nói: "Số tiền 3 triệu đồng/năm không quá lớn so với cuộc sống hiện nay nhưng Hen muốn chia sẻ một phần khó khăn với em. Hen chưa biết em bé mình sẽ hỗ trợ là ai và đang đợi Hội đồng Đội sàng lọc thông tin. Mong rằng chương trình được lan tỏa để nhiều mạnh thường quân biết và giúp đỡ các em trong chặng đường kế tiếp".H'Hen Niê đã trao số tiền 30 triệu đồng, tương đương học phí suốt 9 năm sắp tới cho 1 em học sinh lớp 3 có mẹ mất do Covid-19 Ảnh: NSCCSáng nay, 16.8, Hoa hậu H'Hen Niê đã xác nhận tương trợ để giúp em Huỳnh Tấn Phát là học sinh lớp 3 có mẹ không may đã qua đời do Covid-19 dù đang mang thai ở tháng thứ 8. Cô đã mặc đồ bảo hộ và đến tận nhà em học sinh để trao số tiền 30 triệu đồng (3 triệu mỗi năm) để em Huỳnh Tấn Phát có thể tiếp tục học đến lớp 12 và động viên gia đình Huỳnh Tấn Phát sau khi xảy ra biến cố.H'Hen Niê đích thân trao tận tay và động viên gia đình em Tấn Phát Ảnh: NSCCHoa hậu H'Hen Niê hậu xúc động bày tỏ sau khi trao số tiền cho em Tấn Phát: "Hen rất muốn lan tỏa điều này vì thật sự cần thiết ngay lúc này. Hy vọng nhận được sự ủng hộ và sẻ chia từ quý vị thật nhiều cho các bé ạ. Việc ủng hộ quý vị sẽ thật rõ ràng cho bé nào nên quý vị yên tâm. Hôm nay Hen đã tới thăm gia đình bé Phát và trao trực tiếp cho bé cùng với Thành Đoàn, Hội Đồng Đội TP.HCM".Thời gian qua, H'Hen Niê rất tích cực hỗ trợ người khó khăn giữa đại dịch Covid-19 Ảnh: NSCCKhông chỉ được biết đến là hoa hậu mộc mạc nhất của showbiz Việt, H'Hen Niê còn được khán giả yêu thương bởi tinh thần tích cực trong công tác thiện nguyện của mình.