https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hhen-nie-nhan-bao-tro-tre-em-mat-nguoi-than-vi-covid-19-tran-thanh-hat-dong-vien-post1100747.html
H'Hen Niê nhận bảo trợ trẻ em mất người thân vì Covid-19, Trấn Thành hát động viên 
Chương trình Thành phố 18h tiếp tục lên sóng số 2 vào tối 12.8, được dẫn dắt bởi MC Thế Phi và Hoa hậu H’Hen Niê. Mở đầu chương trình, chuyên mục Kết nối chia sẻ giới thiệu những hoàn cảnh khó khăn ở các địa phương, đặc biệt ở Q.Bình Tân và H.Bình Chánh (TP.HCM) và họ đã được nữ ca sĩ Vy Oanh gửi tặng 200 phần quà thông qua chương trình.Dịch bệnh không chỉ làm ảnh hưởng đến sức khỏe, cuộc sống, kinh tế mà đã để lại nhiều nỗi đau mất mát, đặc biệt là trẻ em mất đi người thân, không nơi nương tựa. Theo thống kê mới nhất, TP.HCM có hơn 300 trẻ em mất đi cha hoặc mẹ vì Covid -19. Trước tình cảnh đó, ê kíp thực hiện Thành phố 18h đã có những chuyến ghé thăm để trao quà và hỗ trợ, đồng thời làm cầu nối kêu gọi các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ, tham gia bảo trợ học tập cho các em nhỏ đến khi học xong lớp 12, học phí mỗi năm 3 triệu đồng. Xúc động trước tình cảnh đó, Hoa hậu H’Hen Niê cũng quyết định nhận bảo trợ 1 em.Hoa hậu H’Hen Niê xúc động nhớ về những ngày làm tình nguyện viên ẢNH: NGUYỄN HIỀNCũng trong chương trình, Thành phố 18h còn kết nối với gia đình nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - MC Hồng Phượng. Đây là một trong những gia đình nghệ sĩ có lối sống lành mạnh và nhiều hoạt động tích cực trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngoài việc chia sẻ về cuộc sống thường ngày khi ở nhà, Quốc Cơ còn cùng các con biểu diễn xiếc gửi đến khán giả qua màn hình, mang đến năng lượng tích cựcTrong chuyên mục Từ nơi tuyến đầu là hình ảnh H’Hen Niê trực tiếp đến thăm hỏi, động viên bệnh nhân, y bác sĩ tại các bệnh viện dã chiến. Nhớ lại những chuyến đi đó, H’Hen Niê chia sẻ: “Hen chỉ muốn nói rằng chúng ta phải cố gắng, phải nỗ lực để vượt qua mỗi ngày. Không có khó khăn nào có thể cản trở chúng ta, nếu giữ vững được tinh thần đó, Hen tin chắc chúng ta sẽ sớm chiến thắng đại dịch”.Bên cạnh đó, Thành phố 18h đưa khán giả gặp gỡ và lắng nghe những kinh nghiệm thực tế từ 2 trường hợp bệnh nhân F0 đã khỏi bệnh là nhà báo Lữ Đắc Long và diễn viên Kim Đào. Cả hai chia sẻ những kinh nghiệm cùng những hành trang cần thiết khi đi cách ly.H'Hen Niê làm shipper, rửa chén, Khánh Vân giao rau củ mùa dịchTrấn Thành trải lòng, động viên người dân vượt qua đại dịchPhần âm nhạc là sự xuất hiện của nhóm MTV và Trấn Thành với các tiết mục trình diễn đầy cảm xúc, động viên tinh thần người xem.Nếu như những lần trước, thành viên Lê Minh của MTV chỉ xuất hiện một mình cùng nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ trong các chuyến đi đến bệnh viện dã chiến, thì lần này anh cùng 2 thành viên Thiên Vương, Anh Tuấn biểu diễn trong chương trình này, mang đến 2 bài hát Nếu chỉ sống một ngày và Yêu đời.Nhóm MTV trình diễn những ca khúc mang tinh thần lạc quan, yêu đời ẢNH: NGUYỄN HIỀNTrấn Thành cũng góp mặt và hát các ca khúc: Cánh hồng phai, Ánh nắng của anh, Sau tất cả. Tham gia chương trình, Trấn Thành mang đến nhiều trải lòng và lời khuyên, động viên khán giả : “Tôi thấy dịch Covid-19 dạy cho chúng ta rất nhiều bài học, cho mình thời gian để mình phải ở nhà suy nghĩ về cuộc sống, về những mối quan hệ với những người xung quanh. Chúng ta một lần được tưởng tượng nếu ngày mai mình không còn nữa thì mình sẽ làm gì trong thời gian ngắn ngủi còn tồn tại với những người thân của mình. Chúng ta lần lượt thấy người khác ra đi, có thể bạn bè hôm nay ta gặp, ngày mai sẽ ra đi và đó là điều nhắc nhớ chúng ta rằng: hãy nên tận hưởng từng giây từng phút của cuộc sống này!”.Trấn Thành hát và cho biết đã nhận ra nhiều bài học về cuộc sống, tình người trong thời đại dịch ẢNH: NGUYỄN HIỀNTrấn Thành nói thêm: “Tôi không khuyên các bạn thay đổi vì chẳng có gì để thay đổi cả. Covid-19 vẫn ở xung quanh chúng ta, vẫn phải đeo khẩu trang và cuộc sống vẫn thế. Chúng ta chỉ thay đổi cách chúng ta tiếp nhận nó, thay vì xem nó như một cái gì quá khủng hoảng thì hãy thoải mái nhìn nhận”.Thành phố 18h do Hội LHTN Việt Nam TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên, T Production, Hub Media cùng nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ phối hợp thực hiện, phát sóng vào thứ 3-5-7 hằng tuần. Sau hai số ra mắt, đặc biệt số có H'Hen Niê làm MC, chương trình đã nhận những phản hồi tích cực từ người xem.Đàm Vĩnh Hưng mướt mồ hôi, mặc đồ bảo hộ hát tại 3 bệnh viện dã chiến