https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-chuyen-gia-trung-quoc-tu-tp-hcm-di-ha-noi-roi-den-binh-dinh-nhiem-covid-19-post1092367.html
Hai chuyên gia Trung Quốc từ TP.HCM đi Hà Nội rồi đến Bình Định nhiễm Covid-19
Chiều 22.7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 3 trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn, trong đó có 2 chuyên gia Trung Quốc và 1 lái xe tải đường dài.Cụ thể, 2 bệnh nhân BN 72428 và BN 72429 là chuyên gia Trung Quốc, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 20.6, được cách ly tập trung đến ngày 11.7 và tiếp tục theo dõi sức khỏe đến ngày 20.7 tại TP.HCM.Sau đó, 2 chuyên gia Trung Quốc này đi chuyến bay số hiệu VN280 khởi hành lúc 19 giờ ngày 20.7 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Nội Bài ( Hà Nội).Ngày 21.7, 2 người này đi chuyến bay Bamboo Airways số hiệu QH1213 từ sân bay Nội Bài đến sân bay Phù Cát (Bình Định) lúc 9 giờ 20 phút.Tại chốt kiểm soát y tế cảng hàng không Phù Cát, 2 chuyên gia Trung Quốc được lấy mẫu xét nghiệm bằng test nhanh có kết quả dương tính nên chuyển cách ly tạm thời tại Trung tâm y tế H.Phù Cát để lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 21.7 của 2 chuyên gia này dương tính với Covid-19.BN 72430 (ở xã Nhơn Thọ, TX.An Nhơn, Bình Định) là tài xế xe tải đường dài, đi t ừ TP.HCM đến Bình Định lúc 11 giờ 30 ngày 17.7.Tại chốt kiểm soát y tế Quốc lộ 1D (TP.Quy Nhơn, Bình Định), tài xế này được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh có kết quả âm tính. Từ ngày 18.7 đến ngày 20.7 chỉ ở nhà.Sáng 21.7, tài xế này được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh có kết quả dương tính và được cách ly tạm thời tại Trạm Y tế xã Nhơn Thọ để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm RT-PCR 21.1 dương tính với Covid-193 bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Định (Cơ sở 1).