https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-chot-kiem-soat-dich-covid-19-tren-ql1-qua-binh-thuan-van-kiem-tra-giay-xet-nghiem-post1391259.html
Hai chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL1 qua Bình Thuận vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm
Trưa 15.10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh, cho biết do đang trong "giai đoạn chuyển tiếp”, nên 2 chốt kiểm dịch của tỉnh trên QL1 (đặt ở H.Tuy Phong và H.Hàm Tân) vẫn thực hiện việc kiểm soát chặt người ra vào tỉnh và kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính. Điểm mới so với trước đây là người đã có thẻ xanh Covid (tiêm đủ 2 mũi vắc xin) không phải cách ly y tế. Người tiêm chưa đủ liều vắc xin phải cách ly tại nhà 7 ngày và người chưa tiêm vắc xin vẫn phải cách ly tập trung. Tất cả người đến/về Bình Thuận đều phải khai báo y tế.Liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, cho biết chiều nay 15.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh họp trực tuyến với các ban ngành và các địa phương. “Cuộc họp không chỉ bàn đến vấn đề đi lại của người dân mà còn bàn các giải pháp phục hồi sản xuất, kinh doanh và phát triển kinh tế. Sau cuộc họp, tỉnh sẽ ban hành kế hoạch thực hiện cụ thể”, vị lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận nói.Trong khi đó, tại TP.Phan Thiết, theo quan sát của PV Thanh Niên, các chốt kiểm dịch ở nam sông Cà Ty (tức vùng xanh) đã được tháo dỡ sáng nay 15.10. Tuy nhiên, vẫn còn duy trì chốt trên cầu Trần Hưng Đạo, chốt tại xã Tiến Lợi, chốt trên đường Nguyễn Thị Định nối Trường Chinh (trên QL1), thực hiện việc kiểm soát nghiêm ngặt.Theo Phó chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Nguyễn Nam Long, trước mắt thành phố sẽ dỡ bỏ hết các chốt phía bắc (vùng xanh). Còn chốt trên cầu Trần Hưng Đạo, chốt tại xã Tiến Lợi và chốt trên đường Nguyễn Thị Định nối với đường Trường Chinh là các vùng vẫn có dịch, chưa hết thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nên vẫn phải kiểm soát, chờ chỉ đạo mới của Ban chỉ đạo tỉnh.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, chốt trên cầu Trần Hưng Đạo và chốt ở xã Tiến Lợi, mật độ người dân và xe cộ qua lại những ngày qua rất đông.Các nhân viên trực tại các chốt kiểm soát nói trên vẫn kiểm tra rất nghiêm, không bỏ sót người và xe cộ qua lại. Tất cả người đi qua các chốt này đều phải có giấy đi đường, nếu là người dân phía nam sông Cà Ty đều phải tuân thủ việc kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính, xe phải có mã QR hoặc giấy đi đường do TP.Phan Thiết (Bình Thuận) cấp, nếu không buộc phải quay đầu.