https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-chi-em-tu-binh-thuan-ra-hai-phong-bang-xe-khach-bac-nam-duong-tinh-covid-19-post1082252.html
Hai chị em từ Bình Thuận ra Hải Phòng bằng xe khách Bắc - Nam dương tính Covid-19
Trưa 25.6, Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, đơn vị này vừa phát hiện thêm 2 trường hợp ở H.Vĩnh Bảo dương tính với SARS-CoV-2.Đó là em N.T.L (14 tuổi) và N.T.D (8 tuổi) có lịch trình di chuyển bằng xe khách từ Phan Thiết (Bình Thuận) về đến H.Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng) ngày 14.6. Được biết, 2 chị em trên cũng đi xe khách Trung Đức, biển số 15B - 036.84 nhưng khác chuyến với 2 ca nhiễm ở xã Cộng Hiền.Từ 14 - 20.6, chị em L. sinh hoạt ở nhà, ngày 20.6 ra nhà bác ở P.Đằng Giang (Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) chơi rồi về nhà. Chiều 24.6, cả hai chị em có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hiện ngành y tế TP.Hải Phòng đã truy vết được 19 F1 liên quan đến bé L., đã lấy mẫu 4 trường hợp và đang chờ kết quả; tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến bé D.Như vậy, chỉ trong 2 ngày 24 - 25.6, Hải Phòng đã xác định 4 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đó là 2 ca ở xã Cộng Hiền và 2 trường hợp ở xã Lý Học (đều thuộc H.Vĩnh Bảo). Đáng chú ý, 3/4 trường hợp này có liên quan đến xe khách chạy tuyến Bắc - Nam, biển số 15B - 036.84.Sở Y tế TP.Hải Phòng hiện phối hợp với H.Vĩnh Bảo triển khai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn H.Vĩnh Bảo; lấy mẫu xét nghiệm gộp 10 mẫu trên diện rộng ở 2 xã Cộng Hiền và Lý Học. H.Vĩnh Bảo đã thành lập các tổ cung ứng lương thực, thực phẩm để đảm bảo tiếp nhận, cung ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm cho người dân trong khu vực phong tỏa.Trưa 25.6: Thêm 112 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 50 caSiết chặt việc quản lý hoạt động các tuyến vận tải hành kháchSở GTVT Hải Phòng cũng vừa có văn bản yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách cố định phải nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo về việc tạm dừng hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định từ Hải Phòng đến một số tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 phức tạp. Sở GTVT yêu cầu các đơn vị vận tải phải đăng ký danh sách phương tiện, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe để gửi về bến xe phục vụ công tác quản lý; yêu cầu các lái xe, nhân viên phục vụ phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, thực hiện nghiêm việc yêu cầu hành khách khai báo y tế; không được dừng đỗ, đón trả khách khi đi qua các vùng có dịch đã được cơ quan chức năng công bố. Trong thời gian lưu trú tạm thời tại Hải Phòng, đơn vị kinh doanh vận tải phải bố trí khu vực riêng biệt cho lái xe, người đi cùng; quản lý và đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch, khai báo y tế tại nơi lưu trú theo quy định. Các đơn vị kinh doanh vận tải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra các vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19 Sở GTVT Hải Phòng yêu cầu các bến xe tuyệt đối không cấp lệnh xuất bến cho các phương tiện hoạt động trên các tuyến đã có chỉ đạo tạm dừng hoạt động, trường hợp phát hiện các phương tiện không vào bến mà di chuyển bên ngoài đón trả khách sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.