https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-vo-chong-mac-covid-19-sau-ngay-hop-phu-huynh-4-hoc-sinh-nhiem-benh-post1391334.html
Hai vợ chồng mắc Covid-19 sau ngày họp phụ huynh 4 học sinh nhiễm bệnh
Chiều 15.10, thông tin từ UBND TX.Bỉm Sơn (Thanh Hóa) cho biết, tính đến 15 giờ cùng ngày, đã ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19 từ nguồn lây hai vợ chồng ngụ tại thôn 3 (xã Quang Trung, TX.Bỉm Sơn).Trong 9 ca lây nhiễm, có 4 ca là học sinh Trường tiểu học - THCS Quang Trung, nơi các con của hai vợ chồng nêu trên theo học và là nơi các bệnh nhân đến họp phụ huynh vào ngày 10.10.5 ca lây nhiễm còn lại là F1 của hai vợ chồng, và chủ yếu là người làm việc trong Nhà máy ô tô VEAM (đóng trên địa bàn P.Bắc Sơn, TX.Bỉm Sơn), từng dự buổi liên hoan với các bệnh nhân.Đối với Trường tiểu học - THCS Quang Trung, hiện cơ quan chức năng đã xác định có hơn 100 học sinh là F1 trong tổng số gần 590 học sinh toàn trường.Tính đến trưa 15.10, kết quả truy vết đã xác định gần 400 người là F1 (gồm cả hơn 100 học sinh Trường tiểu học - THCS Quang Trung) và hơn 2.100 người là F2 của hai vợ chồng bệnh nhân.Để sớm khoanh vùng dập dịch, UBND TX.Bỉm Sơn đang phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa tổ chức xét nghiệm tầm soát trên diện rộng đối với người dân trên địa bàn TX.Bỉm Sơn.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, hai vợ chồng trên phát hiện nhiễm Covid-19 vào chiều 14.10. Các bệnh nhân có lịch trình di chuyển rất nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người trong thời gian từ 1 - 14.10.Trong đó, bệnh nhân nữ (36 tuổi) là nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp ở TX.Bỉm Sơn, nên từ ngày 1 - 14.10, bệnh nhân đi bán và giới thiệu hàng ở rất nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người trên địa bàn TX.Bỉm Sơn và các huyện Hậu Lộc, Hà Trung, Nga Sơn, Yên Định (Thanh Hóa).Bệnh nhân nam (38 tuổi; chồng bệnh nhân nữ trên) là lái xe cho một doanh nghiệp trên địa bàn TX.Bỉm Sơn. Trong khoảng thời gian từ 1 - 14.10, bệnh đi chở hàng đến nhiều nơi trên địa bàn Thanh Hóa và Ninh Bình, có tiếp xúc với nhiều người.