https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-thuong-nghi-si-my-mac-covid-19-omicron-lan-den-43-bang-my-post1413298.html
Hai thượng nghị sĩ Mỹ mắc Covid-19, Omicron lan đến 43 bang Mỹ
Thông báo trên Twitter, bà Warren cho biết: “Tôi thường xuyên xét nghiệm Covid-19. Kết quả xét nghiệm trước đó trong tuần là âm tính, nhưng hôm nay (19.12) có kết quả dương tính. May mắn tôi chỉ trải qua những triệu chứng nhẹ”. Nữ thượng nghị sĩ cho hay bà đã tiêm mũi nhắc, theo Đài CNN.Bên cạnh đó, thượng nghị sĩ Booker cũng cho biết trên Twitter: “Hôm nay (19.12) tôi biết được mình mắc Covid-19 sau khi có triệu chứng đầu tiên trước đó một ngày”. Ông Booker gần đây đã tiêm mũi 3.Cả hai thượng nghị sĩ đều cảm thấy may mắn vì họ được tiêm mũi nhắc, nâng cao khả năng ngăn chặn diễn tiến nặng của căn bệnh. Họ là những người tích cực kêu gọi dân Mỹ tiêm vắc xin. Bản thân bà Warren mất đi anh trai vì căn bệnh này vào tháng 5.2020.Trước đó, các thượng nghị sĩ Mỹ bị Covid-19 sau khi tiêm 2 mũi bao gồm ông Lindsay Graham và ông John Hickenlooper.Ngày 19.12, Đài CNN cũng đưa tin thượng nghị sĩ Doug Ericksen của nghị viện bang Washington đã qua đời. Tháng 11, ông Ericksen chia sẻ trên Đài phát thanh KIRO rằng ông mắc Covid-19 trong lúc đến El Salvador.Vào thời điểm đó, ông Ericksen cho hay không thể rời khỏi nước này và El Salvador không có sẵn các liệu pháp kháng thể đơn dòng điều trị Covid-19. Ông đề nghị phía Mỹ giúp đỡ vận chuyển thuốc đến El Salvador, theo báo Seattle Times. Đến ngày 17.12, ông qua đời.Hiện 43 tiểu bang Mỹ đã ghi nhận ca Omicron, trong khi 89 quốc gia và vùng lãnh thổ đã báo cáo phát hiện những trường hợp biến thể mới cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Ông Christopher Murray, Giám đốc Viện Đo lường và Đánh giá Y tế của Đại học Washington (Mỹ), cảnh báo một khi Omicron chiếm 1% trong tổng số ca tại Mỹ, biến thể mới dự kiến sẽ mất khoảng 2 tuần để vượt qua biến thể Delta ở nước này.Dựa trên mô hình của Đại học Washington, ông Murray tính toán Omicron sẽ trở thành biến thể chủ đạo tại một số bang trước khi hết năm 2021, và chiếm lĩnh các bang còn lại của Mỹ trong tháng 1.2022.Hiện Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ước tính biến thể Omicron đã chiếm 3% số ca toàn quốc. Tỷ lệ này tăng lên khoảng 13% ở các bang như New Jersey và New York.