https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-benh-nhan-tai-benh-vien-tam-than-tinh-quang-nam-duong-tinh-covid-19-post1108950.html
Hai bệnh nhân tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Quảng Nam dương tính Covid-19
Chiều nay 6.9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết ngành y tế tỉnh vừa ghi nhận 2 bệnh nhân dương tính với Covid-19 khi đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Quảng Nam (đóng tại TP.Tam Kỳ).Cụ thể, qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế Quảng Nam xác định bệnh nhân L.B (25 tuổi, ở xã Duy Trinh, nhập viện ngày 27.8) và bệnh nhân L.T.S (58 tuổi, ở xã Duy Phước, cùng H.Duy Xuyên, nhập viện ngày 9.8) dương tính với Covid-19. Cả hai bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.Ngành y tế tỉnh Quảng Nam đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn Bệnh viện Tâm thần tỉnh, đồng thời khẩn trương truy vết, xác định nguồn lây nhiễm của 2 ca bệnh này.Ngày 6.9: Thông báo 311 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTrước đó, chiều 5.9, ngành y tế Quảng Nam ghi nhận 1 ca dương tính Covid-19 tại TT.Ái Nghĩa (H.Đại Lộc), là nữ bác sĩ 25 tuổi, ở xã Ninh Phước (H.Nông Sơn).Nữ bác sĩ này tham gia phục vụ tại khu cách ly tập trung ở TT.Ái Nghĩa từ ngày 26.8. Ban đầu khu cách ly đặt tại Trường tiểu học Hứa Tạo, sau ngày 1.9 khu cách ly chuyển sang Trường THCS Nguyễn Trãi.Từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh Quảng Nam ghi nhận 517 ca dương tính Covid-19. Trong đó có 10 ca cộng đồng, 309 ca lây nhiễm thứ phát, 159 ca xâm nhập từ các tỉnh và 39 ca nhập cảnh.