https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-cau-thu-olympic-nam-phi-tro-thanh-vdv-dau-tien-dinh-covid-19-khi-den-nhat-ban-post1367716.html
Hai cầu thủ Olympic Nam Phi trở thành VĐV đầu tiên dính Covid-19 khi đến Nhật Bản
Ngoài 2 cầu thủ này, kênh Sky Sports (Anh) cũng cho biết thêm còn có 2 thành viên đoàn Olympic Nam Phi là chuyên gia phân tích video Mario Masha và HLV đội bóng bầu dục Neil Powell cũng bị dương tính, nâng con số tổng cộng ca nhiễm hiện nay lên 4 người.Trong khi đó, theo LĐBĐ Nam Phi, sau khi có kết quả xét nghiệm Covid-19, hai cầu thủ Thabiso Monyane và Kamohelo Mahlatsi ban đầu được giữ bí mật danh tính nhưng sau đó đã được công bố.CEO Olympic Tokyo tuyên bố không tuyệt đối miễn nhiễm sau ca mắc Covid-19 ở làng VĐVHiện các trường hợp nhiễm Covid-19 của đoàn Olympic Nam Phi đều đã được cách ly theo quy định. Phía đoàn Olympic Nam Phi, bác sĩ Phatho Zondi - giám đốc y tế của đoàn, trong thông báo cũng cho biết: “Chúng tôi rất ngạc nhiên về các ca nhiễm, vì đã thực hiện và tuân thủ chặt chẽ mọi quy trình chuẩn bị cho VĐV trước khi đến Nhật Bản dự Olympic. Trong đó, tất cả đều đã xét nghiệm âm tính và ở cách ly 2 tuần rồi mới đến Tokyo”.Tuy nhiên, ông Phatho Zondi cũng không loại trừ khả năng 2 cầu thủ tuyển Olympic Nam Phi và 2 thành viên khác bị nhiễm Covid-19 là do trong thời gian bị ủ bệnh khiến các xét nghiệm ở Nam Phi âm tính, nhưng khi đến Nhật Bản thì dương tính.Các VĐV trong làng VĐV ở Olympic Tokyo AFPHiện hai cầu thủ Olympic Nam Phi phải ở cách ly, và cả đội cũng phải tạm ngừng tập luyện chờ các kết quả kiểm tra Covid-19 tiếp theo trước khi được bật đèn xanh để chuẩn bị.Ở môn bóng đá nam, tuyển Olympic Nam Phi nằm ở bảng A cùng chủ nhà Nhật Bản, Pháp và Mexico. Trận ra quân, Olympic Nam Phi gặp chủ nhà Nhật Bản ngày 22.7 tới đây trên sân Tokyo.