https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/haiti-khung-hoang-lanh-dao-khi-tong-thong-bi-am-sat-nguoi-ke-nhiem-chet-vi-covid-19-post1258083.html
Haiti khủng hoảng lãnh đạo khi tổng thống bị ám sát, người kế nhiệm chết vì Covid-19 
Vào rạng sáng 7.7, Tổng thống Haiti Jonevel Moise bị một nhóm biệt kích ám sát tại nhà riêng. Vợ ông bị thương nặng và đã được chuyển đến Mỹ điều trị.Cảnh sát trưởng Haiti Leon Charles cho biết lực lượng an ninh nước này đã đọ súng quyết liệt với nhóm nghi phạm, bắn hạ 4 "lính đánh thuê" và bắt giữ 2 người khác.Tổng thống Haiti Moise phát biểu trong buổi lễ bổ nhiệm ủy ban cố vấn độc lập. ReutersThủ tướng lâm thời Claude Joseph tạm thời nắm quyền và trực tiếp đưa ra các tuyên bố trước toàn dân, cũng như với cộng đồng quốc tế.Nhưng theo CNN dẫn lời Chủ tịch hội thẩm phán Jean Wilner Morin của Haiti, với tình hình hiện tại ở Haiti, chưa thể biết ai sẽ kế nhiệm tổng thống quá cố.Cụ thể, theo thứ tự ở nước này, Chánh án tòa án tối cao sẽ kế nhiệm tổng thống khi có biến cố xảy ra, tuy nhiên người giữ vị trí này là ông René Sylvestre' lại vừa qua đời vì Covid-19.Thủ tướng lâm thời Claude Joseph phải được quốc hội thông qua thì mới có thể chính thức kế nhiệm tổng thống . Tuy nhiên, vì các cuộc bầu cử không được tổ chức, quốc hội hiện đã giải tán, do đó theo hiến pháp thì ông Joseph cũng không thể kế nhiệm.Thủ tướng lâm thời Claude Joseph tạm thời nắm quyền tổng thống. Chụp màn hình World Today NewsChủ tịch hội thẩm phán Haiti cho hay có một tiền lệ vào năm 2015 là chủ tịch quốc hội trở thành tổng thống. Nhưng hiện không có quốc hội nên cũng không có ai giữ chức chủ tịch quốc hội.Theo ông Morin, 1/3 thượng viện vẫn còn tồn tại nên có thể tính tới khả năng lãnh đạo thượng viện Joseph Lambert được chọn. Dù vậy, tới nay đó vẫn là dấu hỏi.Haiti là một trong những quốc gia nghèo nhất châu Mỹ. Không chỉ khủng hoảng về chính trị, nước này còn thường xuyên đối mặt với đói nghèo, thiên tai. Gần đây bất ổn càng gia tăng với các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc.