https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hakawa-viet-nam-trao-tang-30-giuong-y-te-ung-ho-quy-phong-chong-dich-covid-19-post1082675.html
HAKAWA Việt Nam trao tặng 30 giường y tế ủng hộ Quỹ Phòng chống dịch Covid-19
Việc làm này nhằm hưởng ứng lời kêu gọi ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ, đồng thời là hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng mà HAKAWA Việt Nam thực hiện trong nhiều năm qua.1. HAKAWA hưởng ứng lời kêu gọi cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổ quốc, trên tinh thần đại đoàn kết dân tộc, đoàn công tác của của Công ty TNHH Thương mại Quốc tế HAKAWA Việt Nam do ông Võ Công Cao - Tổng giám đốc HAKAWA Việt Nam đã dẫn đầu đoàn làm việc và trao tặng vật dụng, cơ sở vật chất thiết thực để phòng chống dịch như khẩu trang y tế cho tỉnh Hà Tĩnh, giường y tế phục hồi chức năng trị giá hơn 567 triệu đồng cho các cơ sở y tế tại TP.HCM.2. HAKAWA trao tặng 30 giường y tế phục hồi chức năng trị giá 567 triệu đồng đến với các cơ sở y tế tại TP.HCMHAKAWA Việt Nam là đơn vị chủ động hưởng ứng lời kêu gọi với những đóng góp vật tư thiết thực nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, vào ngày ngày 14.6.2021 công ty đã trao tặng 30 chiếc giường y tế phục hồi chức năng cao cấp HAKAWA điều chỉnh bằng tay quay chống trôi người khi ngồi dậy kèm phụ kiện (nệm, cây truyền dịch, chậu gội đầu, bàn ăn, bô vệ sinh...) đến với sở y tế TP.HCM với tổng trị giá là 567 triệu đồng.HAKAWA trao tặng 20 giường y tế phục hồi chức năng đến Bệnh viện Củ Chi TP.HCMCEO HAKAWA Việt Nam - ông Võ Công Cao cho biết, công ty chọn trao tặng những chiếc giường y tế phục hồi chức năng HK-C85 vì đây là trang thiết bị cần thiết phục vụ cho công tác phòng chống dịch. "Sở dĩ HAKAWA chọn trao tặng giường y tế trước thời khắc dịch bệnh diễn biến phức tạp, vì đây là dòng là sản phẩm cao cấp có bánh xe di chuyển thay thế băng ca và nhiều chức năng hiện đại như nâng đầu, nâng chân, nghiêng trái, nghiêng phải bằng bộ tay quay, hỗ trợ các y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch thêm linh hoạt, thuận tiện hơn trong quá trình chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Chiếc giường sẽ rất hữu ích đối với những bệnh nhân Covid-19 nặng, người lớn tuổi phải nằm bất động,...Ông Võ Công Cao - Giám đốc HAKAWA Việt Nam nhận thư cảm ơn của Nhà nướcCác cơ sở y tế trực tiếp tiếp nhận hỗ trợ là: Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch - đơn vị điều trị Covid-19 số 120 Hồng Bàng, P.12, Q.5, TP.HCM tiếp nhận 10 giường y tế phục hồi chức năng cao cấp HAKAWA HK-C85; và Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi tại địa chỉ 1037 Tỉnh lộ 7, ấp Chợ cũ, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi, TP.HCM tiếp nhận 20 giường y tế HAKAWA.Phát biểu tại buổi trao tặng ông Võ Công Cao chia sẻ: “HAKAWA là một doanh nghiệp Việt Nam, vì vậy khi đất nước cần chúng tôi không thể nào đứng ngoài cuộc. Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, chúng tôi đã quyết định nhanh và mong rằng đóng góp này sẽ thiết thực và kịp thời góp phần bổ sung số lượng vật tư đúng nhu cần thiết trong việc phòng, chống dịch Covid-19. Hy vọng mỗi hành động đẹp sẽ có sức lan tỏa nhanh để có thêm nhiều hơn nữa sự ủng hộ, chung tay của từng cá nhân, doanh nghiệp góp phần tạo nguồn lực để Tổ quốc sẵn sàng đối đầu, vượt qua khó khăn do đại dịch, sớm đưa nhịp sống của người dân trở lại bình thường”.Những đóng góp của HAKAWA được trao tới cho người dân, cho cơ quan ban ngành một cách nhanh chóng vào lúc cấp bách đã phát huy cao nhất giá trị và ý nghĩa của hành động.Được biết, HAKAWA Việt Nam không chỉ hưởng ứng phong trào phòng chống dịch Covid, mà trước đó còn có rất nhiều chương trình thiện nguyện như, ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt hơn 400 triệu đồng, ủng hộ 100 triệu đồng mua cây giống cho bà con trồng Tràm,…Song hành với những đóng góp thiện nguyện ý nghĩa HAKAWA Việt Nam còn là doanh nghiệp hàng đầu với những sản phẩm chất lượng cao mang đến sự An tâm - Tiện ích góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống như:+ Sản phẩm chăm sóc sức khỏe: Giường y tế, ghế massage toàn thân, đệm massage.+ Sản phẩm mẹ và bé: Xe tập đi cho bé, nôi cũi em bé, xe đẩy em bé, ghế ô tô, nhà nhún trẻ em.+ Hàng gia dụng: Thang nhôm, ghế xếp thư giãn, máy vệ sinh hơi nước, máy lọc không khí,…Giường y tế phục hồi chức năng HAKAWA trợ thủ đắc lực chăm sóc người bệnhCác sản phẩm chính hãng HAKAWA đều được kiểm định chất lượng tiêu chuẩn và có đầy đủ cam kết bảo hành hậu mãi, dịch vụ chuyên nghiệp, chính vì vậy HAKAWA liên tục nhận được nhiều giải thưởng vinh danh của Việt Nam.