https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hcdc-huong-dan-che-do-dinh-duong-va-van-dong-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1083252.html
HCDC hướng dẫn chế độ dinh dưỡng và vận động khi tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 28.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay, khi tiêm vắc xin Covid-19, tùy theo cơ địa của từng người mà có các phản ứng ở mức độ khác nhau như sốt nhẹ, đau mỏi khắp người, đau sưng tại chỗ tiêm,…TP.HCM đã tiêm hơn 700.000 liều vắc xin Covid-19; với 91.000 người phải hoãn tiêmTrong đó, các phản ứng rất phổ biến sau tiêm vắc xin Covid-19 của AstraZeneca (chiếm tỷ lệ từ 10% các trường hợp được tiêm) là: đau đầu, buồn nôn, đau cơ, đau khớp, nhạy cảm đau, đau, nóng tại vị trí tiêm, ngứa, mệt mỏi, bồn chồn, sốt, ớn lạnh (rất phổ biến là sốt nhẹ và phổ biến là sốt từ 38 độ C). Các phản ứng phổ biến (chiếm từ 1% đến dưới 10%) là: sưng và đỏ tại vị trí tiêm.Các triệu chứng sau tiêm vắc xin sẽ thuyên giảm và khỏi hoàn toàn sau 1-2 ngày. Để giảm bớt tình trạng này, ngoài chế độ chăm sóc, theo dõi, HCDC lưu ý những người sau khi tiêm vắc xin cần bổ sung đầy đủ dinh dưỡng và vận động hợp lý để cơ thể nhanh phục hồi, khỏe mạnh.