https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hcmute-dong-hanh-chong-dich-covid-19-post1398351.html
HCMUTE đồng hành chống dịch Covid-19
So với năm 2020, mỗi ngày số ca nhiễm từ vài đến vài chục, thì trong đợt dịch thứ 4 có ngày đã tăng lên tới vài ngàn. Những ngày TP.HCM phải thực hiện tăng cường giãn cách, mọi người dân đều bị ảnh hưởng không hề nhỏ. Với Trường đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM (HCMUTE) cũng không ngoại lệ. Đặc biệt, một số sinh viên đang bị mắc kẹt tại TP.Thủ Đức, chưa kịp về quê cũng là những ngày dài khó khăn, thiếu thốn.Ngày 1.6.2021, Trung tâm dịch vụ sinh viên của HCMUTE đã vận động hơn 700 thùng mì để hỗ trợ cho các bạn sinh viên đang ở 2 ký túc xá của trường. Thay vì phát mì tôm ở Góc sẻ chia trong trường như ngày thường, trung tâm đã kết hợp với đội bảo vệ để phát 300 gói mì/ngày cho các bạn sinh viên. Việc phát mì tôm ở cổng bảo vệ là góp phần giúp bớt tập trung người tại Góc sẻ chia.Chương trình “Cùng sinh viên HCMUTE vượt qua mùa dịch” với nội dung: Hỗ trợ nhu yếu phẩm, thực phẩm cần thiết dành cho sinh viên đang sinh sống tại TP.HCM trong mùa dịch được HCMUTE phát động rộng rãi cho toàn cán bộ, giảng viên, công nhân viên chức, các công ty, doanh nghiệp, đoàn thể và các nhà hảo tâm.Các bạn sinh viên tích cực đăng ký tham gia trong chiến dịch này. Các tình nguyện viên tổ chức nấu và phát những suất ăn cho ký túc xá trường. Bạn nào cũng mồ hôi, nóng nực nhưng vẫn hăng hái nấu cơm, chuẩn bị thức ăn. Có tất cả 500 suất cơm đã được trao cho các bạn sinh viên trong suốt một tuần lễ.Riêng thầy Đỗ Văn Dũng, nguyên hiệu trường sáng lập ra Góc sẻ chia đã ưu ái hỗ trợ 10 suất học bổng Thanh Mưu cho 10 sinh viên HCMUTE. Tên học bổng chính là tên thân phụ của thầy. Các bạn sinh viên quê Phú Yên sẽ có cơ hội nhận suất học bổng 2 triệu này. Trong giai đoạn dịch giã đang hoành hành, đây là số tiền không hề nhỏ. Học bổng Thanh Mưu đã phần nào góp sức để trợ giúp sinh viên học tập, vượt qua mùa dịch.Theo khảo sát của nhà trường, hiện tại có 767 sinh viên đang học tập và lưu trú tại TP.Thủ Đức, các khu vực lân cận, trong và ngoài ký túc xá. Đời sống các em gặp nhiều khó khăn do tình hình phức tạp của dịch Covid 19. Trường đã cùng nhau kêu gọi sự giúp đỡ và nhận được 150 triệu (đợt 1) của các thầy cô và nhà hảo tâm trong và ngoài trường.Số tiền trên đã và đang được ban tổ chức tiến hành mua 500 suất nhu yếu phẩm để gửi đến các bạn sinh viên, cùng với 560 suất Đoàn trường HCMUTE vận động được từ Hội Sinh viên TP.HCM. Tiếp đó, HCMUTE kêu góp đóng góp lần 2 được phát động.Giữa tháng 7, bên cạnh nhu yếu phẩm, ban tổ chức còn nhận được 1,2 tấn rau củ từ Trung tâm Giáo dục Thể chất - quốc phòng. Hơn 4 tấn rau của từ mặt trận Mùa hè xanh truyền thống của Đoàn trường HCMUTE là huyện Tuy Đức, Đắk Nông. Với số nhu yếu phẩm và rau củ trên cơ bản đã có thể hỗ trợ được hết các bạn sinh viên có nhu cầu, ngoài ra còn có kế hoạch phân phát tận nhà cho các thầy cô hiện đang sống ở TP.Thủ Đức.Trong ngày 18.7.2021, chuyến xe chở rau củ từ Đắk Nông về HCMUTE phải vượt qua nhiều chốt kiểm, và trễ nhiều giờ so với dự kiến. Sau cùng, cuối buổi chiều, xe đến HCMUTE. Các bạn thanh niên thuộc Đoàn trường ai cũng đã mệt suốt những giờ ngồi xe, nhưng vẫn ráng sắp xếp rau củ thành những túi nhỏ và thay nhau đem phát đến từng nhà thầy cô.Những bó rau củ thật sự quý hơn cả tiền. Vì lúc tăng cường giãn cách, rau củ ở TP.HCM đang rất thiếu thốn, khan hiếm. Nhiều thầy cô đăng hình túi rau củ lên Facebook, Zalo với những lời cảm ơn vô cùng xúc động. Có những thầy cô sáng hôm sau mở cửa thì thấy được túi rau củ. Đó thật sự là sự quan tâm từ phía nhà trường, từ các trung tâm, mặt trận bạn bè gửi đến các sinh viên, các thầy cô giáo HCMUTE trong những ngày dịch Covid-19.Trong khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19, HCMUTE thật sự như một gia đình, khi mà chỉ cần một lời kêu giúp thì sẽ nhiều cánh tay đưa ra. Mái nhà HCMUTE đã và lưu lại những dấu ấn vô cùng tốt đẹp trên từng trang đường đời của mỗi người. Cảm ơn vô cùng HCMUTE.