https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hdtc-ung-ho-tp-thu-duc-3-ti-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1093837.html
HDTC ủng hộ TP.Thủ Đức 3 tỉ đồng phòng chống dịch Covid-19
Sau khi sáp nhập Q.2, Q.9 và Q.Thủ Đức, TP.Thủ Đức có 34 phường, hơn 1 triệu dân, là địa bàn có dân số nhiều nhất trong 21 quận, huyện còn lại của TP.HCM.Từ 27.4 đến nay, TP.Thủ Đức có hơn 2.000 ca nhiễm, có 12/34 phường với tổng dân số hàng trăm ngàn người, thuộc diện tạm phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19. TP.Thủ Đức cũng là địa bàn có khu cách ly tập trung quy mô lớn, nhiều bệnh viện dã chiến nhất so với 21 quận, huyện còn lại của TP.HCM.Ông Nguyễn Kỳ Phùng, Phó chủ tịch UBND TP.Thủ Đức cho biết do số ca nhiễm nhiều, nhiều nơi phong tỏa nên công tác phòng chống dịch đối mặt nhiều áp lực. Thời gian qua, nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đã đồng hành, ủng hộ nguồn lực (kinh phí, trang thiết bị, vật tư y tế, nhu yếu phẩm, phượng tiện vận chuyển...).TP.HCM: Thêm 2.115 ca Covid-19 xuất viện, đã có 14.704 bệnh nhân Covid-19 hồi phụcSau khi chuyển khoản 3 tỉ đồng cho Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.Thủ Đức để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, ông Đinh Trường Chinh, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Phát triển và kinh doanh nhà (HDTC) bày tỏ HDTC mong muốn chia sẻ một phần khó khăn với TP.Thủ Đức trong công tác phòng chống dịch; để chính quyền và lực lượng tuyến đầu có thêm điều kiện chăm lo cho bệnh nhân Covid-19, công tác an sinh xã hội trên địa bàn.Dịp này, HDTC cũng ủng hộ một số vật tư y tế cho nhiều đơn vị tham gia phòng chống dịch, trong đó có Công an Q.12 (TP.HCM).Trước đó, thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh, HDTC ủng hộ 1 tỉ đồng vào Quỹ phòng, chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh.