https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hiem-xay-ra-tai-nhiem-covid-19-nguy-co-benh-nang-giam-90-post1405279.html
Hiếm xảy ra tái nhiễm Covid-19, nguy cơ bệnh nặng giảm 90%
Báo cáo đăng trên chuyên san New England Journal of Medicine chỉ ghi nhận vài trường hợp tái nhiễm trong số 353.326 người khỏi bệnh Covid-19 ở Qatar. Điều này cho thấy nguy cơ tái nhiễm rất thấp và nếu có thường chỉ bệnh nhẹ.Làn sóng dịch Covid-19 ập đến Qatar từ tháng 3 đến tháng 6.2020. Đến cuối đợt dịch này, khoảng 40% dân số được xét nghiệm có kháng thể chống Covid-19. Qatar tiếp tục trải qua làn sóng dịch thứ hai và thứ ba từ tháng 1 đến tháng 5.2021. Tất cả đều diễn ra trước khi biến thể Delta chiếm quyền kiểm soát.Để xác định số người bị tái nhiễm, các nhà khoa học của Đại học Y Weill Cornell -Qatar (chi nhánh Đại học Cornell ở New York, Mỹ) so sánh dữ liệu người mắc Covid-19 thông qua chỉ số PCR từ tháng 2.2020 đến tháng 4.2021. Họ loại trừ 87.547 người đã tiêm vắc xin.Đội ngũ nghiên cứu phát hiện 1.304 ca tái nhiễm. Thời gian trung bình từ lần mắc bệnh đầu tiên với lần tái nhiễm vào khoảng 9 tháng.Trong số đó, chỉ có 4 ca nặng, buộc phải nhập viện điều trị, nhưng không trường hợp nào phải chuyển vào khu chăm sóc đặc biệt. Không xảy ra tử vong trong nhóm tái nhiễm.Tuy nhiên, các chuyên gia thừa nhận giới hạn của báo cáo trên. Phạm vi nghiên cứu chỉ dừng ở Qatar, nên vẫn chưa rõ virus sẽ phát triển thế nào ở những khu vực còn lại của thế giới. Báo cáo cũng thực hiện vào thời điểm biến thể Alpha và Beta phổ biến, và không ca nào mắc biến thể Delta.Các cuộc nghiên cứu trước đó chứng tỏ miễn dịch tự nhiên giảm nguy cơ tái nhiễm ở người khỏi bệnh, chẳng hạn như báo cáo ở Đan Mạch.