https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hien-tuong-la-khi-chup-nhu-anh-hau-chung-ngua-covid-19-post1091645.html
Hiện tượng lạ khi chụp nhũ ảnh hậu chủng ngừa Covid-19
Tiến sĩ Natalie Azar, người tư vấn trên chuyên mục sức khỏe của Đài NBC, nhấn mạnh hiện tượng này sẽ khiến các kết quả chụp nhũ ảnh dễ bị nhầm thành ung thư vú vì sự xuất hiện của những đốm trắng lớn.“Do đó, bạn nên nói rõ tình trạng chủng ngừa của bản thân với bác sĩ trước khi xin tư vấn”, bà Azar nói.Ngoài ra, chuyên gia cũng khẳng định đây không phải là một phản ứng bất thường.Bà giải thích: “Đây chỉ đơn thuần là cách mà hệ miễn dịch của chúng ta được kích hoạt bởi vắc xin. Cụ thể là những tế bào lympho B của hệ miễn dịch. Chúng đang nằm trong các hạch bạch huyết dưới cánh tay, gần vị trí mà bạn được chủng ngừa và đang chờ để tạo ra kháng thể nhằm đối phó với Covid-19 trong tương lai”.Tiến sĩ Natalie Azar lưu ý, dù hiện tượng sưng hạch bạch huyết thường được báo cáo bởi phụ nữ sau khi tiêm chủng, tuy nhiên nam giới cũng có khả năng gặp phải triệu chứng tương tự.