https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-moi-ve-hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-pfizer-astrazeneca-truoc-bien-the-delta-post1102605.html
Hiệu quả chống biến thể Delta của vắc xin Covid-19 Pfizer, AstraZeneca giảm sau 3 tháng
Dựa vào hơn 3 triệu mẫu dịch mũi họng được lấy khắp nước Anh, các tác giả nghiên cứu phát hiện 90 ngày sau khi tiêm liều thứ 2 của vắc xin Covid-19 do Pfizer-BioNTech hoặc AstraZeneca bào chế, hiệu quả của hai loại vắc xin này trong việc ngăn chặn lây nhiễm giảm xuống lần lượt còn 75% và 61%. Tỷ lệ này giảm từ mức tương ứng 85% và 68% trong 2 tuần đầu sau khi tiêm liều thứ 2, theo Reuters.Vắc xin Pfizer, AstraZeneca giảm hiệu quả chống biến thể Delta sau 3 thángCác nhà nghiên cứu không dự báo khả năng bảo vệ của vắc xin sẽ giảm thêm bao nhiêu theo thời gian, tuy nhiên họ cho rằng hiệu lực của hai loại vắc xin trên sẽ ở mức độ bằng nhau trong vòng 4-5 tháng sau khi tiêm liều thứ 2.Nhấn mạnh nguy cơ lây lan ngày càng gia tăng từ biến thể Delta, nghiên cứu còn chỉ ra rằng những người đã tiêm đầy đủ nhưng nếu nhiễm thì vẫn có thể có tải lượng virus tương tự như những người chưa tiêm bị nhiễm. Phát hiện của nghiên cứu mới phù hợp với phân tích của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ và được đưa ra khi chính phủ Mỹ lên kế hoạch tiêm bổ sung mũi thứ 3 vào tháng tới, giữa lúc biến thể Delta làm gia tăng số ca nhiễm Covid-19 mới ở nước này, theo Reuters.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Trong khi đó, Israel hồi tháng trước đã bắt đầu tiêm liều vắc xin thứ 3 của Pfizer để đối phó đợt bùng phát mới do biến thể Delta gây ra. Nhiều nước châu Âu cũng có kế hoạch bắt đầu tiêm bổ sung cho những người lớn tuổi và những người có hệ miễn dịch yếu.