https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hieu-dung-ve-san-pham-tu-duoc-lieu-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1093559.html
Hiểu đúng về sản phẩm từ dược liệu hỗ trợ điều trị Covid-19
Tại Công văn 5944 nêu trên, Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh thành chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh y học cổ truyền trực tiếp tham gia phòng chống dịch bệnh trên địa bàn; sử dụng thuốc cổ truyền, chế phẩm chế biến, bào chế từ dược liệu do bệnh viện bào chế và từ các tổ chức, cá nhân ủng hộ (danh mục kèm theo công văn) hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, mức độ nhẹ và vừa... Đồng thời tổ chức đánh giá kết quả hỗ trợ điều trị của thuốc y học cổ truyền trên người bệnh mức độ nhẹ và vừa.Sáng 26.7: Cả nước thêm 2.708 ca Covid-19, TP.HCM có 1.714 caHoạt huyết không phải là thuốc điều trị Covid-19Về 12 sản phẩm từ dược liệu trong danh mục hướng dẫn phòng và hỗ trợ điều trị Covid-19 (theo Công văn 5944) có bao gồm cả thuốc... hoạt huyết (vốn chỉ định phòng và điều trị thiểu năng tuần hoàn não, mất thăng bằng, đau mỏi vai gáy, tê bì chân tay...), trong khi Covid-19 là bệnh do vi rút SARS-CoV-2 lây qua đường hô hấp, PGS-TS Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý y, dược cổ truyền (Bộ Y tế), cho hay: “Sản phẩm hoạt huyết không phải là thuốc điều trị Covid-19. Đó là sản phẩm trong danh sách các sản phẩm họ tài trợ, nên chúng tôi hướng dẫn sử dụng”.Hiện chưa có thuốc đặc hiệu điều trị Covid-19 nên chủ yếu là điều trị hỗ trợ và điều trị triệu chứng. Các biện pháp phòng bệnh chính là: tiêm phòng vắc xin, phát hiện sớm và cách ly ca bệnh. (Nguồn: Quyết định 3416/QĐ-BYT)PGS Thế Thịnh lưu ý: “Người dân có tâm lý thích tự đi mua thuốc. Nhưng thuốc khi sử dụng phải theo hướng dẫn của bác sĩ vì thuốc bao giờ cũng có 2 mặt lợi và hại. Người dân cần hiểu đúng và chỉ nên dùng thuốc theo đơn, tư vấn của bác sĩ, không nên đổ xô đi mua”.Tất cả đều đang trong giai đoạn nghiên cứuVới sản phẩm Kovir, cũng thuộc danh mục 12 sản phẩm ban hành kèm theo Công văn 5944, phần hướng dẫn sử dụng có ghi: “Chủ trị: phòng và điều trị các bệnh lý do vi rút lây lan qua đường hô hấp, tăng cường miễn dịch, điều hòa miễn dịch các bệnh lý do vi rút”, Cục trưởng Nguyễn Thế Thịnh cho hay: Với SARS-CoV-2, tất cả các sản phẩm đều đang trong giai đoạn nghiên cứu, chứ Bộ hiện không công bố sản phẩm có tác dụng dự phòng, điều trị ca nhiễm SARS-CoV-2.Trong khi đó, thông tin từ Cục Khoa học công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế) cho biết, sản phẩm Kovir hiện đang nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 để đánh giá về điều trị hỗ trợ bệnh nhân Covid-19. Kovir cần thêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 mới được xem xét để đưa vào bổ sung trong phác đồ điều trị Covid-19.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vong