https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hien-tuong-canh-tay-covid-19-la-gi-post1089543.html
Hiện tượng 'cánh tay Covid-19' là gì
Thông tin từ báo The Washington Post cho biết vắc xin Covid-19 hiện hành được sản xuất theo công nghệ mRNA (tức đưa phân tử RNA thông tin được tổng hợp vào cơ thể để dạy tế bào cách tạo ra protein, nhằm kích hoạt phản ứng miễn dịch) bao gồm vắc xin Moderna và Pfizer-BioNTech.Tuy cùng công nghệ sản xuất, nhưng triệu chứng “cánh tay Covid-19” xuất hiện phổ biến ở người tiêm vắc xin Moderna hơn Pfizer-BioNTech.Cụ thể, một số người sau khi tiêm vắc xin Moderna đã gặp phải trường hợp sưng, ngứa, phát ban ở cánh tay hay còn gọi là hiện tượng “ cánh tay Covid-19”.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Mặc dù gây khó chịu, tuy nhiên “ cánh tay Covid-19" được đánh giá là vô hại và có thể biến mất sau vài ngày. Giải thích rõ hơn, tiến sĩ Esther Freeman, phó giáo sư chuyên về da liễu của Trường Y thuộc ĐH Harvard (Mỹ), cho hay đây chỉ là phản ứng miễn dịch tự nhiên của cơ thể.“Những phản ứng này là rất bình thường. Dù ban đầu chúng trông có vẻ khá đáng sợ, tuy nhiên hầu hết đều không nghiêm trọng hay kéo dài”, nữ chuyên gia nói.Cùng ý kiến này, chia sẻ trên chuyên trang sức khỏe Healthday, tiến sĩ Alicia Little, phó giáo sư da liễu tại Trường Y thuộc ĐH Yale (Mỹ), cho biết mọi người không nên hoảng sợ. Hiện tượng “cánh tay Covid-19” mặc dù gây khó chịu nhưng chỉ tồn tại trong thời gian ngắn và dễ dàng điều trị bằng loại kem bôi không cần kê đơn như steroid.Hồi tháng 5, tiến sĩ Alicia Little và các đồng sự đã công bố một nghiên cứu về hiện tượng “cánh tay Covid-19” trên chuyên san JAMA Dermatology (thuộc Hiệp hội Y khoa Mỹ).Hai triệu liều vắc xin Moderna từ Mỹ đã đến Việt NamTrong nghiên cứu này, nhóm của chuyên gia Little cũng nhấn mạnh sau liều tiêm vắc xin Moderna đầu tiên, hiện tượng “cánh tay Covid-19” có thể xuất hiện trong khoảng thời gian từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 12. Các tác giả cũng lưu ý rằng hầu hết những người có phản ứng sau mũi tiêm đầu tiên cũng có thể gặp phải trường hợp tương tự khi tiêm mũi thứ hai. Dù vậy, hiện tượng “cánh tay Covid-19” này vốn vô cùng hiếm gặp.Theo đó, trong thử nghiệm lâm sàng trước khi vắc xin Moderna được phê duyệt, nhà sản xuất chỉ ghi nhận được 312 trường hợp gặp phản ứng “cánh tay Covid-19”, trong số hơn 30.000 tình nguyện viên tham gia tiêm chủng.