https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-mu-than-phuc-futsal-viet-nam-hlv-pham-minh-giang-khong-may-nhiem-covid-19-post1370751.html
HLV Phạm Minh Giang không may nhiễm Covid-19, tuyển futsal Việt Nam vẫn khiến đối thủ nể phục
Trước trận đấu vòng loại trực tiếp World Cup futsal 2021, HLV Phạm Minh Giang vì có vấn đề về sức khỏe (ông không may bị kết quả dương tính với Covid-19) nên nhường quyền chỉ đạo cho trợ lý Nguyễn Tuấn Anh. Với đẳng cấp vượt trội, đội futsal Nga tấn công dồn dập nhưng họ không ngờ đã vấp phải một đối thủ rất quả cảm.Highlights futsal Việt Nam 2-3 Nga: Tinh thần quả cảm, bền bỉ đến phút chót!2/3 thời gian của hiệp 1, đã có sự chênh lệch rất đáng kể về chỉ số tấn công của đôi bên. Nếu như đội futsal Nga có tới 17 cú sút nguy hiểm thì đối thủ của họ chỉ tạo được 2 tình huống. Thủ môn Hồ Văn Ý phát bóng nguy hiểm như một tình huống tấn công nhưng hơi tiếc là Đức Hòa không theo kịp nên bóng đi ra ngoài biên ngang. Tình huống thứ 2 là Văn Hiếu đột phá trong vòng vây của hai cầu thủ đối phương, tung ra cú sút rất căng nhưng bóng bay cao hơn khung thành.Thủ môn Hồ Văn Ý dù đã rất nỗ lực cản phá nhưng cú sút của cầu thủ nhập tịch từ Brazil Robinho là quá hiểm nên anh đã không thể cản phá. Tuy nhiên, trước đó, Hồ Văn Ý và các đồng đội đã chơi xuất sắc, khiến các cầu thủ Nga dù tấn công như vũ bão nhưng cũng không thể chuyển hóa được thành bàn thắng. Dĩ nhiên vì đội bạn sở hữu những cá nhân có khả năng tạo đột biến nên việc futsal Việt Nam đón nhận 2 bàn thua ở nửa cuối của hiệp 1 là điều dễ hiểu.Hình ảnh đẹp của futsal Việt Nam ẢNH: VFFNhưng một lần nữa, trong tình thế nguy nan, bản lĩnh tuyệt vời của các chàng trai Việt Nam đã mang đến cảm xúc dâng đầy cho khán giả quê nhà. Lại từ pha phát động rất mạnh của Hồ Văn Ý, bóng đến đúng tầm lao lên từ cánh phải của Trần Văn Vũ và đội trưởng đội tuyển Việt Nam đã có đường kiến tạo cho Đắc Huy đánh đầu, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Đắc Huy bị chấn thương bàn chân và phải tiêm thuốc giảm đau để ra sân.Dù đội bạn nâng tỷ số lên 3-1 nhưng cuối hiệp 2, cơn sóng đỏ mang tên Việt Nam với chiến thuật power - play đã đưa đối phương vào thế bị động. Các cầu thủ Việt Nam dưới sự chỉ đạo hợp lý của trợ lý Tuấn Anh đã mạo hiểm đúng lúc. Bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 của Đức Hòa thật sự rất đáng ngợi khen.Đức Hòa và Robinho ẢNH: VFFTác giả của bàn thắng đầu tiên vào lưới đội đương kim á quân World Cup futsal 2016 Đắc Huy chia sẻ sau trận đấu: “Chúng tôi đã thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, vì những đồng đội đã không may bị chấn thương. Tôi thật sự xúc động vì đội Việt Nam đã có bước tiến lớn so với chính mình. Trận đấu quá kịch tính. Tuy không giành chiến thắng nhưng chúng tôi tự hào với những gì mình đã thể hiện. Xin cảm ơn tất cả mọi người”. Đức Hòa cũng cảm động thốt lên: “Đội futsal Việt Nam thi đấu quá kiên cường và quả cảm”.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã thưởng cho đội futsal Việt Nam số tiền 500 triệu đồng, nâng tổng số tiền đội nhận được đến thời điểm này là 2,2 tỉ đồng.