https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hlv-steven-gerrard-cua-aston-villa-nhiem-covid-19-ngoai-hang-anh-chong-chat-noi-lo-post1415380.html
HLV Steven Gerrard của Aston Villa nhiễm Covid-19, Ngoại hạng Anh chồng chất nỗi lo
"Aston Villa có thể xác nhận HLV trưởng Steven Gerrard sẽ không thể tham dự 2 trận đấu tiếp theo của chúng tôi tại Ngoại hạng Anh với Chelsea và Leeds United vì ông ấy sẽ bị cách ly sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19", CLB Aston Villa thông báo trên tài khoản Twitter hôm 25.12.Theo đó, cựu tiền vệ huyền thoại Gerrard sẽ không thể dẫn dắt đội chủ sân Villa Park trận đấu trong Ngày lễ tặng quà trên sân nhà trước Chelsea (diễn ra lúc 0 giờ 30 ngày 27.12) và chuyến làm khách tại Leeds tuần tới, nếu trận đấu này không bị hoãn.Trận đấu gần nhất của Aston Villa, trên sân nhà gặp Burnley, đã bị hoãn ngay trước khi bắt đầu vào ngày 18.12 sau khi bùng phát Covid-19 trong nội bộ đội bóng.3 trong số 10 trận theo lịch trình của vòng 19 Ngoại hạng Anh cuối tuần này đã bị hoãn, trong đó có trận Liverpool đón tiếp Leeds, vì sự bùng phát dịch bệnh và các vấn đề chấn thương ở đội khách. Điều này đặt ra một dấu hỏi về trận đấu của Aston Villa tại Elland Road ở vòng 20 vào ngày 28.12.Hồi giữa tuần này, HLV Gerrard cho biết sẽ là một "cơn ác mộng" nếu đội bóng mà ông dẫn dắt phải thi đấu 2 trận đấu cách nhau 2 ngày với chỉ 14 cầu thủ đội một sẵn sàng ra sân. Huyền thoại của Liverpool và tuyển Anh nói rằng các thành viên của CLB Aston Villa đều lo lắng về khả năng bị nhiễm."Chúng tôi đã gặp một tình huống vào cuối tuần này khi một trong những cầu thủ không muốn ra khỏi xe vì có một số triệu chứng và anh ấy vừa lập gia đình, và bạn hoàn toàn có thể hiểu quan điểm của anh ấy trong hoàn cảnh như thế", HLV Gerrard nói. Cựu HLV của Rangers nhấn mạnh thêm: "Không ai muốn nhiễm loại vi rút này. Mọi người đều muốn bảo vệ gia đình của chính mình. Đây là công việc của chúng tôi và ưu tiên của bạn luôn là gia đình của bạn, tất nhiên là như vậy".Theo báo giới địa phương, tổng cộng 25 trận đấu trong Ngày lễ tặng quà ở 4 giải đấu hàng đầu của bóng đá Anh đã bị hoãn. Tuy nhiên, trong một cuộc họp trực tuyến trước đó, 20 CLB thuộc Ngoại hạng Anh đều tuyên bố không muốn dừng mùa giải. Aston Villa (22 điểm) hiện đang đứng thứ 10, kém tốp dự cúp châu Âu 6 điểm.