https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hlv-tuyen-uc-dau-dau-khi-tro-ly-nhiem-covid-19-va-chi-duoc-tap-1-buoi-post1369718.html
HLV tuyển Úc đau đầu khi trợ lý nhiễm Covid-19 và chỉ được tập 1 buổi
Theo tờ The Age, Rene Meulensteen, cựu trợ lý của nhà cầm quân huyền thoại Alex Ferguson ở CLB M.U, hiện là trợ lý của Arnold, không thể đi đến Qatar sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19 ở Anh. Trong khi đó, trợ lý Tony Vidmar, cựu hậu vệ tuyển Úc, cũng không thể ra nước ngoài vì sau khi hoàn thành đợt cách ly 14 ngày tại Sydney từ Olympic Tokyo trở về, phải tiếp tục bị cách ly thêm 2 tuần nữa khi về nhà ở Adelaide (theo quy định của từng địa phương).Trợ lý Rene Meulensteen (trái) không thể có mặt ở Qatar cùng tuyển Úc chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc AFPKhó khăn càng chống chất đối với HLV Arnold do việc tập luyện cũng như chuẩn bị của Socceroos bị cắt giảm ở mức tối thiểu. Phần lớn các cầu thủ đến Doha vào ngày 29 và 30.8 sau khi thi đấu cho các CLB ở châu Âu vào cuối tuần trước, nhưng vì chưa nhận được giấy kiểm tra Covid-19 nên không được phép tập vào ngày 31.8. Với tình cảnh này, HLV Arnold chỉ có 1 buổi tập chính duy nhất để lên chiến thuật và định hình lối chơi trong trận gặp Trung Quốc diễn ra lúc 1 giờ rạng sáng 3.9 (giờ VN).Theo báo giới Úc, 2 trợ lý Meulensteen và Vidmar có thể sẽ hỗ trợ thông qua các cuộc gọi của Zoom. Vì vậy, HLV Arnold buộc phải tự trấn an mình và thành viên của đội trong một cuộc gọi Zoom từ Doha: “Đây là một thách thức, nhưng điều quan trọng nhất là chúng tôi luôn lạc quan. Chúng tôi vẫn trao đổi (với 2 trợ lý) và liên lạc với nhau và đưa ra một kế hoạch cho trận đấu. Sự khác biệt duy nhất là tôi sẽ phải làm mọi thứ trên sân".Tuyển Úc chỉ có 1 buổi tập đầu đủ cầu thủ trước trận gặp Trung Quốc AFPÔng Arnold cho biết, các tuyển thủ rất mạnh mẽ về mặt tinh thần và kiên cường khi phải chơi 7 trong 8 trận trên sân khách ở vòng loại thứ 2 do không thể tổ chức các trận sân nhà ở Úc vì quy định chống dịch Covid-19 của chính phủ. Trong đó, tuyển Úc buộc phải chọn Doha làm sân nhà cho trận gặp Trung Quốc. “Chúng tôi thi đấu ở đâu không quan trọng. Tôi không muốn gì hơn là được thi đấu ở Úc và thực sự mong đợi có thể làm được điều đó ở các trận sân nhà vào tháng 10, nhưng tôi cũng phải chuẩn bị tâm lý trước cho cầu thủ nếu tiếp tục phải chọn địa điểm trung lập”, HLV Arnold cho biết thêm.Nhà cầm quân này cũng nhấn mạnh rằng ông không quá căng thẳng vì tuyển Úc chỉ có 1 buổi tập trước trận gặp Trung Quốc vì: “Chúng tôi đã xây dựng đội hình này trong 3 năm qua. Một đội hình có chiều sâu và các cầu thủ chỉ việc ra sân và thi đấu hết mình”. Sau trận gặp Trung Quốc, tuyển Úc sẽ bay đến Hà Nội để gặp chủ nhà Việt Nam ở lượt trận thứ 2 bảng B diễn ra vào ngày 7.9.