https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hlv-tuyen-nu-han-quoc-nhap-vien-sau-khi-nhiem-covid-19-post1401149.html
HLV tuyển nữ Hàn Quốc nhập viện sau khi nhiễm Covid-19
KFA cho biết Bell ban đầu đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 6.11. Kết quả kiểm tra dương tính được tiến hành sau khi tuyển nữ Hàn Quốc - đối thủ của tuyển nữ Việt Nam ở giải vô địch bóng đá nữ châu Á năm tới - trở về từ các trận đấu giao hữu tại Mỹ. Ông Bell đã tự cách ly sau cuộc kiểm tra dương tính và vừa phải nhập viện ở Hàn Quốc."HLV Bell đã nhập viện tại Bệnh viện Namyangju Hyundai vào chiều 11.11 theo đề nghị của một trung tâm y tế công cộng trong thời gian tự cách ly sau khi được kiểm tra dương tính với xét nghiệm PCR thứ hai được tiến hành sau trận đấu trên sân khách tại Mỹ", KFA cho biết. Nhà cầm quân 60 tuổi này đã dẫn dắt tuyển nữ Hàn Quốc kể từ năm 2019 và giúp đội giành vé dự VCK giải vô địch bóng đá nữ châu Á vào năm tới.Tuyển nữ Hàn Quốc sẽ đối đầu với đương kim vô địch Nhật Bản, Việt Nam và Myanmar trong bảng C của giải đấu được tổ chức tại Ấn Độ từ ngày 20.1 - 6.2.2022. Chủ nhà Ấn Độ sẽ đối đầu với Trung Quốc, Đài Bắc Trung Hoa và Iran ở bảng A, trong khi Úc, Thái Lan, Philippines và Indonesia tranh tài ở bảng B.5 đội đứng đầu giải đấu sẽ đủ điều kiện tham dự World Cup nữ 2023. Tuyển nữ Hàn Quốc sẽ đặt mục tiêu giành quyền tham dự World Cup lần thứ 4 sau các năm 2003, 2015 và 2019. Họ dự kiến ​​đá giao hữu với New Zealand vào ngày 27 và 30.11 để tiếp tục chuẩn bị cho giải đấu đấu. Nhiều khả năng ông Bell được thay thế tạm thời tùy thuộc vào sức khỏe của nhà cầm quân này.