https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hlv-conte-so-hai-khi-tottenham-co-8-cau-thu-nhiem-covid-19-post1409639.html
HLV Conte sợ hãi khi Tottenham có 8 cầu thủ nhiễm Covid-19
HLV của Tottenham, Antonio Conte, hôm 8.12 tiết lộ rằng 8 cầu thủ và 5 nhân viên của ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Theo quy định của UEFA, trận đấu giữa Tottenham với Rennes vẫn diễn ra ở phía bắc London nếu Tottenham có đủ số lượng cầu thủ tối thiểu là 13 cầu thủ, nhưng sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 đã buộc phải thay đổi kế hoạch."Chúng tôi có thể xác nhận rằng trận đấu trên sân nhà tại Europa Conference League vớiRennes sẽ không diễn ra vào ngày mai (ngày 9.12, giờ địa phương) sau một số trường hợp dương tính với Covid-19 tại CLB. Ngoài ra, CLB đã được khuyến cáo đóng cửa khu vực đội 1 của trung tâm đào tạo vào lúc này, vì lợi ích của sức khỏe và sự an toàn của các cầu thủ và nhân viên. Tất cả các khu vực khác của trung tâm đào tạo vẫn hoạt động", một thông báo của CLB Tottenham hôm 8.12 cho biết.Việc hoãn trận đấu khiến Rennes vô cùng tức giận, khi đội bóng Pháp cho biết họ đã được Tottenham thông báo trận đấu sẽ diễn ra trước khi lên chuyến bay đến London. "Tottenham không muốn công bố số lượng cầu thủ nhiễm Covid-19 khi các quy tắc quy định một trận đấu vẫn phải thi đấu với điều kiện là một đội có 13 cầu thủ và 1 thủ môn. Với việc trận đấu không bị UEFA chính thức hoãn, Rennes đã giữ nguyên quyết định ra sân thi đấu", một tuyên bố của CLB Rennes cho hay.Có thông tin cho rằng Tottenham hiện đang xem xét yêu cầu hoãn trận đấu ở Ngoại hạng Anh với Brighton vào cuối tuần này. Sau trận đấu với Brighton, Tottenham phải đối mặt với Leicester (16.12) và Liverpool (19.12)."Tôi nghĩ rằng tôi không cần phải gửi một thông điệp cho bất kỳ ai vì tình hình đã rất rõ ràng. Tình huống này khiến tôi rất khó chịu. Tình hình là nghiêm trọng, có một tình trạng bùng phát ca nhiễm lớn trong đội bóng. Một số ca được phát hiện cuối buổi tập (hôm 8.12), một cầu thủ được xét nghiệm dương tính, rồi một nhân viên khác dương tính. Ngày mai, sẽ là ai? Bây giờ, chúng tôi có chút sợ hãi vì ngày mai không biết điều gì xảy ra", HLV Conte thừa nhận. Chiến lược gia người Ý cho biết chưa thể xác nhận liệu đó có phải là biến thể Omicron mới gây ra sự bùng phát hay không.Việc hoãn thi đấu khiến UEFA đau đầu về việc dời lịch thi đấu. CLB Rennes đã chắc chắn giành ngôi nhất bảng G, trong khi Tottenham bằng điểm với đội xếp thứ 3 là Vitesse Arnhem và cần 1 trận thắng trước đội bóng Pháp để chắc suất đi tiếp.