https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-tet-2022-thap-thom-vi-dich-covid-19-nong-dan-nguoi-treo-chau-nguoi-trong-it-post1114698.html
Hoa tết 2022 Thấp thỏm vì dịch Covid-19 nông dân người 'treo chậu', người trồng ít
Trồng ít vẫn loTừ tháng 7 (âm lịch) đến nay, nông dân các vùng chuyên trồng hoa cúc bán tết ở các làng hoa Bình Lâm (xã Phước Hòa); Tú Thủy (xã Phước Hiệp); Quảng Nghiệp, Biểu Chánh (xã Phước Hưng)… thuộc H.Tuy Phước (Bình Định) đã bắt đầu xuống giống trồng hoa cúc vào chậu để bán Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.Tuy nhiên, khác với không khí phấn khởi khi bước vào vụ sản xuất hoa kiểng lớn nhất trong năm như những năm trước, hiện nay lượng hoa cúc mà bà con nông dân ở các địa phương trên đã xuống giống giảm mạnh. Ngoài nỗi lo về thời tiết, tình hình dịch Covid-19 ảnh hưởng đến kinh tế cũng khiến người trồng hoa lo lắng về sức tiêu thụ hoa tết.Anh Phan Thành Dưỡng (30 tuổi, một người trồng hoa cúc bán tết ở làng hoa Bình Lâm), chia sẻ năm ngoái gia đình anh trồng xấp xỉ 500 chậu cúc pha lê, nhưng nay giảm còn 100 chậu.Cùng quan điểm, ông Nguyễn Hạn (52 tuổi, một người trồng hoa ở cùng thôn Bình Lâm) tâm sự: "Bà con chúng tôi ở làng nghề trồng hoa thì phải trồng thôi, chứ tình hình dịch Covid-19 hiện nay diễn biến quá phức tạp. Nếu đến dịp tết mà có Chỉ thị 16 hoặc không tiêu thụ được thì bà con chúng tôi lỗ nặng, do các chi phí, như chậu, cây giống, thuốc bảo vệ thực vật, phân bón và tiền công thuê mướn lao động đều tăng. Đây là nguyên nhân khiến lượng hoa trồng của bà con trong thôn giảm mạnh".Số lượng hoa tết năm nay giảm mạnh so với năm ngoái SONG THIÊN“Gia đình tôi năm nay chỉ trồng 600 chậu cúc đại đóa và cúc pha lê, giảm 150 chậu. Còn hoa cúc trồng hũ để người mua bỏ mả, cúng trang… thì tôi trồng 2.000 hũ, giảm 4.000 hũ so với năm ngoái”, ông Hạn nói."Bà con ngại dịch Covid-19"Trong khi đó, nhiều nhà vườn quyết định bỏ vụ, không trồng. Theo ông Nguyễn Ngọc Mùi (49 tuổi, một người trồng hoa ở H.Tuy Phước) tính chi li tất cả khoản đầu tư từ lúc xuống giống đến khi bán thì mỗi chậu cúc có chi phí gần 200.000 đồng, nếu trồng 100 chậu phải đầu tư 20 triệu đồng. Với tình tình dịch Covid-19, giãn cách liên tục như hiện nay, không biết đến khi nào mới ổn, nên năm nay gia đình ông bỏ vụ.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Tấn Hùng, Phó chủ tịch UBND xã Phước Hòa, cho biết: "Nghề trồng hoa cúc tết đem lại nguồn thu nhập khá cho nông dân địa phương. Tuy nhiên, trong vụ hoa này bà con ngại dịch Covid-19 nên chỉ có 114 hộ tham gia trồng khoảng 30.000 chậu, giảm gần 20.000 chậu, so với vụ hoa cúc tết năm ngoái. Cá biệt, có đến gần 50 hộ đã treo chậu".Tương tự, tổ hội nghề nghiệp trồng hoa cúc tết tại thôn Quảng Nghiệp và Biểu Chánh (xã Phước Hưng) cũng chỉ trồng 25.000 chậu, giảm 5.000 chậu. Ông Nguyễn Công Toàn, Chủ tịch Hội nông dân xã Phước Hưng, cho biết: "Bà con ngại dịch bệnh Covid-19 tác động đến thị trường tiêu thụ nên không mạnh dạn trồng số lượng như năm ngoái".Còn tại vùng trồng hoa ở thôn Tú Thủy (xã Phước Hiệp), ông Lê Thanh Thơm, Bí thư chi bộ, Trưởng thôn Tú Thủy, thông tin: "Trong vụ hoa tết năm nay, bà con trong thôn cũng chỉ trồng 4.000 chậu hoa cúc, giảm gần 2.000 chậu so với năm trước".