https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-hhen-nie-trao-may-tho-va-vat-tu-y-te-cuu-tro-benh-nhan-covid-19-post1107709.html
Hoa hậu H’Hen Niê trao máy thở và vật tư y tế cứu trợ bệnh nhân Covid-19
Chỉ vài ngày sau khi kêu gọi giới thời trang cùng chung tay góp sức trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, sáng 2.9, BTC chương trình thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở đã sử dụng một phần số tiền quyên góp được để mua máy thở và những vật tư y tế cần thiết, trao tặng cho bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.H'Hen Niê đại diện trao máy thở cho bệnh viện Chợ RẫyLễ trao tặng có sự góp mặt của TS.BS Nguyễn Tri Thức - Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, ông Dương Tuấn Anh - đại diện BTC chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở, Hoa hậu H’Hen Niê và ông Nguyễn Đắc Văn – đại diện Hội Những người yêu Sài Gòn. Những trang thiết bị y tế tài trợ này đã lập tức được Bệnh viện Chợ Rẫy đưa vào sử dụng, với hy vọng mang đến sự sống cho nhiều bệnh nhân nặng đang điều trị tại đây. Đây cũng là tin vui mà chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở dành tặng cho tất cả những mạnh thường quân ủng hộ chương trình nhân dịp Quốc khánh 2.9.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức - Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM trao tặng Thư cảm ơn Chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở Ảnh: NSCCHoa hậu H'Hen Niê - đại diện chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở tại lễ trao tặng máy thở và vật tư y tế cho Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM Ảnh: NSCCTối 28.8, chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam – Vietnam International Fashion Week do Công ty MultiMedia JSC phát động và tổ chức đã thu hút sự quan tâm, ủng hộ của rất nhiều nhà thiết kế, người mẫu, các ngôi sao trong giới thời trang, các nhà hảo tâm trong lẫn ngoài nước. Ngay sau khi chương trình kết thúc, BTC đã lập tức kết hợp với hội “Những người yêu Sài Gòn” để cùng liên hệ, tìm hiểu nhu cầu từ các bệnh viện tuyến đầu. Sáng 2.9, hòa trong không khí cả nước kỷ, niệm 76 năm ngày Quốc Khánh, chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở đã quyết định lựa chọn Bệnh viện Chợ Rẫy. TP.HCM là điểm dừng chân đầu tiên trong hành trình thiện nguyện của mình. Tổng số trang thiết bị trao tặng có giá trị trên 1 tỉ đồng đã được trao tặng, bàn giao trực tiếp tới lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy, gồm: 1 máy thở Puritan Bennet PB980, 2 máy Monitor uMEC 12, 1.000 khẩu trang N95 Anysafe, 1.000 bộ bảo hộ ppe NTI level 3.BTC 'Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở' đến trao tặng máy thở và vật tư y tế cứu trợ bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện Chợ Rẫy – TP.HCMTham gia trong đoàn trao tặng có Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’Hen Niê - một trong những người đã trực tiếp góp sản phẩm trong chương trình đấu giá thiện nguyện với số tiền ủng hộ từ vật phẩm trị giá 130 triệu đồng. Hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ: “Thực sự H’Hen không nghĩ chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở lại hành động nhanh đến vậy, khi có thể trực tiếp trao máy thở và vật tư y tế cho Bệnh viện Chợ Rẫy ngày hôm nay. Đồng hành cùng chương trình, H’Hen cảm nhận ngày một sâu sắc hơn những khó khăn, vất vả và hy sinh mà các bác sĩ tuyến đầu đang phải trải qua. Hen hy vọng mọi người sẽ tiếp tục chung tay cùng chương trình để chúng ta có thể giúp đỡ nhiều bác sĩ và bệnh nhân hơn nữa”.Chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở lần đầu tiên tổ chức với sự tham dự của hàng loạt ngôi sao, thu được gần 3 tỉ đồng góp quỹ chống dịch Covid-19 Ảnh: MultiBà Trang Le - Trưởng BTC chương trình cho biết phải hành động ngay để mong cứu sống được nhiều mạng người đang bệnh nặng vì dịch Covid-19 Ảnh: MultiChia sẻ về lần trao tặng này, bà Trang Lê – Chủ tịch Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam – Trưởng BTC chương trình Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở, (hiện đang kẹt dịch ở Hà Nội không vào TP.HCM được) , cho biết: “Ngay sau khi quyên góp được một số tiền từ chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim – Từ thời trang thành hơi thở do các ngôi sao, nhà thiết kế, người mẫu, cùng các nhà hảo tâm đóng góp, chúng tôi quyết định phải hành động ngay, bởi mục đích của chương trình là hỗ trợ máy thở, vật tư y tế cần thiết để cứu sống những bệnh nhân đang nguy kịch. Chúng tôi lựa chọn Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM là điểm dừng chân đầu tiên vì đây là nơi có số bệnh nhân đang điều trị rất đông, đặc biệt là những bệnh nhân nặng. Chiếc máy thở cấp cao cùng những vật tư y tế tài trợ cho bệnh viện là những trang thiết bị thực sự cần thiết, đáp ứng đúng nhu cầu của bệnh viện, vì vậy chúng tôi tin rằng các thiết bị này sẽ giúp những bác sĩ tuyến đầu tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM cứu sống được nhiều bệnh nhân hơn nữa. Đó cũng chính là tâm nguyện và sứ mệnh của chúng tôi khi đứng ra tổ chức chương trình này. Tôi thực sự cảm thấy rất vui, hạnh phúc khi tâm huyết từ trái tim của chúng tôi đã thực sự chạm đến trái tim của rất nhiều người, và từ thời trang đã thực sự biến thành hơi thở”.