https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-the-gioi-2021-bi-hoan-do-covid-19-suc-khoe-do-thi-ha-ra-sao-post1412472.html
Hoa hậu Thế giới 2021 bị hoãn do Covid-19, sức khỏe Đỗ Thị Hà ra sao
Rạng sáng 17.12.2021 (theo giờ Việt Nam), trên fanpage chính thức, ban tổ chức Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới 2021) bất ngờ thông báo tạm hoãn đêm chung kết tại Puerto Rico và sẽ tổ chức trở lại trong vòng 90 ngày tới.Ban tổ chức Miss World 2021 cho biết quyết định này được đưa ra nhằm bảo vệ sức khỏe của các thí sinh và nhân viên trước sự lây lan của dịch Covid-19 tại đây. Hôm 16.12.2021, cơ quan y tế Puerto Rico đã xác nhận có 17 người nhiễm Covid-19 liên quan đến cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021, bao gồm thí sinh và nhân viên kỹ thuật.Thông báo trên được đưa ra chỉ vài tiếng trước giờ dự kiến diễn ra đêm chung kết khiến dân tình vô cùng lo lắng cho các thí sinh, đặc biệt là đại diện Việt Nam - Đỗ Thị Hà.Trên trang cá nhân, người đẹp sinh năm 2001 cũng chia sẻ về quyết định của ban tổ chức và mong mọi người thông cảm. Bên cạnh đó, cô cũng livestream chia sẻ về tình hình sức khỏe hiện tại với người hâm mộ. Mời quý vị theo dõi video!