https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-jennifer-pham-a-hau-huyen-my-dong-phim-ve-cuoc-chien-chong-covid-19-post1391461.html
Hoa hậu Jennifer Phạm, á hậu Huyền My đóng phim về cuộc chiến chống Covid-19
Bản mệnh thiên thần (Shipper), theo đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, như lời cổ vũ đến đội ngũ y bác sĩ và toàn thể người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Từ ngày phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam, chúng ta đã và đang trải qua những giai đoạn bùng phát dịch với cảm giác bất an vì những diễn biến phức tạp, vì phong tỏa - giãn cách, vì công ăn việc làm bị đình trệ…Điều may mắn nhất có lẽ là chúng ta đến nay vẫn được ở trong ngôi nhà an toàn của mình, vẫn ở cạnh những người thân yêu của mình. Còn với đội ngũ y bác sĩ, họ đã trải qua những ngày chiến đấu không ngừng nghỉ… Họ cùng các bệnh nhân giành giật từng cơ hội sống sót và có khi trở thành bệnh nhân của đồng nghiệp mình. Và có thể là ngần ấy thời gian, họ chưa có một bữa cơm trọn vẹn với gia đình của mình. Mỗi đợt sóng Covid-19 đi qua, diễn biến lại phức tạp hơn rất nhiều. Mỗi ngày mới đến chúng ta luôn tự hỏi bao giờ khép lại cuộc chiến này.Chính vì thế, Bản mệnh thiên thần tập trung khắc họa hình ảnh những chiến sĩ khoác áo blouse, thầm lặng và không ngơi nghỉ suốt gần 2 năm qua và có thể còn hơn thế nữa. “Đây là dự án chúng tôi ấp ủ từ đợt dịch đầu năm 2021, đã phải dời lại nhiều lần vì sửa chữa, cập nhật thông tin, chất liệu đang diễn ra mỗi ngày theo diễn biến của đại dịch”, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh chia sẻ, và cho biết thêm: “Bản mệnh thiên thần không phải là một phim chuyên sâu về y khoa, mà bộ phim lấy cảm hứng từ những câu chuyện được góp nhặt được trong cuộc chiến chống dịch trên các phương tiện truyền thông thời gian qua”.Theo đó, phim khai thác, khám phá thế giới nội tâm, tình cảm… qua những tình huống khốc liệt mà người trong cuộc phải đối diện: ranh giới giữa sự sống và cái chết, trạng thái tâm lý phức tạp của con người khi đối diện với dịch bệnh, những lát cắt về sự hy sinh mà người Việt dành cho nhau, về tình người trong đại dịch…Bản mệnh thiên thần dự kiến gồm 15 tập, ra mắt vào tháng 2.2022; còn có sự tham gia của các diễn viên: NSƯT Mỹ Duyên, NSƯT Tuyết Thu, B Trần, Amy Lê Anh, Hoa Hậu Hằng Nguyễn, Băng Khuê, Hiền Ngân, Nguyễn Hồng Nhung, người mẫu Phương Linh, Trịnh Tú Trung cùng 4 ngôi sao bóng rổ: Tâm Đinh, Justin Young, Nhật Quang, Thành Nam...