https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-phap-nhiem-covid-19-khi-dang-du-thi-miss-universe-2021-post1406604.html
Hoa hậu Pháp nhiễm Covid-19 khi đang dự thi Miss Universe 2021
Clémence Botino đã có mặt tại Israel để “chinh chiến” tại Miss Universe lần thứ 70 trong bối cảnh chính phủ nước này đưa ra các biện pháp mới nhằm ngăn chặn biến thể Omicron. Theo quy định, người đẹp 24 tuổi được xét nghiệm và nhận kết quả dương tính. Các nguồn tin cho biết cô đã được đưa đi cách ly bằng xe cấp cứu. Những người từng tiếp xúc gần với Botino cũng nhanh chóng được xét nghiệm sàng lọc. Trước tình hình này, nàng hậu Pháp nhiều khả năng sẽ bỏ lỡ Hoa hậu Hoàn vũ năm nay bởi cuộc thi đã bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ và chung kết được tổ chức tại Eilat vào ngày 12.12 tới.Việc nhiễm Covid-19 ngay lúc đang ở Israel thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 thực sự là cú sốc lớn đối với Clémence Botino, nhất là khi cô đã chuẩn bị kỹ và háo hức trước cuộc đua sắp tới. Trên Instagram cách đây ít giờ, người đẹp 9X cho biết cô đã khóc cả ngày khi nhận kết quả đồng thời bộc bạch: “Sáng đó họ gọi tôi ra và thông báo tôi đã dương tính. Tôi thực sự rất sốc và buồn, đó thực sự là điều tồi tệ”. Cô cho biết mình có gia đình luôn động viên, cổ vũ từ xa cũng như nhận được sự hỗ trợ tích cực từ ban tổ chức Miss Universe.Clémence Botino sinh năm 1997, cô là người mẫu, nữ hoàng sắc đẹp nổi tiếng tại Pháp. Nàng hậu 24 tuổi sở hữu chiều cao 1,75m và gây ấn tượng với vẻ đẹp gợi cảm, khỏe khoắn cùng nụ cười rạng ngời. Cô đăng quang cuộc thi Hoa hậu Pháp 2020 và giành vé tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Botino từng là sinh viên Đại học Sorbonne ở Paris và theo đuổi bằng thạc sĩ Lịch sử nghệ thuật.Trong khi Clémence Botino chiến đấu với Covid-19, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ 2021 đang cố gắng hết sức để cuộc thi diễn ra đúng kế hoạch và tuân thủ các quy định phòng chống dịch bệnh của Israel.Theo Reuters, Yoel Razvozov - Bộ trưởng Bộ Du lịch nước này, cho biết cuộc thi vẫn diễn ra dù Israel cấm người nước ngoài nhập cảnh từ ngày 27.11. Ông Razvozov nói với phóng viên vào hôm 28.11 rằng các thí sinh Miss Universe sẽ được đặc cách và phải làm xét nghiệm PCR 48 tiếng một lần đồng thời thực hiện các biện pháp phòng ngừa khác. Vị này nhấn mạnh đây là sự kiện quan trọng, được phát sóng ở 174 quốc gia và có ý nghĩa đặc biệt với Eilat đồng thời khẳng định: “Chúng tôi sẽ biết cách kiểm soát sự kiện này”.Việc tổ chức các cuộc thi nhan sắc trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm. Trước đó, các cuộc thi như: Miss Eco International tổ chức hồi tháng 4, Miss Mexico, Miss Grand Samut Sakhon (Thái Lan) diễn ra hồi tháng 7 từng gây hoang mang dư luận khi trở thành ổ dịch.