https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-quoc-te-2021-chinh-thuc-bi-huy-to-chuc-vi-covid-19-post1106924.html
Hoa hậu Quốc tế 2021 chính thức bị hủy tổ chức vì Covid-19
Trang chủ cuộc thi Hoa hậu Quốc tế (Miss International) ngày 31.8 vừa thông báo cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2021 sẽ không diễn ra vào mùa thu năm nay như thường lệ. Quyết định này được đưa ra sau khi ban tổ chức cân nhắc vấn đề sức khỏe và an toàn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành khắp thế giới. Năm ngoái, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2020 cũng bị hủy vì lý do tương tự.Trong thông cáo chính thức, bà Akemi Shimomura - Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Quốc tế bày tỏ tiếc nuối khi phải công bố thông tin trên. "Chúng tôi bày tỏ sự tiếc nuối sâu sắc nhất đến dàn thí sinh từ khắp thế giới và những người ủng hộ cuộc thi trong nhiều năm qua. Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ thông cảm cho quyết định bất đắc dĩ này", bà Shimomura chia sẻ.Top 5 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 ra mắt công chúng sau đăng quang ẢNH: MISS INTERNATIONALVì sân chơi năm 2021 chính thức bị hủy, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế lần thứ 60 sẽ dời sang tổ chức vào mùa thu năm 2022, nhưng chưa tiết lộ thông tin cụ thể. Ban tổ chức nhấn mạnh, đấu trường nhan sắc Hoa hậu Quốc tế vẫn tiếp tục theo đuổi thông điệp Cheer All Women (tạm dịch: Cổ vũ tất cả phụ nữ), đồng thời thúc đẩy tình hữu nghị giữa các quốc gia, đóng góp cho nền hòa bình thế giới.Hoa hậu Quốc tế là một trong những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, được tổ chức thường niên tại Nhật Bản. Hoa hậu đương nhiệm là người đẹp Sireethorn Leearamwat đến từ Thái Lan, đăng quang năm 2019. Đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2021 là Á hậu Phạm Ngọc Phương Anh.