https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-do-my-linh-luong-thuy-linh-cung-nhan-bao-tro-tre-mo-coi-do-dich-covid-19-post1414105.html
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh… cùng nhận bảo trợ trẻ mồ côi do dịch Covid-19
“Bà trùm hoa hậu” Phạm Kim Dung - Chủ tịch CLB Suối mát Từ tâm, Tổng Giám đốc Công ty Sen Vàng - đơn vị đồng tổ chức Hoa hậu Việt Nam, Miss World Vietnam... đã cùng với hai người đẹp là Á hậu Kiều Loan và Hoa khôi Thúy Vi - đại diện CLB Suối mát Từ tâm tham gia Lễ ký kết và bàn giao bảo trợ 700 trẻ em mồ côi do Covid-19, diễn ra vào chiều 21.12 tại TP.HCM. Buổi lễ có sự tham gia của nguyên Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam - bà Hà Thị Nga... cùng hàng trăm em học sinh lớn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Tại buổi lễ, bà Phạm Kim Dung đã cùng Á hậu Kiều Loan và Hoa khôi Thúy Vi trực tiếp trao tiền hỗ trợ tới tay những trẻ em có bố mẹ mất do Covid-19, cam kết bảo trợ, nhận nuôi các em nhỏ mồ côi cho đến hết năm 18 tuổi. Bên cạnh đó còn có các chủ tịch danh dự, thành viên của CLB Suối mát Từ tâm cũng tham gia việc nhận nuôi những trẻ em này, như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh, Tiểu Vy; Á hậu Diễm Trang, Ngọc Thảo, Thúy An và đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Mặc dù không có mặt trực tiếp tại chương trình nhưng các hoa hậu vẫn sẵn lòng đứng ra bảo trợ, mỗi người nhận chu cấp cho 1 em nhỏ đến hết năm 18 tuổi.Được biết các em nhỏ đều rơi vào hoàn cảnh khốn khó sau những ảnh hưởng nặng nề mà đại dịch gây ra. Một số em có ba hoặc mẹ mất do Covid-19, phải sống với ông bà, và đặc biệt những gia đình này không còn trụ cột kinh tế chính, lao động chính trong nhà cũng đang bị thất nghiệp.Các em đều còn ở lứa tuổi học sinh từ cấp 1 đến cấp 2 và cần một điểm tựa để có thể duy trì cuộc sống của mình. Vì thế, như bà Kim Dung cho biết: "Việc bảo trợ các em từ thời điểm này cho đến khi đủ 18 tuổi thực sự là một hành động thiết thực của các hoa hậu, á hậu. Chúng tôi hướng các người đẹp đến những việc làm ý nghĩa cho xã hội, mong muốn đóng góp một phần không nhỏ trong việc nuôi dưỡng mầm non của đất nước".Trước đó, khi tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đang diễn biến căng thẳng, CLB Suối mát Từ tâm do công ty Sen Vàng thành lập đã tổ chức chiến dịch Bếp ăn tình nguyện, hỗ trợ 125.000 suất ăn cho hàng ngàn y bác sĩ, các đơn vị truy vết F0, F1, đội dân quân tự vệ, thanh niên xung phong và người cơ nhỡ, người có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống tại khu cách ly ở TP.HCM. Mỗi phần ăn được trao đến tay mọi người đều do chính bà Kim Dung cùng các hoa hậu, á hậu nổi tiếng tự tay chuẩn bị nguyên liệu, xây dựng thực đơn. Trong suốt những ngày tổ chức hoạt động bếp ăn, các hoa hậu, á hậu như Tiểu Vy, Thùy Tiên, Phương Anh, Ngọc Thảo, Kiều Loan… đã trực tiếp tham gia, góp sức cho chiến dịch, truyền đi thông điệp nhân văn về lòng nhân ái, tinh thần trách nhiệm với cộng đồng. Trong tương lai, các nàng hậu cam kết sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện hơn để có thể hỗ trợ cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.