https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-khoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-khong-can-dang-ky-jun-vu-bi-va-lay-vi-trung-ten-post1091661.html
Hoa khôi được tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký Jun Vũ bị 'vạ lây' vì trùng tên
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên Jun Vũ, gây chú ý khi đăng tải bài viết chia sẻ về việc tên thật của cô trùng với hoa khôi đang gây xôn xao vì chuyện "được tiêm vắc xin nhờ… ông ngoại". Cụ thể, diễn viên Gái già lắm chiêu hài hước viết: “Em không có ông ngoại trong truyền thuyết và em chưa được tiêm nha mọi người ơi. Đừng report nhầm tội nghiệp em". Dòng trạng thái này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng với hơn 6.000 lượt thích và hàng trăm lượt bình luận sau chưa đầy một giờ đăng tải.Diễn viên Jun Vũ 'kêu cứu' vì bị nhầm là cô gái được tiêm vắc xinNhiều người bất ngờ trước trường hợp mà Jun Vũ gặp phải. Một người bạn hài hước: “Ơ thế mà cứ tưởng... đang định nhờ bạn bảo ông ngoại cho mình đăng ký tiêm với”. Người xem khác bày tỏ: “Khổ thân chị tôi, sáng giờ thấy tên bạn kia em cũng liên tưởng đến viễn cảnh này". Một cư dân mạng cho hay: “Khổ thân, bạn kia khóa Facebook nên tìm tên là Jun Vũ xuất hiện đầu tiên". “Thật ra khá dễ nhầm. Lúc đó mình lướt tưởng là Jun Vũ thật, hóa ra không phải", người xem khác chia sẻ.Jun Vũ gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp. Cô từng góp mặt trong các dự án phim như Tháng năm rực rỡ, Người bất tử, Gái già lắm chiêu 3... Ảnh: FBNVTrao đổi với Thanh Niên, phía Jun Vũ cho biết khi vụ việc kia ồn ào trên mạng xã hội thì một số tài khoản vào bình luận đòi báo cáo, chửi nữ diễn viên trên Facebook. “Chúng tôi cũng biết là do mọi người hiểu nhầm. Nhưng vì tài khoản của Jun Vũ có tích xanh nên nếu bị báo cáo sẽ không giống như những tài khoản bình thường. Trong trường hợp có quá nhiều người báo cáo thì Facebook sẽ xử lý, lúc đó thì rất phiền phức. Vì vậy, chúng tôi phải lên tiếng trước", đại diện Jun Vũ cho hay.Như Thanh Niên thông tin, vụ việc một hoa khôi khoe được ông ngoại gọi đi tiêm vắc xin phòng Covid-19 loại “xịn" mà không cần đăng ký khiến dư luận xôn xao. Mặc dù PGS-TS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị đã lên tiếng cho biết trường hợp này là con của một GS-TS làm giảng viên tại Học viện Quân y 103 và chính bố cô gái này đã đăng ký tiêm vắc xin cho con song làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng vẫn chưa hạ nhiệt.Dân mạng tò mò về Hoa khôi Báo chí Vũ Phương AnhJun Vũ tên thật là Vũ Phương Anh, sinh năm 1995. Cô gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ đẹp ngọt ngào, nữ tính. Bên cạnh đó, Jun Vũ còn góp mặt trong nhiều dự án phim như Cho em gần anh thêm chút nữa, Tháng năm rực rỡ, Người bất tử, Gái già lắm chiêu 3...