https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-h-hen-nie-chia-se-cach-giu-dang-tai-nha-mong-som-vuot-qua-dich-covid-19-post1090365.html
Hoa hậu H’Hen Niê chia sẻ cách giữ dáng tại nhà, mong sớm vượt qua dịch Covid-19
Hoa hậu H’Hen Niê hy vọng tất cả người dân sẽ sớm được tiêm vắc xin, nghiêm túc chấp hành 5K để cùng nhau chiến thắng đại dịch.Giữ lịch tập với dụng cụ trong nhàMùa dịch ở nhà, H’Hen Niê vẫn giữ thói quen tập thể dục mỗi ngày. Hoa hậu 29 tuổi chia sẻ: “Hen vẫn giữ lịch tập luyện với những dụng cụ nhỏ tự mua cùng những bài tập cardio trong nhà, đi bộ và làm việc trong nhà để vận động, đốt cháy năng lượng dư thừa. Điều mà Hen kiêng kỵ không ăn quá 7 giờ tối, không thức khuya để cơ thể hoạt động tốt”.H’Hen Niê tập luyện thể thao giữ dáng trong những ngày giãn cách NVCCNgoài ra, H’Hen Niê cho biết cô vẫn chăm chỉ chia sẻ với mọi người các bài tập trên kênh YouTube cá nhân. Các bài tập khá đa dạng gồm: Bài tập về bụng, vòng mông, luyện tay và ngực.Theo H’Hen Niê, nếu bạn nào không thích tập luyện thể thao thì nên tranh thủ làm nhiều việc nhà hơn, đừng nằm quá nhiều hay ngồi bấm điện thoại sẽ làm cơ thể dễ tích mỡ, mệt mỏi.H’Hen chia sẻ về thực đơn ăn uống hằng ngày: “Hen hạn chế ăn dầu mỡ. Ngoài ra, Hen thích ăn nhiều rau củ quả ở quê nhà được mẹ gửi lên. Những món rau củ trộn hay các món ăn độc đáo của quê làm giúp Hen nạp đầy đủ năng lượng mà không cần quá nhiều chất ngọt. Thỉnh thoảng, Hen vẫn ăn yến mạch, uống sinh tố để khẩu phần ăn của mình đa dạng hơn”.Một cốc nước ấm cho mỗi sáng thức dậyHen nghĩ, tùy cơ địa mỗi người sẽ có những cách chăm sóc khác nhau. Còn với Hen, mỗi buổi sáng đều uống một cốc nước ấm, như kiểu cân bằng lại nhiệt độ cơ thể sau một giấc ngủ dài. Điều này làm cho Hen cảm thấy thoải mái để bắt đầu một ngày mới đầy năng lượng.Hoa hậu H’Hen Niê tươi tắnĐến hiện tại, nhiều người vẫn tự học cách chăm sóc da theo chỉ dẫn trên mạng. Hoa hậu H’Hen Niê cho rằng mọi vấn đề đều có hai mặt: “Nếu làn da phù hợp với cách hướng dẫn làm đẹp trên mạng thì sẽ ổn. Còn những loại da phức tạp hơn nên tìm hiểu thật kỹ. Khi đọc trên mạng, cần chọn lọc để biết những điều phù hợp với bản thân. Hen đã từng học cách rửa mặt bằng nước chanh đá trên mạng và làm theo rất hay. Da mình căng và khoẻ khi trang điểm cũng đẹp. Quan trọng là mình quan sát, lắng nghe cơ thể để dưỡng và chăm sóc được tốt hơn mà không phải tốn kém hay mất nhiều thời gian”.