https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-khoi-a-hau-lam-nhieu-viec-thien-nguyen-y-nghia-giup-cong-dong-mua-dich-covid-19-post1088050.html
Hoa khôi, Á hậu làm nhiều việc thiện nguyện ý nghĩa giúp cộng đồng mùa dịch Covid-19 
Hai nàng Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2018 là Nguyễn Thị Thúy An và Nguyễn Lê Ngọc Thảo (năm 2020) giai đoạn này đang tích cực làm việc thiện nguyện tham gia chiến dịch "Thanh lý quần áo, Ủng hộ quỹ vắc xin ngừa Covid-19” do CLB Thiện nguyện Suối Mát Từ Tâm tổ chức.Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2020 Nguyễn Lê Ngọc Thảo NVCCĐây là những bộ trang phục mà bản thân mình cũng như các bạn tham gia qua các cuộc thi sắc đẹp mới chỉ mới mặc qua một vài lần phục vụ cho việc chụp ảnh. Ngoài ra, còn có những bộ trang phục chưa qua sử dụng. Hoạt động với mong muốn vừa góp phần hỗ trợ quỹ phòng chống Covid-19, vừa mang ý nghĩa tái sử dụng và bảo vệ môi trường”, Á hậu Ngọc Thảo chia sẻ.Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2020 Nguyễn Lê Ngọc Thảo tình nguyện hỗ trợ người dân trong đợt tiêm chủng vắc xin phòng dịch Covid-19 NVCCCòn Á hậu Thúy An thì cho biết: “Việc đóng góp những bộ trang phục để bán lại cho những người cần mặc để có nguồn kinh phí chuyển vào quỹ vắc xin Covid-19 là việc làm trong khả năng của mình trong lúc này. Tuy chỉ là một việc làm nhỏ nhưng với hy vọng góp thêm nguồn lực cho việc có thêm nguồn vắc xin để tiến đến chấm dứt đại dịch Covid-19 trong tương lai. Mình chỉ mong sao cuộc sống người dân sẽ sớm quay lại trạng thái bình thường và mọi lĩnh vực khác tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu sẽ sớm hồi phục”.Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2018 là Nguyễn Thị Thúy An tham gia chiến dịch "Thanh lý quần áo, Ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19” NVCCKhông chỉ tham gia hoạt động này với CLB Thiện nguyện Suối Mát Từ Tâm, Thúy An còn kêu gọi bạn bè, người thân đăng ký đóng góp cho Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 qua trang facebook cá nhân của mình bằng cách hướng dẫn mọi người truy cập website https://www.quyvacxincovid19.gov.vn/ để đăng ký đóng góp.Hoa khôi Sinh viên Thế giới 2019 Nguyễn Thị Thanh Khoa NVCCVới Hoa khôi Sinh viên Thế giới 2019 Nguyễn Thị Thanh Khoa thì gần 2 tháng nay luôn đồng hành với những suất cơm yêu thương cho những người khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo đó, mỗi ngày hoa khôi Thanh Khoa tiếp nhận quyên góp các phần rau củ đầy tình thương của mọi người ở các tỉnh thành chuyển về TP.HCM, sau đó tự tay chế biến thành những món ăn để kèm vào những phần cơm ngon nóng hổi tặng cho những người cơ nhỡ trên mọi nẻo đường ở TP.HCM.Hoa khôi Nguyễn Thị Thanh Khoa cùng tình nguyện viên chuẩn bị đồ ăn và nước uống tặng người khó khăn mùa dịch Covid-19 NVCC“Mình và một số tình nguyện viên hoạt động liên tục mỗi ngày, bất kể ngày nắng hay ngày mưa, kể cả đêm khuya thì vẫn hoạt động. Trung bình mỗi ngày mình và các tình nguyện viên làm khoảng 200 hộp cơm ngon tặng cho những người khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19”, Thanh Khoa cho biết.Hoa khôi Nguyễn Thị Thanh Khoa bên những phần cơm chuẩn bị chuyển đến tặng những người khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 NVCCNgoài ra, Thanh Khoa còn tham gia vào đội thanh niên tình nguyện phòng chống dịch Covid-19 của Thành đoàn TP.HCM để thực hiện một số công việc như: Điều phối lấy mẫu xét nghiệm, dọn dẹp ký túc xá làm khu cách ly tập trung, chăm sóc sức khỏe tinh thần, mang tiếng hát đến với các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 và khu cách ly.Còn với Á khôi Miss Photo 2017 Trần Đình Thạch Thảo, sinh viên của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, thì nhiệt tình tham gia hiến máu tình nguyện. “Vì muốn góp một phần nhỏ của bản thân cho những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại một số bệnh viện ở TP.HCM, nhất là trong thời gian ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19”, Thạch Thảo chia sẻ.Á khôi Miss Photo 2017 Trần Đình Thạch Thảo NVCCBên cạnh đó, Thạch Thảo còn tình nguyện hiến máu. Cô chia sẻ: “Do ảnh hưởng của dịch bệnh nên số lượng người đi hiến máu giảm rõ rệt và ngân hàng máu cũng dần trở nên cạn kiệt. Tôi hy vọng mọi người nếu có khả năng thì hãy sắp xếp thời gian đến địa điểm hiến máu gần nhất để góp chút sức giúp đỡ cộng đồng trong thời điểm khó khăn này”.Giấy chứng nhận hiến máu tình nguyện của Á khôi Miss Photo 2017 Trần Đình Thạch Thảo NVCCThạch Thảo còn đi phát cơm cho những người già, trẻ em cơ nhỡ hay người khó khăn ở ngoài đường. “Trung bình mỗi ngày tôi đi phát miễn phí từ 120-150 phần cơm tại nhiều nơi ở TP.HCM”, Thạch Thảo nói.Á khôi Miss Photo 2017 Trần Đình Thạch Thảo, cho biết: "“Trung bình mỗi ngày tôi đi phát miễn phí từ 120-150 phần cơm tại nhiều nơi ở TP.HCM” NVCCNgoài ra, Thạch Thảo trực tiếp kêu gọi được một số nhà hảo tâm làm việc thiện nguyện giúp đỡ những phần quà nho nhỏ, như mì gói, bánh hay trái cây để động viên mọi người trong lúc dịch bệnh khó khăn.