https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-do-thi-ha-keu-goi-tiep-suc-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1104293.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà kêu gọi tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở hai miền Nam - Bắc, Hoa hậu Việt Nam 2020 đang cùng chung tay với các tổ chức để hỗ trợ các hộ dân trong khu vực phong tỏa. Đồng thời, cô còn nhiệt tình kêu gọi mọi người tham gia chương trình thiện nguyện Cùng Tiền Phong tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19.Đỗ Thị Hà mong muốn bản thân sẽ góp phần lan tỏa những việc làm ý nghĩa và mang năng lượng tích cực đến mọi người trong mùa dịch Ảnh: NVCCTrong buổi lễ phát động chương trình này, Đỗ Thị Hà chia sẻ: "Sài Gòn như thành phố bị ốm, cần được chăm sóc. Là đương kim hoa hậu, Hà rất xúc động và mong muốn được tham gia chương trình. Hà mong rằng chương trình sẽ tiếp tục được hưởng ứng". Bên cạnh việc trực tiếp kêu gọi đóng góp, cô còn tham gia ủng hộ với mong muốn được san sẻ một phần vất vả với mọi người trong công cuộc chống lại Covid-19.Người đẹp sinh năm 2001 tích cực phát quà từ thiện cho người dân ở các khu vực bị phong tỏa Ảnh: NVCCNgoài ra, trên trang cá nhân, Đỗ Thị Hà cũng thể hiện sự xúc động dành cho các lực lượng chống dịch, cô viết: "Khi mình xem phóng sự về các y bác sĩ phía bắc lên đường chi viện cho miền Nam, mình thực sự rất xúc động. Họ đã hi sinh không chỉ sức lực mà còn cả cuộc sống cá nhân để cống hiến cho tổ quốc, cảnh những người cha, người mẹ nhớ con nhưng chỉ có thể "gặp nhau" qua màn hình điện thoại, nhà cách bệnh viện không đến 1km nhưng cũng không thể gặp con… Họ đã hi sinh cho chúng ta rất nhiều, chúng ta cũng hãy làm gì đó để giúp đỡ họ. Hãy bảo vệ sức khoẻ của họ, để họ bảo vệ sức khoẻ cho chúng ta. Và chương trình Cùng Tiền Phong tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19 được triển khai để huy động nguồn lực hỗ trợ trang thiết bị y tế cho các bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch. Mọi người hãy cùng Hà hưởng ứng chương trình để giúp đỡ, tri ân các bác sĩ nhé".Hoa hậu Việt Nam 2020 tham gia phiên chợ 0 đồng cùng người dân Ảnh: NVCCHành động của Đỗ Thị Hà nhận được không ít lời khen và sự hưởng ứng của khán giả, một số tài khoản bình luận: "Thật cảm động khi quê hương mình có một người con có tấm lòng như thế, chúc cháu có nhiều sức khỏe", "Gia đình tôi có một chút tấm lòng gọi là ủng hộ chương trình, ủng hộ miền Nam ruột thịt chống dịch Covid-19", "Tuyệt vời lắm em mình ơi!", "Hoa hậu Việt Nam tuyệt vời quá, chúc em thật nhiều sức khỏe"...Trước đó, người đẹp sinh năm 2001 cũng hăng hái tham gia phong trào của các nhóm từ thiện để chuẩn bị nhiều suất ăn cho công nhân mất việc, người lao động khó khăn và người vô gia cư bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Thêm nữa, cô còn gửi hơn 100kg gạo và 100kg thịt cho bếp ăn từ thiện ở TP.HCM...