https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-hoa-binh-thai-lan-2021-bi-hoan-vo-thoi-han-vi-dich-covid-19-post1094280.html
Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2021 bị hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19
Theo Angelopedia hôm 26.7, ban tổ chức vừa đưa ra thông báo hoãn vô thời hạn cuộc thi Miss Grand Thailand (Hoa hậu Hòa bình Thái Lan) 2021. Nguyên nhân được đưa ra là tình dịch hình bệnh tại xứ chùa vàng đang diễn biến phức tạp. Ở Thái Lan, số ca nhiễm mỗi ngày đều tăng đột biến và đến nay đã vượt xa mốc 15.000 người/ngày. Bản thân ông Nawat Itsaragrisil - người đứng sau cuộc thi Miss Grand Thailand đồng thời là chủ tịch Miss Grand International, nhận kết quả dương tính từ đầu tháng 7 và đang phải chiến đấu với Covid-19.Vừa qua, cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon gây hoang mang dư luận khi ghi nhận 22 ca nhiễm nội bộ ẢNH: MISS GRAND THAILANDViệc ban tổ chức hoãn cuộc thi Miss Grand Thailand 2021 được xem là một quyết định đúng đắn bởi các cuộc thi hoa hậu luôn ẩn chứa nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh. Trước đó, cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon nhằm tìm kiếm hoa hậu đại diện tỉnh Samut Sakhon tham gia Miss Grand Thailand 2021 đã bị điều tra vì trở thành ổ dịch. Cụ thể, đấu trường nhan sắc này tổ chức đêm chung kết vào cuối tháng 6.2021, ngay sau đó, cơ quan chức năng đã phát hiện 22 ca nhiễm tại cuộc thi, trong đó có 13 người là thí sinh.Phía cảnh sát tiết lộ với Bangkok Post rằng Miss Grand Samut Sakhon được phép tổ chức với điều kiện phải tuân thủ 20 quy tắc nghiêm ngặt. Tuy nhiên, đội ngũ tổ chức cùng các thí sinh được cho là đã không thực hiện đúng các nguyên tắc phòng chống dịch bệnh theo quy định. Những người liên quan tới cuộc thi có nguy cơ đối mặt với các cáo buộc hình sự vì để lây lan dịch bệnh.Không chỉ có Miss Grand Samut Sakhon, cuộc thi Miss Mexico mới đây cũng phát hiện 15 trong số 32 thí sinh nhận kết quả dương tính.Chanrarapadit Namfon - đương kim Hoa hậu Hòa bình Thái Lan. Nhiệm kỳ của cô kéo dài hơn so với dự kiến vì cuộc thi năm nay bị hoãn ẢNH: MISS GRAND THAILANDTháng 9 năm ngoái, khi tình hình dịch Covid-19 tại Thái Lan chưa căng thẳng như hiện tại, Miss Grand Thailand 2020 vẫn được tổ chức. Cuộc thi chứng kiến màn đăng quang của người đẹp Chanrarapadit Namfon. Mỹ nhân 23 tuổi sau đó đại diện xứ chùa vàng tranh tài tại Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) 2020 và vào top 10 chung cuộc.