https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-mai-phuong-thuy-lam-tinh-nguyen-vien-chong-dich-covid-19-post1082830.html
Hoa hậu Mai Phương Thúy làm tình nguyện viên chống dịch Covid-19
Mai Phương Thúy cho biết: “Thúy được chị MC Quỳnh Hoa kết nối để biết các lịch trình tham gia tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch. Hầu như lịch trình mỗi ngày đều có và có rất nhiều anh chị em nghệ sĩ đã tham gia đều đặn. Lần trước Thúy cũng tham gia và lần này cũng tham gia vì có thời gian rảnh và sức khỏe đảm bảo. Thúy muốn làm nhiều lắm nhưng hay bị bệnh nên hôm nào thấy khỏe là đi ngay"Ảnh: Nguyễn Á