https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-hau-do-thi-ha-duong-tinh-voi-covid-19-post1414328.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà dương tính với Covid-19
Đồng thời, bà Phạm Kim Dung cho biết khi về Mỹ 2 ngày, Đỗ Thị Hà thấy có dấu hiệu khan họng. Tuy nhiên, vì test nhanh vẫn cho kết quả âm tính nên người đẹp nghĩ mình bị dị ứng thời tiết. Trước ngày bay về Việt Nam, chân dài quê Thanh Hóa đến bệnh viện test PCR mới phát hiện dương tính, dù bản thân rất khỏe và ăn uống bình thường.Trên trang cá nhân, Đỗ Thị Hà cũng thông báo thông tin này với khán giả. Cô cho biết theo dự kiến sẽ bay về Việt Nam để gặp lại bạn bè, gia đình sau thời gian dài "chinh chiến" nơi xứ người. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 2001 vừa nhận kết quả dương tính với Covid-19."Nhưng có những chuyện dù mình không muốn nhưng nó đã xảy ra. Hà đi test PCR và nhận được kết quả dương tính với Covid 19, nên mình phải ở lại Mỹ cho đến khi khỏi mới có thể về Việt Nam", cô cho hay. Về tình hình sức khỏe hiện tại, Đỗ Thị Hà cho biết bản thân vẫn ổn và vẫn đang lạc quan điều trị. Mỹ nhân quê Thanh Hóa chia sẻ thêm: "Mong sớm khoẻ để về nước và tiếp tục công việc".Thông tin này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người lo lắng cho tình hình sức khỏe của Đỗ Thị Hà và mong cô giữ tinh thần lạc quan để vượt qua. Á hậu Phương Anh nhắn nhủ: "Thương cô gái, giữ gìn sức khỏe nha em". Người xem khác chia sẻ: "Tiêm hai mũi rồi nên sẽ không sao đâu. Cố gắng lạc quan lên rồi hai tuần nữa về Việt Nam nhé". "Tinh thần, rèn luyện, chế độ ăn uống sẽ giúp em vượt qua. Cố lên", một cư dân mạng động viên.Trước đó, Miss World 2021 - cuộc thi Đỗ Thị Hà tham gia phải tạm hoãn vì phát hiện nhiều thành viên trong ê-kíp lẫn thí sinh dương tính với Covid-19. Thời điểm đó, Đỗ Thị Hà cho biết cô từng tiếp xúc với F0 là các thí sinh chung nhóm. "Trong nhóm của tôi có 4 bạn F0. Những bạn ấy tôi tiếp xúc rất gần và chơi rất thân... Mọi người ở đây yêu thương nhau, hay nói chuyện, ôm hôn nhau và tôi cũng vậy. Tôi nghĩ sức khỏe của mình sẽ ổn thôi vì ngày nào tôi cũng xét nghiệm", người đẹp từng chia sẻ.