https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/home-credit-viet-nam-ung-ho-cho-quy-vac-xin-phong-chong-covid-19-cua-chinh-phu-post1090202.html
Home Credit Việt Nam ủng hộ cho Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ
Đây là một hoạt động ý nghĩa của Home Credit trong bối cảnh Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ cần đạt mức kinh phí dự kiến để đáp ứng đủ vắc xin cho 75 triệu dân Việt Nam, từ đó hy vọng cuộc sống sớm trở lại bình thường và phục hồi nền kinh tế đất nước.Nói về hoạt động ủng hộ này, bà Annica Witschard, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam, chia sẻ: “Việt Nam đã và đang đạt được những kết quả tích cực trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, đây là một trận chiến lâu dài đòi hỏi sự chung tay hỗ trợ của nhiều tổ chức và cá nhân. Hoạt động tại Việt Nam 12 năm, chúng tôi luôn mong muốn được góp phần chia sẻ những khó khăn của cộng đồng. Điều này cũng chính là sứ mệnh Home Credit đã đặt ra với vai trò là một công ty có trách nhiệm. Chúng tôi hy vọng tất cả chúng ta luôn mạnh mẽ, tích cực và sớm vượt qua thời gian đầy thử thách này”.Nhân viên Home Credit tham gia giải chạy Vrace để gây Quỹ vắc xinNgoài việc đóng góp 1 tỉ đồng vào Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ, Home Credit còn tham gia giải chạy Vrace do VnExpess tổ chức. Đây là giải chạy gây quỹ ủng hộ Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ, với mỗi lượt đăng ký vào giải chạy với mức phí 100.000 đồng, runner đã góp phần thiện nguyện, đồng lòng cùng Bộ Y tế và Chính phủ trong công cuộc kiểm soát đại dịch. Hàng trăm cán bộ, nhân viên Home Credit đã tham gia và ủng hộ nhiệt tình trong giải chạy này, nhằm góp phần lan tỏa thông điệp “Những bước chân đoàn kết", như một lời kêu gọi sự chung sức, đồng lòng của toàn thể người dân cùng nhau hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch bệnh.Trong chuỗi hoạt động cộng đồng lần này, Home Credit còn có những hoạt động trao vốn đặc biệt dành cho đối tượng phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn - những người cần nhiều sự giúp đỡ trong xã hội, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay.Cụ thể, trong tháng 5 vừa qua, Home Credit đã phối hợp cùng Báo Phụ Nữ Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Đồng Tháp trao vốn hỗ trợ lập nghiệp cho phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Số vốn 100 triệu đồng đã được đại diện Home Credit trao tặng, nhằm giúp đỡ phụ nữ tỉnh Đồng Tháp có thêm vốn sắm sửa thiết bị, mua sắm nguyên liệu để kinh doanh và sản xuất các mặt hàng, sản phẩm đặc trưng của địa phương như đan chổi, đan võng, làm thảm, khô cá lóc, nước mắm cá linh... Ngoài ra, Home Credit còn có các chương trình nâng cao kiến thức về tài chính cho người dân, giúp họ có được nền tảng hiểu biết cơ bản, từ đó gia tăng cơ hội tiếp cận và theo đuổi ước mơ với sự bảo đảm tài chính nhất định.Home Credit trao tặng vốn khởi nghiệp cho phụ nữ tỉnh Đồng ThápHome Credit bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 2008, và từ đó đến nay, công ty luôn theo đuổi sứ mệnh mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho khách hàng thông qua việc cung cấp những giải pháp tài chính tiêu dùng tối ưu, có trách nhiệm và mang giá trị bền vững. Home Credit luôn hoạt động dựa trên sự minh bạch, tuân thủ, quan tâm đến khách hàng với thông điệp đầy ý nghĩa: “Sống vui cùng Home Credit”.