https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hot-boy-6-mui-goc-iraq-tung-nhiem-covid-19-di-phat-qua-cho-nguoi-sai-gon-post1394067.html
Hot boy 6 múi gốc Iraq từng nhiễm Covid-19 đi phát quà cho người Sài Gòn
Gi A Nguyễn, sinh năm 1996, có mẹ là người Việt Nam, cha là người mang hai dòng máu Iraq và Ý. Năm Gi A lên 2 tuổi, cha anh không may qua đời. Hiện Gi A là một diễn viên sống và làm việc tại TP.HCM.Sở hữu vẻ ngoài điển trai, anh là một người mẫu, diễn viên từng tham gia nhiều phim có doanh thu tốt như: “798 Mười” của đạo diễn Dustin Nguyễn ra rạp năm 2018, “Em chưa 18” của đạo diễn Lê Thanh Sơn ra rạp vào năm 2017...Gi A Nguyễn cũng là một võ sĩ, có nhiều năm tập luyện judo, MMA, boxing. Với thể trạng tốt, anh cũng tham gia nhiều phim hành động hoặc có cảnh hành động như: "Võ sinh đại chiến", "Trường học bá vương"…Mấy tháng trước, Gi A Nguyễn và những người thân trong gia đình không may bị nhiễm Covid-19. Anh được một nhóm thiện nguyện giúp đỡ thuốc men, thực phẩm. Sau khi khỏi bệnh, anh quyết định đồng hành cùng nhóm thiện nguyện từng giúp mình đi hỗ trợ, giúp đỡ cho những trường hợp F0 khác. Chi tiết mời quý vị xem video.