https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoang-meo-gay-soc-vi-giam-8kg-ke-ve-noi-am-anh-gia-dinh-nhiem-covid-19-post1396030.html
Hoàng Mèo gây 'sốc' vì giảm 8kg, kể về nỗi ám ảnh gia đình nhiễm Covid-19
Mới đây, Hoàng Mèo tham gia dự án sitcom Quảng cáo 4.0, dự kiến lên sóng ngày 1.11. Anh cho biết thời gian qua vì nhiễm Covid-19 nên sụt gần 8kg. Hiện tại, Hoàng Mèo gây bất ngờ với dáng người gầy hơn, da sạm mang đến hình ảnh rắn rỏi cho nhân vật mà anh đảm nhận. Được biết phần 2 của Quảng cáo 4.0 tiếp tục khai thác tình yêu của những người hiện đại. Bên cạnh Hoàng Mèo, dự án còn có sự góp mặt của Phi Phụng, Tống Yến Nhi, Võ Tấn Phát, Tâm Anh, Cẩm Hò...Kể về những ngày cả gia đình cùng chiến đấu với Covid-19, Hoàng Mèo chia sẻ đã có lúc suy sụp tinh thần, tưởng chừng không vượt qua được. Khi ấy, anh, Đại Ngọc Trâm, hai con Mì Gói, Bún Gạo cùng cả gia đình nhà vợ đều có kết quả dương tính.Nam diễn viên tâm sự thời gian đầu anh vô cùng hoảng sợ: “Đến bây giờ, tôi vẫn ám ảnh hình ảnh Đại Ngọc Trâm, ba, mẹ và con gái đi đến khu cách ly. Ba vợ đi trước một tay kéo vali, một tay dắt cháu. Con gái chưa được 3 tuổi lỉnh kỉnh xách đồ đạc, tay ôm gấu bông, không biết gia đình đi đâu. Hình ảnh cứ in sâu trong tôi. Vài ngày sau, tôi cũng phát hiện mình nhiễm Covid-19 phải cách ly ở nhà. Đại gia đình mỗi người cách ly ở một nơi”.Thời gian đó, bà xã Đại Ngọc Trâm mỗi ngày đều gọi điện động viên Hoàng Mèo. Những người bạn của anh cũng tận tình giúp đỡ, tiếp tế đồ ăn. “Vợ nói tôi phải cố gắng, bản thân cô ấy cũng đang nỗ lực bảo vệ các con, ba mẹ. Thời điểm này, hai vợ chồng phải mạnh mẽ hơn, nghe câu nói đó tôi an lòng. Tinh thần là yếu tố rất quan trọng để vượt qua được dịch bệnh mà chúng tôi luôn trấn an nhau mỗi ngày. Đó là động lực để tôi chăm chỉ tập luyện, ăn uống đầy đủ hơn", Hoàng Mèo thổ lộ.Nam diễn viên cho biết thêm sau khi được điều trị, các thành viên lần lượt âm tính, được trở về nhà. Riêng ba vợ không qua khỏi và qua đời ở bệnh viện dã chiến. Đây là nỗi mất mát lớn cho gia đình khiến mẹ vợ đau buồn, u uất. Con cháu đều khuyên răn, mong bà cố gắng suy nghĩ tích cực, vượt qua cú sốc này. “Ngày xưa, tôi chỉ tập trung đi làm kiếm tiền, nghĩ mọi thứ đơn giản nhưng đến khi nhiễm bệnh, cuộc sống gia đình bị đảo lộn hoàn toàn. Tôi trân quý những người xung quanh, đặc biệt là sức khỏe của chính bản thân. Hiện tại, tôi và Đại Ngọc Trâm đang dần dần trở lại làm việc. Bà ngoại của Bún Gạo không buôn bán nữa mà chỉ ở nhà lo cho hai cháu”, anh nói.