https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoang-meo-sut-8kg-da-den-sam-sau-khi-ca-gia-dinh-mac-covid-19-post1395944.html
Hoàng Mèo sụt 8kg, da đen sạm sau khi cả gia đình mắc Covid-19
Thời gian qua, showbiz Việt có không ít nghệ sĩ mắc COVID-19. Tương tự với trường hợp Phương Mỹ Chi, Hoàng Mèo và cả gia đình đều bị F0 nhưng may mắn vượt qua dịch bệnh. Riêng ba vợ không qua khỏi và mất ngay tại bệnh viện dã chiến.Chia sẻ về hành trình chiến đấu với bệnh tình, nam diễn viên cho biết đến giờ anh vẫn còn hoảng sợ: "Tôi luôn ám ảnh hình ảnh Đại Ngọc Trâm, ba, mẹ và con gái đi đến khu cách ly. Ba vợ đi trước một tay kéo vali, một tay dắt cháu. Con gái chưa được 3 tuổi lỉnh kỉnh xách đồ đạc, tay ôm gấu bông, không biết gia đình đi đâu. Hình ảnh cứ in sâu trong tôi. Vài ngày sau, tôi cũng phát hiện tôi nhiễm Covid-19 phải cách ly ở nhà. Đại gia đình mỗi người cách ly ở một nơi”.Vì quá suy sụp tinh thần sau nhiều ngày chiến đấu với Covid, Hoàng Mèo dã sụt gần 8 kg. Đó là lý do nhân vật Phong Vũ do anh đảm nhận trong sitcom Quảng cáo 4.0 có ngoại hình đen sạm, gầy gò hơn trước. Hoàng Mèo hy vọng khán giả sẽ yêu thích hình ảnh mới này.Ở phần 2 của "Quảng cáo 4.0" vẫn khai thác đề tài tình yêu của những người hiện đại: “nghiện việc”, đam mê thể hiện bản thân nhưng vẫn đang loay hoay tìm hướng đi riêng cho mình. Ngoài Hoàng Mèo, phim còn có sự góp mặt của nhiều gương mặt quen thuộc như Phi Phụng, Võ Tấn Phát, ca sĩ Nam Cường...