https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoan-cai-99-xe-16-cho-doi-moi-thanh-xe-cuu-thuong-cap-cuu-benh-nhan-covid-19-post1105683.html
Hoán cải 99 xe 16 chỗ đời mới thành xe cứu thương cấp cứu bệnh nhân Covid-19
Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đang tăng cao tại TP.HCM và các tỉnh lân cận như Bình Dương, Đồng Nai khiến việc điều động xe chở bệnh nhân đến các cơ sở điều trị đang bị quá tải, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group mua thêm 99 xe Toyota Hiace để hoán cải thành xe cứu thương chở bệnh nhân cấp cứu là rất cấp bách trong thời điểm này.“Chúng tôi đang gấp rút hoàn tất các thủ tục, trước ngày 1.9, tất cả 99 xe mới Toyota Hiace được hoán cải thành xe cứu thương và đưa vào chở bệnh nhân Covid-19”, ông Đào Viết Ánh, Phó tổng giám đốc Công ty CP xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines, cho hay.Trước đó, hỗ trợ TP.HCM phòng chống dịch bệnh, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group cũng đã hoán cải 226 xe loại 16 chỗ thành xe cứu thương cùng với 300 lái xe phục vụ chở bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh từ bệnh viện về nhà. Các tài xế khi thực hiện nhiệm vụ sẽ được bố trí nơi ăn ngủ và được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tổng kinh phí mà tập đoàn này hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 hơn 600 tỉ đồng. Các hoạt động trao tặng thiết bị y tế của Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group vẫn đang tiếp diễn. Chỉ tính riêng trong tuần từ ngày 22 - 27.8, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group tiếp tục trao tặng TP.HCM hơn 3.000 máy tạo ô xy lưu lượng cao, 75 máy trợ thở HFNC, 500 máy đo nồng độ ô xy SpO2; trao tặng tỉnh Bình Dương 2.000 máy tạo ô xy lưu lượng cao. Ngoài ra, tập đoàn còn trao tặng các địa phương hàng trăm máy tạo ô xy lưu lượng cao ở nhiều tỉnh thành.