https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoan-lich-vac-xin-vi-covid-19-me-danh-mat-co-hoi-vang-bao-ve-con-tot-nhat-post1102660.html
Hoãn lịch vắc xin vì Covid-19, mẹ đánh mất cơ hội vàng bảo vệ con tốt nhất
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF), đây là điều rất đáng lo ngại, vì sự chậm trễ này có thể dẫn đến sự bùng phát trở lại của các dịch bệnh nguy hiểm khác, vốn đã đang được phòng ngừa bằng vắc xin. Chúng ta cần tuân thủ lịch chủng ngừa đúng thời điểm và đầy đủ để bảo vệ tốt nhất cho con và cả gia đình trong nhiều độ tuổi khác nhau.Vẫn còn lời nhắc nhở từ đại dịch Covid-19 vừa quaKhoảng thời gian giãn cách xã hội đã tạo ra nhận thức rõ ràng về tác động khủng khiếp của dịch bệnh lên cuộc sống của từng cá nhân, hệ thống chăm sóc sức khỏe và nền kinh tế toàn cầu. Nguy cơ của dịch bệnh vẫn luôn tồn tại ngay cả khi đại dịch đã và đang được kiểm soát.Khi coi nhẹ việc chủng ngừa từ sớm sẽ dẫn đến nguy cơ rủi ro khi mắc các bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng sau này. Thống kê cho biết chúng ta có thể ngăn ngừa được khoảng 2-3 triệu ca tử vong mỗi năm nhờ có vắc xin. Và hiện tại dịch bệnh Covid-19 vẫn đang sử dụng vắc xin làm giải pháp để giảm bớt gánh nặng cho nhiều quốc gia.Bảo vệ từng cá thể bằng chủng ngừa, tức là bảo vệ cả cộng đồngViệc duy trì độ phủ của chủng ngừa vô cùng quan trọng ngay cả khi đại dịch đang diễn ra cũng như giai đoạn sau đó. Vì nếu chủng ngừa bị trì hoãn hoặc ngắt quãng do Covid-19, điều gì sẽ xảy ra khi trẻ mắc các bệnh truyền nhiễm khác, điều gì sẽ xảy ra khi các dịch bệnh đã được kiểm soát bùng phát trở lại và liệu chúng ta lại phải chứng kiến các ca tử vong do các bệnh nhiễm đáng lẽ đã được phòng ngừa bằng vắc xin?Chủng ngừa đúng thời điểm giúp bảo vệ sớm với hiệu quả miễn dịch caoKhi chào đời, hệ miễn dịch của trẻ sơ sinh chưa được hoàn thiện, do đó bảo vệ bằng chủng ngừa là rất quan trọng, nhất là trong những tháng đầu đờiLịch tiêm phòng cùng các vắc xin được khuyến cáo dựa trên mức độ bệnh, tính chất nguy cơ và các dữ liệu nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng trong nhiều năm. Đặc biệt đối với bé sơ sinh có khả năng mắc các bệnh truyền nhiễm trong suốt giai đoạn đầu đời, mẹ cần có sự tư vấn bác sĩ ngay để trẻ từ 6 tuần tuổi được chích ngừa đúng thời điểm và đầy đủ trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19 như hiện nay.Cụ thể với trẻ sơ sinh, mẹ cần lưu ý giai đoạn từ 6 tuần tuổi đến 6 tháng tuổi. Trẻ nên được hoàn tất tiêm phòng các bệnh nguy hiểm như bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, viêm màng não do Hib, viêm gan B, tiêu chảy do virus Rota, viêm màng não hay viêm phổi, viêm tai giữa do phế cầu khuẩn… Trong đó, uống ngừa vi rút Rota cần hoàn tất 2 liều trước 6 tháng tuổi, qua thời gian này, bé sẽ mất cơ hội phòng ngừa vi rút gây ra tiêu chảy cấp.Chủng ngừa sớm cho trẻ không những không làm hệ miễn dịch của trẻ bị quá tải, trái lại còn giúp giảm số lần trẻ phải chịu đau cũng như giúp mẹ tiết kiệm thời gian và chi phí thăm khám