https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huba-trao-tang-10000-goi-thuoc-ho-tro-benh-nhan-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1105970.html
HUBA trao tặng 10.000 gói thuốc hỗ trợ bệnh nhân điều trị Covid-19 tại nhà
Ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch HUBA cho biết, TP.HCM hiện có hơn 73.000 F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà. Trong đó, có nhiều trường hợp còn gặp khó khăn trong việc tiếp cận được thuốc điều trị, đặc biệt là những công nhân, người lao động đang bị mất việc, ngừng việc. Xuất phát từ thực tế đó, trong thời gian chưa tới 1 tuần, HUBA đã vận động nguồn lực từ các doanh nghiệp thành viên HUBA, các nhà hảo tâm, Công ty CP Dược phẩm An Thiên để có đủ kinh phí mua 10.000 gói thuốc này. Ông Dũng nói: “Mục đích chúng tôi đưa ra là phải nhanh chóng, kịp thời đưa được những gói thuốc đến với các bệnh nhân. 10.000 gói thuốc hỗ trợ bệnh nhân này được hướng dẫn và hỗ trợ chuyên môn của Sở Y tế TP.HCM. Cụ thể mỗi gói có 6 loại thuốc, khẩu trang y tế, nước muối sinh lý NaCl 0,9%”.Bên cạnh đó, các loại thuốc cũng được đóng gói phân loại dành cho bệnh nhân F0 chưa có triệu chứng, có triệu chứng nhẹ và kèm hướng dẫn cụ thể. Tạm thời Hiệp hội phân bổ số túi thuốc trên cho các quận, huyện, TP.Thủ Đức theo tiến độ, đóng gói xong đến đâu sẽ trao ngay đến đó, dự kiến từ 28.8 - 2.9 là xong.Lực lượng quân đội hỗ trợ trao túi quà an sinh tại các khu dân cư Ảnh: Ngọc Dương“Thuốc sẽ được ưu tiên về thời gian và số lượng nhiều hơn cho các địa phương thuộc vùng đỏ, có đông công nhân và người lao động cư trú, có số ca F0 được phát hiện, theo dõi điều trị tại nhà nhiều cần giúp đỡ khẩn cấp, sau đó đến các quận, huyện còn lại. HUBA mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, doanh nhân, doanh nghiệp trên cả nước cùng chung tay góp sức để chương trình được mở rộng, lan tỏa có thêm nhiều túi thuốc như trên để giúp các bệnh nhân Covid-19 cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà được nhanh chóng bình phục”, ông Chu Tiến Dũng chia sẻ.PGS-BS Tăng Chí Thượng - Giám đốc Sở Y tế TP.HCM - đánh giá cao đề xuất và sự đóng góp của HUBA trong việc triển khai Chương trình 10.000 túi thuốc hỗ trợ bệnh nhân mắc bệnh Covid-19 này . Ông mong rằng mô hình, cách làm này sẽ được cộng đồng xã hội nhân rộng, chung tay cùng ngành y tế TP.HCM nhanh chóng đẩy lùi được dịch bệnh covid-19.