https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huy-dong-benh-vien-tu-nhan-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1101879.html
Huy động bệnh viện tư nhân điều trị bệnh nhân Covid-19
Chiều 16.8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các quận, huyện và TP.Thủ Đức để triển khai kế hoạch 1 tháng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội.Ông Phong đánh giá để kiểm soát dịch bệnh thành công thì giãn cách xã hội giữ vai trò quan trọng để cắt đứt nguồn lây nhiễm, trong đó phải thực hiện triệt để người cách ly với người, nhà cách ly với nhà. Sở TT-TT phối hợp Bộ TT-TT, Sở GTVT đo lường mức độ di chuyển người dân theo từng địa bàn để làm cơ sở kiểm tra, giám sát.Bác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19! | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchVề công tác điều trị, ông Phong yêu cầu cấp thuốc kịp thời cho F0 chăm sóc tại nhà, kết nối với bác sĩ tư vấn và tổ phản ứng nhanh, không để F0 chuyển nặng mà không được tiếp nhận điều trị. Ông Phong cũng đề nghị nhanh chóng huy động bệnh viện (BV) tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19, khi BN chuyển tới dứt khoát phải tiếp nhận, nếu quá tải thì tạm thời tiếp nhận rồi sau đó chuyển nơi phù hợp.Bổ sung thiết bị, nhân lựcCùng ngày 16.8, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã kiểm tra công tác thu dung, điều trị BN Covid-19 tại 3 Trung tâm hồi sức tích cực (HSTC) BN Covid-19 của Bộ Y tế thiết lập trên địa bàn TP.HCM. Đó là Trung tâm HSTC của BV Việt Đức được thiết lập ở BVDC số 13; Trung tâm HSTC của BV Bạch Mai được thiết lập tại BVDC số 16 và Trung tâm HSTC của BV T.Ư Huế được thiết lập tại BVDC số 14.Theo GS-TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức, một trong những vấn đề cấp bách cho việc điều trị BN Covid-19 tại Trung tâm HSTC là ô xy và thuốc tăng sức khỏe, thuốc kháng vi rút. Mặc dù đã thiết lập bồn ô xy lỏng với dung tích lớn để kịp thời đưa vào cấp cứu, nhưng số lượng BN được chuyển đến ngày càng nhiều nên BV đang nỗ lực tăng thêm ô xy…Về việc các Trung tâm HSTC thiếu máy thở, thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc giãn cơ, Bộ trưởng yêu cầu bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế cùng các vụ, cục của Bộ Y tế điều phối ngay trang thiết bị, thuốc cho các trung tâm để các thầy thuốc có vũ khí đánh giặc tốt nhất, BN được điều trị nhanh nhất. Ngay trong chiều 16.8, 50.000 lọ thuốc giãn cơ đã được Bộ Y tế điều phối tới Trung tâm HSTC của BV Bạch Mai. Đối với nguồn nhân lực chuyên môn, Bộ trưởng giao Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp cùng các địa phương điều phối ngay nhân lực vào các Trung tâm HSTC này.Tính đến thời điểm này, Bộ Y tế phối hợp TP.HCM đã thiết lập 4 trung tâm, 1 BV về HSTC BN Covid-19, quy mô 3.000 giường. Ngoài ra, TP.HCM còn có 3 BV hiện hữu quy mô trên 600 giường HSTC đặt tại BV Chợ Rẫy, BV Bệnh nhiệt đới và BV Quân y 175. Hiện TP.HCM đang điều trị cho hơn 33.000 BN Covid-19, trong đó có 1.858 BN nặng đang thở máy, 15 BN can thiệp ECMO và 4.597 BN tử vong; đã có 72.873 BN Covid-19 xuất viện.Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xinMở cổng cấp cứu 24/7Ngày 16.8, PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đã có công văn khẩn gửi đến các BV, cơ sở y tế công và tư yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận BN đến khám, cấp cứu. Theo công văn này, TP có 136 BV phải mở cổng cấp cứu BN 24/7. Đảm bảo trực cấp cứu theo đúng quy định của ngành, không được yêu cầu người bệnh phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS- Cov-2 âm tính hay dương tính mới tiếp nhận.BV chuyển đổi công năng một phần theo mô hình BV tách đôi phải có buồng cấp cứu sàng lọc Covid-19. Đối với BV chuyển đổi công năng hoàn toàn thành BV điều trị Covid-19 có 2 trường hợp. Trường hợp người bệnh tự đến hoặc do xe cấp cứu chuyển đến không phải là người mắc Covid-19 hoặc chưa xác định mắc Covid-19, phải bố trí một buồng cấp cứu sàng lọc riêng biệt. Kể cả trường hợp người bệnh tự đến hoặc do xe cấp cứu chuyển đến đã được xác định mắc Covid-19, BV phải tiếp nhận và cấp cứu. Riêng đối với các phòng khám đa khoa, tiếp tục duy trì buồng khám và cấp cứu sàng lọc; sau khi sơ cứu thì chuyển đến các BV điều trị phù hợp.