https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huyet-khoi-sieu-nho-la-thu-pham-gay-trieu-chung-hau-covid-19-keo-dai-post1390318.html
Huyết khối siêu nhỏ là thủ phạm gây triệu chứng hậu Covid-19 kéo dài
Giáo sư Resia Pretorius của Đại học Stellenbosch (Nam Phi) bất ngờ tìm thấy mối liên hệ giữa các huyết khối siêu nhỏ và mẫu máu của những người khỏi bệnh Covid-19 nhưng xuất hiện các triệu chứng kéo dài nhiều tháng, thậm chí cả năm.“Trong lúc nghiên cứu mẫu máu của những người mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài (long Covid), chúng tôi đo được hàm lượng cao của các phân tử gây viêm bị mắc kẹt bên trong nhiều mẫu xét nghiệm”, theo báo cáo được bình duyệt và đăng trên chuyên san Cardiovascular Diabetology.Một số phân tử này chứa các protein như fibrinogen và alpha(2)-antiplasmin. Vậy fibrinogen và alpha(2)-antiplasmin là gì và có tầm quan trọng đến mức nào?Alpha(2)-antiplasmin là phân tử ngăn chặn sự tan huyết khối, trong khi fibrinogen là protein chủ lực gây đông máu.Thông thường, hệ thống đông máu và chống đông máu ở người hoạt động một cách cân bằng, giữa một bên là làm đông máu ở vết thương và bên còn lại là ngăn chặn máu vón cục tích tụ bên trong cơ thể.Tuy nhiên, với alpha(2)-antiplasmin xuất hiện ở hàm lượng cao trong máu của người mắc long Covid, cơ thể của họ bị giảm sút đáng kể năng lực phân rã các huyết khối. Nói tóm lại huyết khối nhiều khả năng xuất hiện ở những người này.Các nhà nghiên cứu tin rằng việc cân bằng giữa cơ chế đông máu và rã đông có thể là chìa khóa then chốt nhằm hóa giải bí ẩn đằng sau những trường hợp tiếp tục xuất hiện triệu chứng dù khỏi bệnh Covid-19.Phát hiện trên được cho sẽ mang đến một bức tranh đầy đủ hơn nhằm giải thích tại sao các bệnh nhân Covid-19 đối mặt nguy cơ bị đông máu, từ nhẹ đến mức có thể đe dọa tính mạng.Trong một báo cáo khác, các chuyên gia phát hiện chứng cứ xác thực cho thấy virus Corona chủng mới làm tăng nguy cơ xuất hiện huyết khối ở bệnh nhân Covid-19. Ở một số trường hợp, bệnh nhân đối mặt nguy cơ tăng cao lên cơn đau tim, đột quỵ hoặc suy nội tạng do huyết khối làm tắc nghẽn các động mạch chính cung cấp máu cho những cơ quan chủ lực của cơ thể người.