https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hue-dung-khai-truong-pho-dem-hoang-thanh-de-phong-chong-dich-covid-19-post1415686.html
Huế dừng khai trương Phố đêm hoàng thành để phòng chống dịch Covid-19
Theo thông báo của UBND TP.Huế (Thừa Thiên - Huế), việc tạm dừng chương trình khai trương Phố đêm hoàng thành Huế là thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại cuộc họp trực tuyến các địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 (tại Thông báo số 347/TB-VPCP ngày 22.12 của Văn phòng Chính phủ) để hạn chế tập trung đông người và thực hiện các biện pháp ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Trước đó, với mục đích khai thác tiềm năng và phát huy thế mạnh riêng có của Cố đô Huế, TP.Huế đã chỉnh trang các tuyến đường xung quanh Đại nội, lên phương án tổ chức Phố đêm hoàng thành giai đoạn 1 tại 2 tuyến đường Lê Huân và đường 23 tháng 8. Phố đêm hoàng thành Huế nhằm góp phần kích cầu du lịch, tạo điểm đến hấp dẫn cho người dân và du khách trong năm mới 2022.Chương trình được thông báo sự kiến sẽ khai trương vào tối 31.12.2021, nhân dịp Tết dương lịch và đón chào năm mới 2022. TP.Huế dự kiến khai trương Phố đêm hoàng thành sau khi dịch Covid-19 trên địa bàn được kiểm soát.Lỗi hẹn vì Covid-19Trước đó, tại cuộc họp báo của UBND TP.Huế, ông Võ Lê Nhật, Chủ tịch UBND TP.Huế, cho biết với mong muốn xây dựng một khu phố đêm đậm nét văn hóa Huế, trong đó nổi bật là văn hóa nghệ thuật cung đình Huế xưa gắn với các hoạt động du lịch trải nghiệm về đêm để phát huy các giá trị di sản, địa phương xây dựng đề án Phố đêm hoàng thành Huế."Thành phố sẽ rà soát các quỹ nhà đất thuộc sở hữu nhà nước do các cấp đang quản lý để hình thành nên những không gian ưu tiên cho các sản phẩm văn hóa đặc trưng, trong đó đặc biệt ưu tiên dành cho những người nghèo nhưng có tay nghề làm các sản phẩm truyền thống Huế để họ có nơi vừa mưu sinh vừa giữ nghề", Bí thư Thành ủy Huế Phan Thiên Định nói.Giai đoạn 1, khu phố đi bộ về đêm sẽ nằm ở 2 tuyến đường 23 tháng 8 và đường Lê Huân (TP.Huế) vào tối thứ sáu, thứ bảy mỗi tuần, từ 19 giờ đến 23 giờ đêm. Dự kiến có 28 quầy hàng được bán các sản phẩm truyền thống, như đèn lồng, dệt may, hoa giấy Thanh Tiên, nghệ thuật trúc chỉ, các sản phẩm từ sen, các sản phẩm từ tranh làng Sình, pháp lam, mỹ phẩm truyền thống, sản phẩm trang sức truyền thống, sản phẩm đông y, mỹ nghệ…Ngoài ra, TP.Huế cũng dự kiến bố trí 4 khu vực diễn ra các hoạt động văn hóa, trải nghiệm tại công viên đường Lê Huân để phục vụ các hoạt động trải nghiệm văn hóa, tham gia trò chơi dân gian...Dịch Covid-19 thời gian qua đã làm tê liệt ngành du lịch Huế, nên sự ra đời của Phố đêm hoàng thành không chỉ được người dân địa phương đón đợi mà cả ngành du lịch Huế cũng hy vọng có thêm sản phẩm để hồi sinh. Tuy vậy, kế hoạch khai trương trong dịp Tết dương lịch này đã không thể diễn ra do dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.