https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hy-huu-san-phu-mac-covid-19-sinh-be-trai-khong-mac-benh-post1088396.html
Hy hữu sản phụ mắc Covid-19 sinh bé trai không mắc bệnh
Thông tin được đăng trên trang mạng xã hội của Bệnh viện Mararak tại tỉnh Kanchanaburi ( Thái Lan) vào ngày 11.7 cho biết người mẹ mắc Covid-19 đã sinh con tại bệnh viện vào chiều 8.7.Đội ngũ gồm khoảng 20 bác sĩ, điều dưỡng trong trang phục bảo hộ chống Covid-19 đã tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ.Theo đó, bé trai chào đời vào 13 giờ 25 ngày 8.7, sau khi người mẹ mắc Covid-19 nhập viện hôm 24.6. Người mẹ ẩn danh đã mệt lả và phải thở ô xy, với bào thai được 32 tuần tuổi.[VIDEO] Úc có ca tử vong Covid-19 đầu tiên trong năm 2021, số ca nhiễm mới cũng cao kỷ lụcĐội ngũ bác sĩ đã tham gia ca giải phẫu nguy cơ cao để đảm bảo sự an toàn cho bà mẹ, em bé trong khi phải bảo vệ họ trước nguy cơ mắc bệnh. Sau ca giải phẫu, em bé được lấy mẫu và xét nghiệm âm tính với Covid-19.Các bác sĩ, điều dưỡng chia sẻ rằng họ vô cùng tự hào vì ca mổ thành công, đồng thời chúc mừng mẹ tròn con vuông. “Chúc mừng bé và mẹ. Hy vọng cả 2 có thể sớm về nhà”, theo trang Facebook của bệnh viện.