https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-4-mui-vac-xin-nguoi-phu-nu-van-nhiem-covid-19-post1399138.html
Hy hữu ca nhiễm Covid-19 đột phá
Ca nhiễm hiếm gặp này là một người phụ nữ khoảng 40 tuổi. Danh tính của bà được giữ kín, Taiwan News đưa tin.Bà đã tiêm 4 mũi vắc xin trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 9.2021. Truyền thông địa phương không tiết lộ trong 2 loại vắc xin AstraZeneca và Pfizer, bà tiêm loại nào trước.Bà xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 2.11. Hiện chưa rõ tình hình sức khỏe của bà ra sao.Cũng trong ngày 2.11, Đài Loan ghi nhận thêm 5 ca nhiễm khác. Tất cả từ 20 đến 60 tuổi, là người nhập cảnh từ Anh, Thái Lan, Mỹ và Myanmar. Sau đó, Đài Loan cũng ghi nhận thêm 1 ca dương tính với Covid-19 sau khi tiêm 4 mũi vắc xin Pfizer.Những người tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đã qua 14 ngày nhưng vẫn nhiễm bệnh gọi là nhiễm Covid-19 đột phá. Các nhà khoa học khẳng định hiện vẫn chưa có loại vắc xin nào hiệu quả tuyệt đối. Do đó, người đã tiêm vắc xin vẫn có thể bị nhiễm là điều bình thường.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là vắc xin không hiệu quả. Nghiên cứu cho thấy vắc xin giúp ngăn nguy cơ lây nhiễm cũng như rủi ro bệnh tiến triển nặng. Chỉ khoảng 0,004% người tiêm đủ 2 mũi vắc xin phải nhập viện hay tử vong do nhiễm Covid-19, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ.