https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hy-vong-moi-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-post1092127.html
Hy vọng mới trong cuộc chiến chống Covid-19
Gần đây, nhóm nhà khoa học thuộc Đại học North Carolina (UNC, Mỹ) đã công bố một nghiên cứu trên chuyên trang medRxiv khẳng định loại thuốc mới có tên Molnupiravir ( ảnh) có hiệu quả và an toàn cho các trường hợp bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến trung bình, theo News Medical Life Sciences.Cụ thể, Molnupiravir là dạng thuốc đặc trị SARS-CoV-2 (vi rút gây ra bệnh Covid-19) được dùng qua đường uống, phát triển bởi 2 công ty dược là Rigibel (Đức) và Merck (Mỹ). Nhóm chuyên gia của UNC cho biết thuốc viên Molnupiravir có thể giúp cơ thể dung nạp tốt, mang lại hiệu quả cao trong việc giảm tải lượng SARS-CoV-2 và ức chế khả năng lây nhiễm.Trước đó, kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 trên bệnh nhân Covid-19 có mức độ nhiễm từ nhẹ đến trung bình đã cho thấy thuốc có hiệu quả gần 100%. Sau 5 ngày điều trị, tải lượng vi rút của họ đã xuống thấp đến ngưỡng không còn lây lan.Nhật Bản chấp nhận thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve của Roche“Kết quả thử nghiệm giai đoạn 2 đã chứng minh được tính an toàn, khả năng dung nạp và hiệu quả kháng vi rút tốt của thuốc Molnupiravir. Từ đó giúp giảm sự sinh sôi của SARS-CoV-2 và đẩy nhanh quá trình loại bỏ vi rút lây nhiễm”, kết quả nghiên cứu nhận định.Về mức độ an toàn, nhóm nghiên cứu chỉ ra thuốc Molnupiravir có rất ít tác dụng phụ được ghi nhận, phổ biến là các triệu chứng nhẹ như đau đầu hay mất ngủ.Hiện tại, nghiên cứu đang đi đến chặng cuối của cuộc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 với hiệu quả đáng mong đợi. Kết quả dự kiến sẽ có vào tháng 9 hoặc tháng 10 năm nay. Nhóm tác giả cũng cho hay nếu nghiên cứu vượt qua giai đoạn 3 một cách suôn sẻ, loại thuốc này dự kiến sẽ đưa ra thị trường vào cuối năm nay.Hồi tháng trước, chính phủ Mỹ cho biết sẽ chi 1,2 tỉ USD để mua 1,7 triệu viên thuốc uống Molnupiravir để điều trị bệnh nhân Covid-19 nếu thuốc chứng minh được tính an toàn và hiệu quả, hãng AP đưa tin.Mới đây, Công ty dược phẩm Hetero (Ấn Độ) cũng đang xin nhà chức trách nước này cấp phép sử dụng khẩn cấp cho thuốc Molnupiravir, sau khi tuyên bố họ đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 và nhận thấy loại thuốc này có thể giúp bệnh nhân Covid-19 nhẹ đỡ trở nặng hơn trong vòng 14 ngày, theo India Today.Việt Nam chính thức sản xuất thử nghiệm vắc xin Sputnik V ngừa Covid-19Tính đến nay, vẫn chưa có phương pháp đặc trị nào giúp tiêu diệt hiệu quả SARS-CoV-2 được đưa vào sử dụng. Giới nghiên cứu vẫn đang tích cực chạy đua để tìm ra loại thuốc đặc trị hiệu quả. Bên cạnh Molnupiravir của hai hãng dược Rigibel (Đức) và Merck (Mỹ), các công ty như Pfizer (trụ sở tại bang New York, Mỹ), Roche (trụ sở tại TP.Basel, Thụy Sĩ) và AstraZeneca (trụ sở tại Cambridge, Anh) cũng đang thử nghiệm các dạng thuốc kháng SARS-CoV-2.