https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hy-vong-moi-tu-vac-xin-covid-19-dang-vien-uong-post1093235.html
Hy vọng mới từ vắc xin Covid-19 dạng viên uống
Việc chủng ngừa Covid-19 ở nhiều nước đang gặp khó khăn vì thiếu hụt nguồn cung và gặp vấn đề hậu cần. Do đó, một số công ty đang cố gắng nghiên cứu các loại vắc xin khác có thể khắc phục những rào cản trên, trong đó có vắc xin dạng uống.Vắc xin Covid-19 dạng uống đầu tiênTập đoàn Oramed Pharmaceuticals (Israel) vừa thông báo công ty con của tập đoàn này là Oravax Medical đang chuẩn bị bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vắc xin Covid-19 dạng uống đầu tiên trên thế giới tại Bệnh viện Ichilov (Israel). Cuộc thử nghiệm đã được hội đồng y khoa ở Ichilov thông qua và đang chờ Bộ Y tế nước này cấp phép trong vài tuần tới.Vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống sắp thử nghiệm lâm sàng ở IsraelĐây là thành quả nghiên cứu sau nhiều tháng của Oravax, liên doanh được thành lập vào tháng 3 giữa Oramed và Công ty Ấn Độ Premas Biotech. Loại vắc xin này được tạo ra dựa trên công nghệ truyền protein qua đường uống (POD) của Oramed và công nghệ vắc xin của Premas.Hiệu quả của loại vắc xin trên đang được đánh giá trong nghiên cứu tiền lâm sàng. Theo kết quả của một thử nghiệm thí điểm trên động vật, viên vắc xin đã kích thích sự phát triển của các kháng thể Immunoglobulin G (IgG) và Immunoglobulin A (IgA).Tờ The Jerusalem Post dẫn lời Giám đốc điều hành (CEO) Nadav Kidron của Oramed cho biết vắc xin dạng uống của Oravax tác động vào 3 protein cấu trúc của SARS-CoV-2 thay vì chỉ protein gai như vắc xin do Moderna hay Pfizer/BioNTech phát triển.Do đó, theo ông Kidron, loại vắc xin dạng uống này được dự đoán có khả năng chống lại biến thể Covid-19 cao hơn nhiều. Oravax cũng đang nghiên cứu cách dùng viên vắc xin như liều tăng cường cho những người đã được chủng ngừa Covid-19 trước đó.Cuộc cách mạng cho thế giới ?Hiện tại, Oravax đang chuẩn bị thử nghiệm giai đoạn 1/2 với sự tham gia của 24 tình nguyện viên chưa tiêm vắc xin. Ông Kidron cho biết tình nguyện viên sẽ được chia thành 2 nhóm, một nhóm uống một viên vắc xin và nhóm còn lại uống 2 viên. Thử nghiệm này sẽ mất khoảng 6 tuần kể từ thời điểm tuyển dụng tình nguyện viên.CEO Kidron tuyên bố nếu vắc xin dạng uống có tác dụng, đây sẽ là cuộc cách mạng cho thế giới. Vắc xin của Oravax chỉ cần giữ lạnh bình thường và thậm chí có thể bảo quản ở nhiệt độ thường, giúp việc phân phối khắp thế giới dễ hơn.Bên cạnh đó, vắc xin đường uống có thể được dùng tại nhà mà không cần sự hỗ trợ từ nhân viên y tế và không cần đến kim tiêm. Điều này giúp các chính phủ giảm chi phí cho chiến dịch chủng ngừa và hạn chế rác thải y tế.Ông Kidron cũng nhấn mạnh vắc xin đường uống có ít tác dụng phụ hơn so với đường tiêm. Ngoài việc giúp chủng ngừa nhanh chóng hơn, vắc xin dạng uống còn giúp ích trong trường hợp chúng ta phải tiêm ngừa Covid-19 hằng năm như bệnh cúm, tờ The Jerusalem Post dẫn lời ông Kidron.Các loại vắc xin khácNgoài Oravax, nhiều loại vắc xin Covid-19 dạng uống khác cũng đang được nghiên cứu. Vắc xin dạng uống của Công ty Israel MigVax đã đạt được kết quả khả quan trong thử nghiệm tiềm lâm sàng, theo Reuters. Công ty này đang kêu gọi vốn để có thể thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1/2.Các chuyên gia từ Đại học McMaster, Canada cũng đang kết hợp với một công ty công nghệ sinh học để tạo ra vắc xin Covid-19 dạng tem ngậm, loại vắc xin cũng dễ dàng lưu trữ và vận chuyển như viên vắc xin. Nhóm nghiên cứu đã đạt được thành công ở giai đoạn đầu.