https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-phat-hien-7-ca-covid-19-tu-ra-soat-nguoi-ho-sot-ngoai-cong-dong-post1091880.html
Hà Nội phát hiện 7 ca Covid-19 từ rà soát người ho, sốt ngoài cộng đồng
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, tính đến 10 giờ sáng 21.7, Hà Nội đã tiến hành rà soát, lấy mẫu xét nghiệm 329 trường hợp ho, sốt tại 14 quận, huyện: Quốc Oai, Cầu Giấy, Hà Đông, Long Biên, Thạch Thất, Sóc Sơn, Hoàng Mai, Sơn Tây, Thường Tín, Đan Phương, Chương Mỹ, Hoàn Kiếm, Thanh Oai và Ba Đình.Kết quả, có 237 trường hợp âm tính và 7 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, còn lại 85 mẫu chưa có kết quả xét nghiệm. Đáng chú ý, cả 7 trường hợp dương tính đều ở H.Quốc Oai.Quân đội phun khử khuẩn “điểm nóng” Covid-19 Quốc Oai ở Hà NộiTrước đó, ngày 18.7, Sở Y tế Hà Nội có văn bản khẩn gửi các đơn vị hệ y tế dự phòng yêu cầu tiếp tục rà soát, xét nghiệm sàng lọc cho đối tượng nguy cơ tại cộng đồng. Từ 18 - 25.7, các đơn vị y tế sẽ rà soát, xác minh và lấy mẫu xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 để đánh giá nguy cơ đối với các trường hợp ho, sốt, chưa có nguyên nhân rõ ràng, nghi ngờ mắc Covid-19, không cần yếu tố dịch tễ, thời gian bắt đầu có triệu chứng từ ngày 10.7.Ngành y tế sẽ sử dụng phương pháp xét nghiệm RT-PCR lấy mẫu gộp thực địa, hoặc xét nghiệm test nhanh kháng nguyên.Đồng thời, rà soát, xác minh người về từ Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh, thành phố áp dụng giãn cách xã hội chống dịch trên quy mô toàn tỉnh, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR gộp mẫu thực địa, hoặc test nhanh kháng nguyên, cách ly tại nhà đủ 14 ngày kể từ ngày về từ tỉnh, thành phố có dịch.Thực hiện lấy mẫu giám sát với người làm nghề lái xe, phụ xe buýt, bán vé xe buýt trên địa bàn thành phố.