https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-nam-nam-cong-nhan-di-xe-khach-mac-covid-19-truy-vet-20-nguoi-tiep-xuc-gan-post1101786.html
Hà Nam Nam công nhân đi xe khách mắc Covid-19, truy vết 20 người tiếp xúc gần 
Chiều 16.8, CDC Hà Nam thông báo, địa phương vừa ghi nhận 1 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân tên T.D.T. (nam,37 tuổi, mã số bệnh nhân 279265, thường trú tại thôn 8, xã Hòa Hậu, H.Lý Nhân).Là công nhân tại Khu công nghiệp VSIP 1 (TP.Thuận An, Bình Dương), anh T. ở trọ một mình, nghỉ làm từ ngày 17.7 vừa qua. Sáng 8.8, anh T., xuất phát về quê từ bến xe Miền Đông bằng xe khách của nhà xe Anh Tuấn. Khi về tới quê vào tối 9.8, anh T., đã đến Trạm Y tế xã Hòa Hậu khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngày 16.8, anh T., được lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân không sốt, không ho, không đau rát họng và đã được chuyển đến nơi cách ly, điều trị.Chiều 16.8: Thông báo thêm 368 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhLiên quan đến ca bệnh này, lực lượng chức năng đã truy vết, xác định 20 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó có 3 người là lái và phụ xe của nhà xe Anh Tuấn ở TP.HCM, 13 người đi chung xe khách có địa chỉ tại Hà Nam, cùng với 4 trường hợp khác là: mẹ đẻ, vợ và 2 con của bệnh nhân.Hiện, ngành y tế đã phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực gia đình nhà anh T., thông báo đến các đơn vị liên quan để tiến hành truy vết các trường hợp liên quan, phân loại, hướng dẫn các trường hợp trên cách ly theo quy định.Từ ngày 27.4 đến nay, toàn tỉnh Hà Nam có 72 ca mắc Covid-19, trong đó 62 bệnh nhân được chữa khỏi và ra viện. Tính đến sáng 16.8, toàn tỉnh có 54.434 người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19.