https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-mo-tong-dai-bac-si-ho-tro-benh-nhan-trong-dai-dich-covid-19-post1102990.html
Hà Nội mở 'tổng đài' bác sĩ hỗ trợ bệnh nhân trong đại dịch Covid-19
Tối 19.8, mạng lưới Thầy thuốc đồng hành (do Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thiết lập) đã mở đầu số 0241022 nhánh 3, để hỗ trợ, tư vấn bệnh nhân Covid-19 và người dân thủ đô với sự tham gia của 300 y bác sĩ trực.Trước đó, được sự đồng ý của Sở Y tế TP.Hà Nội, mạng lưới Thầy thuốc đồng hành chính thức khởi động chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội, đồng thời mở ra kênh tư vấn sức khỏe người dân thủ đô liên quan đến dịch bệnh này.Phối hợp với Sở Y tế và Sở TT-TT Hà Nội, mạng lưới "Thầy thuốc đồng hành" chính thức mở "tổng đài" riêng cho người bệnh Covid-19 hoặc người có nguy cơ cao với 300 y bác sĩ được huy động từ xa tham gia.Phụ nữ mang thai mắc Covid-19 nguy hiểm ra sao?Mạng lưới gồm 2 nhóm. Trong đó, nhóm tư vấn nhận cuộc gọi từ nhân dân và tư vấn chăm sóc sức khỏe cộng đồng, là các bác sĩ có từ 5 năm kinh nghiệm trở lên, hoạt động 7/7 ngày trong các khung giờ: 9 giờ - 11 giờ, 15 giờ - 17 giờ và 19 giờ - 21 giờ.Nhóm chăm sóc sẽ chủ động thăm hỏi sức khỏe và tư vấn các trường hợp mới phát hiện nhiễm Covid-19, hoặc đang trong các khu cách ly tập trung. Nhóm chăm sóc thông qua hệ thống tổng đài kết nối trực tuyến hai chiều và công cụ điều phối công việc theo thời gian cho tình nguyện viên, y bác sĩ; có thể đồng thời tư vấn từ xa cho bệnh nhân; ghi và theo dõi kết quả tình trạng bệnh của từng trường hợp.Nhóm này cũng sẽ phân tầng nguy cơ, cung cấp thêm thông tin về các ca bệnh nặng, hỗ trợ y tế địa phương trong việc điều phối nguồn lực cấp cứu, nhập viện.Gần 2.000 người đăng ký tham gia hỗ trợTheo thông tin từ ban tổ chức, ngày 16.8, mạng lưới đã tập huấn cho các tình nguyện viên tham gia. Phát biểu tại buổi tập huấn, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế TP.Hà Nội, khẳng định sự quan trọng của việc bước đầu áp dụng mô hình Thầy thuốc đồng hành ở Hà Nội tại thời điểm này.“Phải bắt tay vào làm mọi thứ có thể ngay từ bây giờ, khi tình hình vẫn còn đang ổn định được. Tôi cho rằng đây cũng là một thời gian vàng thực hiện giãn cách. Giãn cách là một biện pháp hữu hiệu kịp thời để cho Hà Nội có thể đủ thời gian chuẩn bị các thứ như là chúng ta đang lên kế hoạch. Và chúng ta cần phải tích cực hơn nữa và vì thế, sự tham gia của mạng lưới Thầy thuốc đồng hành là cực kỳ quan trọng với Hà Nội”, bà Hà nói.Trong buổi tập huấn, anh Nguyễn Thế Trung, Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Thường trực điều hành mạng lưới tại Hà Nội, cho biết tỷ lệ tử vong trên F0 của Hà Nội cao so với cả nước, dù tổng số F0 không nhiều. Vì thế, anh Trung cho rằng, sự đồng hành của các y bác sĩ mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành” tại Hà Nội với bệnh nhân, các ca nhiễm có nhu cầu chăm sóc y tế, sức khỏe cũng rất ý nghĩa trong thời gian này.Sau khi tập huấn, 300 y bác sĩ trải qua kiểm tra và thêm 3 đợt tập huấn chuyên sâu, sẵn sàng phục vụ nhân dân thủ đô. Bên cạnh 300 tình nguyện viên chính thức, tổng số y bác sĩ đã đăng ký tham gia hỗ trợ bệnh nhân và người dân tại Hà Nội đã lên đến gần 2.000 người đang được xếp vào danh sách chờ.Thực hư chuyện Covid-19 sẽ khiến nam giới vô sinh | BÁC SĨ ƠI số 8