https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hon-35-000-hoc-sinh-cap-3-post1406231.html
Hà Tĩnh tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 35.000 học sinh cấp 3
Sáng nay, 29.11, tại Trường THPT Phan Đình Phùng (P.Bắc Hà, TP.Hà Tĩnh), ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với ban giám hiệu nhà trường tổ chức tiêm phòng vắc xin phòng Covid-19 đợt 1 cho 980 học sinh ở các lớp 11 và 12.Theo ghi nhận của Thanh Niên, Trường THPT Phan Đình Phùng đã bố trí dãy nhà đa chức năng làm điểm tổ chức tiêm vắc xin cho học sinh trong trường. Ngành y tế cũng bố trí điểm tiêm tuân thủ các quy định của Bộ Y tế, đảm bảo khoảng cách giữa các bàn, vị trí tiêm chủng. Đồng thời, phối hợp với nhà trường đặt lịch cụ thể cho các khối đến điểm tiêm theo khung giờ nhằm phân luồng, giãn cách.Trước khi vào tiêm, học sinh được đo thân nhiệt, đo huyết áp, khai báo y tế, khám sàng lọc và có giường để theo dõi phản ứng sau tiêm.Ngồi tại khu vực chờ tới lượt tiêm, em Vũ Thị Thùy Dung, học sinh lớp 12D5 Trường THPT Phan Đình Phùng, cho biết: “Trước khi đến điểm tiêm em khá lo lắng và hồi hộp. Nhưng đến đây được các nhân viên y tế hướng dẫn tận tình nên em đã tự tin hơn, rất muốn nhanh chóng được tiêm để cùng với người dân cả nước chống lại đại dịch Covid-19”.Trao đổi với Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Thanh Hoàng, Trưởng trạm Y tế P.Bắc Hà, cho hay phụ trách việc tiêm chủng cho học sinh của Trường THPT Phan Đình Phùng được Sở Y tế giao cho Trung tâm Y tế TP.Hà Tĩnh, Bệnh viện đa khoa TP.Hà Tĩnh và Trạm Y tế P.Bắc Hà.“Sáng nay, chúng tôi đã tiến hành tiêm chủng cho khoảng hơn 500 học sinh. Trong quá trình tiêm có một trường hợp em học sinh bị phản ứng nhẹ, sau 1 tiếng được chăm sóc, theo dõi tại chỗ thì em này đã hồi phục và được cho về lớp để học tập bình thường”, bác sĩ Hoàng nói.Theo Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh, đến thời điểm hiện tại, đã có 5/13 huyện, thị xã, thành phố triển khai tiêm vắc xin cho học sinh THPT, gồm: Nghi Xuân, Hương Khê, Thạch Hà, Đức Thọ và TP.Hà Tĩnh. Trong quá trình triển khai tiêm vắc xin cho học sinh, chưa ghi nhận trường hợp nào bị phản ứng nặng sau tiêm phải điều trị.Theo kế hoạch, Hà Tĩnh tổ chức tiêm diện rộng tiêm mũi 1 bằng vắc xin Pfizer cho hơn 35.000 học sinh từ 16 đến dưới 18 tuổi trên địa bàn toàn tỉnh, triển khai từ ngày 28 và 29.11 và phấn đấu kết thúc vào 30.11. Sở Y tế Hà Tĩnh đề nghị chính quyền các địa phương chỉ đạo các trường THPT rà soát danh sách đối tượng cụ thể, sử dụng vắc xin hiệu quả, tránh lãng phí, nhất là an toàn tiêm chủng phải được đặt lên hàng đầu.