https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-4-ca-covid-19-hon-900-nguoi-ve-tu-tphcm-am-tinh-post1087872.html
Hà Nội thêm 4 ca Covid-19, hơn 900 người về từ TP.HCM âm tính
Theo CDC Hà Nội, tất cả trường hợp dương tính mới đã được cách ly tập trung. Trong đó, có 2 ca là F1 của bệnh nhân 21338 (N.X.S) gồm vợ của bệnh nhân tên là O.T.C (43 tuổi) và con trai N.P.N (21 tuổi) ở thôn Đại Độ, xóm Võng La, H.Đông Anh.Cả 2 người này đã được lấy mẫu lần 1 ngày 6.7 và chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Việt Hàn, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính. Ngày 9.7, hai mẹ con đều xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 10.7: Thêm 792 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 600 caBệnh nhân thứ ba là L.V.T (nam, 31 tuổi, địa chỉ thôn Bầu, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là bảo vệ tại Công ty SEI, được xác định là F1 của bệnh nhân 21330 (H.V.H), đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 5.7 và chuyển cách ly tập trung tại Khu cách ly Việt Hàn, kết quả âm tính. Ngày 9.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân L.V.C (nam, 21 tuổi, địa chỉ tạm trú tại thôn Bầu, xóm Kim Chung, H.Đông Anh) là công nhân dán sản phẩm tại phân xưởng Exposing nhà máy F1 và F5 của Công ty SEI. Bệnh nhân vào làm việc tại công ty từ cuối tháng 3 đến nay, hàng ngày đi làm có ra vào tại cổng F5 của công ty (nơi bảo vệ H.V.H - bệnh nhân 21330 làm việc).Từ ngày 5.7 sau khi bệnh nhân 21330 có xét nghiệm dương tính, bệnh nhân được công ty yêu cầu vào cách ly và làm việc tại công ty không về nhà (ăn tại nhà ăn của công ty, ngủ tại phân xưởng làm việc).Trưa ngày 9.7, bệnh nhân được công ty đưa vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh khám do bị đau chân, được bệnh viện lấy mẫu gửi Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 10.7: TP.HCM có thêm 1.120 bệnh nhân Covid-19 chỉ trong 7 giờXét nghiệm Covid-19 với người về từ TP.HCMNhư vậy, từ ngày 5.7 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 29 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 với 3 chùm ca bệnh. Chùm ca bệnh liên quan đến Khu công nghiệp Thăng Long có nguồn từ Bắc Giang có 16 trường hợp dương tính gồm 8 bảo vệ Công ty SEI, 2 con và vợ của bảo vệ Công ty SEI, 3 công nhân Công ty Meda đến làm việc tại Công ty SEI, 1 công nhân Công ty Molex và 1 công nhân Công ty SEI.Chùm ca bệnh tại H.Mỹ Đức có 9 trường hợp (gồm 5 người trong gia đình bệnh nhân 21331; bố mẹ đẻ, em gái ruột của bệnh nhân 21331 và con của em gái bệnh nhân). Chùm ca bệnh liên quan đến TP.HCM có 4 trường hợp (Q.Thanh Xuân 2 ca, Q.Hoàng Mai 1 ca và Q.Đống Đa 1 ca).Việc lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người từ TP.HCM về Hà Nội được thực hiện từ chiều ngày 9.7. CDC Hà Nội đã tiếp nhận 946 mẫu ở 12 quận, huyện (Q.Thanh Xuân 280, H.Hoài Đức 243, Q.Hoàng Mai 209, H.Đông Anh 76, Q.Nam Từ Liêm 50, H.Thạch Thất 23, Q.Tây Hồ 19, H.Phúc Thọ 17, H.Chương Mỹ 10, H.Sóc Sơn 8, Q.Cầu Giấy 6, H.Thanh Trì 5). Tính đến sáng nay, có 2 mẫu chưa có kết quả, còn lại đều âm tính.