https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-them-14-ca-nhiem-covid-19-ve-tu-cac-tinh-phia-nam-post1100629.html
Hà Tĩnh ghi nhận thêm 14 ca nhiễm Covid-19 về từ các tỉnh phía nam
Sáng 13.8, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 14 ca nhiễm Covid-19 mới, đều là người về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam đã được cách ly tập trung.Trong số này, 4 người về quê bằng máy bay do tỉnh Hà Tĩnh hỗ trợ, số còn lại tự đi bằng phương tiện cá nhân.14 bệnh nhân có hộ khẩu thường trú tại các huyện Thạch Hà, Hương Khê, Can Lộc, Kỳ Anh và TX.Kỳ Anh.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó, ngay sau khi các bệnh nhân này về quê, các ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR khẳng định họ dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi phát hiện các ca bệnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra, truy vết và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Toàn bộ 14 bệnh nhân cũng được chuyển đến các bệnh viện hoặc trung tâm y tế để được các bác sĩ chăm sóc, điều trị.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 278 ca nhiễm Covid-19. Hiện nay, tỉnh này đang cách ly, theo dõi hơn 11.000 người về từ vùng dịch, trong đó chủ yếu là từ các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Hà Nội…