https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-2-ca-covid-19-tai-khu-cong-nghiep-lien-quan-den-bac-giang-post1086679.html
Hà Nội Thêm 2 ca Covid-19 tại khu công nghiệp liên quan đến Bắc Giang 
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) đã thông tin về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Công ty MEDA - Khu công nghiệp Thăng Long được ghi nhận vào sáng nay, 7.7.Cụ thể, khoảng 8 giờ cùng ngày, CDC Hà Nội nhận được thông báo của Bệnh viện đa khoa Phương Đông từ đường dây nóng về 2 trường hợp xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên Công ty MEDA - Khu công nghiệp Thăng Long.Trước đó, ngày 6.7, Công ty MEDA có hợp đồng với Bệnh viện đa khoa Phương Đông làm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ nhân viên (59 người), kết quả có 2 trường hợp dương tính, số còn lại âm tính. 2 mẫu bệnh phẩm dương tính đã được gửi đến Bệnh viện Nhi T.Ư xét nghiệm khẳng định cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 7.7.Đáng chú ý, cả 2 bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ là tiếp xúc với bệnh nhân 21338 - nhân viên bảo vệ của Công ty SEI cùng khu công nghiệp.Trưa 7.7: Thêm 400 ca Covid-19, TP.HCM có đến 347 caTrường hợp thứ nhất là nam giới (33 tuổi), địa chỉ tại xã Hoàng Kim, H.Mê Linh, Hà Nội. Trong khoảng thời gian từ 29.6 đến ngày 5.7, bệnh nhân tiếp xúc với người nhà gồm vợ và 3 con; tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp cùng công ty, kho Nam Hồng và Công ty SEI, trong đó có bệnh nhân 21338 của Công ty SEI đã được công bố dương tính ngày 6.7.Trường hợp thứ 2 là bệnh nhân nam (33 tuổi), ở Vân Điềm, xã Vân Hà, H.Đông Anh, Hà Nội. Từ ngày 28.6 đến 5.7, bệnh nhân ban ngày đi làm tại cộng ty, tiếp xúc với các đồng nghiệp cùng công ty và Công ty SEI, sau đó tối về nhà (ở cùng ông, bà, bố, mẹ và em).Ngày 4.7, bệnh nhân ở nhà bạn là Đ.T.Đ (Dục Tú, H.Đông Anh), trưa và chiều tham dự đám cưới tại Việt Hùng (H.Đông Anh) có tiếp xúc với nhiều bạn bè. Tối 5.7, bệnh nhân về nhà trọ gần cổng C của khu công nghiệp để nghỉ.Ngay sau khi ghi nhận được thông tin 2 ca dương tính trên, CDC Hà Nội đã phối hợp cùng các đơn vị liên quan điều tra dịch tễ và rà soát các trường hợp tiếp xúc gần. Sơ bộ xác định được 76 F1 của 2 bệnh nhân gồm trong khu nhà trọ 6 người, Công ty MEDA 30 người, kho Nam Hồng 30 người và 10 người nhà. Hiện tại, công việc rà soát những người có tiếp xúc gần và những người có liên quan tới ca bệnh, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, cách ly và theo dõi sức khỏe vẫn đang được tiếp tục.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnVới việc ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, tính từ ngày 5.7 đến nay, Hà Nội đã có 16 ca nhiễm. Trong đó, 7 trường hợp thuộc chùm ca bệnh ở khu công nghiệp Thăng Long liên quan đến Bắc Giang, 7 trường hợp thuộc chùm ca bệnh tại An Mỹ (H.Mỹ Đức) và 2 trường hợp liên quan đến TP.HCM (1 ở Q.Hoàng Mai và 1 ở Q.Đống Đa).