https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-15-17-tuoi-truoc-ngay-25-11-post1403910.html
Hà Nội tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 15-17 tuổi trước ngày 25.11 
Sở Y tế TP.Hà Nội vừa có văn bản về việc tiếp tục triển khai tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn đợt 31. Trong đó lưu ý đối tượng cần tiêm đợt này nằm trong nhóm từ 15-17 tuổi, gồm trẻ đi học và không đi học.Đối với 304.140 liều vắc xin Comirnaty (Pfizer) phân bổ lần này, sẽ thực hiện tiêm mũi 1 cho trẻ em từ 15-17 tuổi đang học tập, sinh sống trên địa bàn TP.Hà Nội theo lộ trình hạ dần độ tuổi; có thể sử dụng để trả mũi 2 cho trẻ em từ 15-17 tuổi sau khi đã hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn, đảm bảo khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất là 3 tuần.Thời hoàn thành tiêm chủng đợt này trước ngày 25.11. Triển khai tiêm theo hình thức giảm dần độ tuổi, cuốn chiếu theo từng trường.Địa điểm tiêm tại các trường học đối với trẻ em đang đi học và tại trạm y tế với trẻ em không đi học hoặc học trên các địa bàn tỉnh, thành phố khác.Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu chuyển đối tượng thận trọng cần tiêm chủng tại bệnh viện (trẻ mắc các bệnh bẩm sinh; bệnh mãn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu,…) các trung tâm y tế sẽ cung cấp vắc xin để các bệnh viện thực hiện tiêm chủng cho trẻ em; nghe tim phổi bất thường, phản vệ độ 3 với bất cứ dị nguyên nào.Văn bản hướng dẫn của Sở Y tế cũng yêu cầu đảm bảo các đội cấp cứu tại các điểm tiêm chủng với đầy đủ cơ số thuốc và trang thiết bị y tế và 1 ô tô cứu thương tại các điểm tiêm chủng để sẵn sàng cấp cứu.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, hôm nay, 22.12, nhiều phụ huynh có con học cấp THPT trên địa bàn TP.Hà Nội cho biết đã nhận được thông báo từ giáo viên chủ nhiệm về việc “chuẩn bị tinh thần” và chuẩn bị các điều kiện an toàn về thể lực cho việc tiêm vắc xin trước ngày 25.11, chứ chưa có lịch tiêm cụ thể.Phụ huynh cũng nhận được yêu cầu có bố, mẹ hoặc người giám hộ đưa con đi tiêm để giám sát và đảm bảo an toàn trong suốt quá trình tiêm.