https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-them-7-ca-nhiem-covid-19-la-nguoi-tren-chuyen-tau-ve-tu-tphcm-post1096228.html
Hà Tĩnh Thêm 7 ca nhiễm Covid-19 là người trên chuyến tàu về từ TP.HCM
Chiều nay, 2.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 7 ca nhiễm Covid-19, đều là công dân đi trên chuyến tàu SE14 về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam, đã được cách ly tập trung trước đó.Cả 7 bệnh nhân này đều ngụ tại H.Lộc Hà (Hà Tĩnh), gồm: chị T.T.H.T (27 tuổi), bé P.H.K.N (3 tuổi), chị L.T.H (31 tuổi), V. H.H (18 tuổi), bé N.A.T (6 tuổi), chị H.T.H (35 tuổi) và ông H.V.Q (60 tuổi).SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnTrước đó, ngay sau khi trở về từ TP.HCM trên chuyến tàu SE14 vào ngày 26.7, các bệnh ngân này đã được ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đưa đi cách ly tập trung tại địa phương và lấy mẫu xét nghiệm. Đến trưa 2.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh công bố 7 bệnh nhân đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã phun thuốc khử khuẩn môi trường tại khu vực cách ly và điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh này.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 163 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 27 ca trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam trên chuyến tàu SE14.