https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-them-2-ca-nhiem-covid-19-di-tren-chuyen-tau-cho-cong-dan-ve-tu-tphcm-post1094333.html
Hà Tĩnh Thêm 2 ca nhiễm Covid-19 đi trên chuyến tàu chở công dân về từ TP.HCM
Tối 27.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19, là người đi trên chuyến tàu SE14 về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam.2 bệnh nhân là ông L.X.L (68 tuổi, ngụ tại xã Mai Phụ, H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) và chị T.T.D (32 tuổi, ngụ tại xã Bùi La Nhân, H.Đức Thọ, Hà Tĩnh).Trước đó, ngày 26.7, ngay khi đi trên chuyến tàu chở hơn 800 công dân về đến Hà Tĩnh, ông L. và chị D. được ngành chức năng đưa đi cách ly tập trung tại địa phương và lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm của 2 người này sau đó dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 27.7: Cả nước 7.913 ca Covid-19, 2.602 ca khỏi; riêng TP.HCM 6.318 bệnh nhânNgay sau khi phát hiện 2 ca nhiễm mới này, lực lượng chức năng tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại khu vực cách ly và lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, 2 bệnh nhân đã được đưa đi điều trị tại Trung tâm Y tế H.Kỳ Anh (Hà Tĩnh).Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 134 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 3 ca trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trên chuyến tàu SE14.