https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-nam-don-nguoi-dan-tu-cac-vung-co-dich-covid-19-ve-que-bang-tau-hoa-post1094543.html
Hà Nam đón người dân từ các vùng có dịch Covid-19 về quê bằng tàu hỏa
Sáng 28.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Nam vừa tổ chức hội nghị bàn phương án đón người Hà Nam từ các vùng có dịch Covid-19, nhất là từ Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh phía Nam về địa phương.Tại hội nghị, ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, cho biết từ 15.5 - 27.7, toàn tỉn có tổng cộng 7.465 trường hợp trở về từ vùng dịch. Trong đó, từ TP.HCM 1.320 người, Hà Nội 4.604 người, còn lại là từ các tỉnh khác.TP.HCM: Thêm 4.353 ca Covid-19 xuất viện, 815 bệnh nhân tử vong; 21.338 ca hồi phụcTheo thống kê, công dân Hà Nam tại TP.HCM khoảng 8.000 người làm việc tại các khu, cụm công nghiệp của TP.HCM và nhiều lao động tự do. Trong đó, rất nhiều người gặp khó khăn và có nguyện vọng về địa phương.Bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, khẳng định việc đón những người con của quê hương Hà Nam ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam có nhu cầu về quê là thể hiện sự chia sẻ với TP.HCM và các tỉnh có dịch; đồng thời cũng thể hiện trách nhiệm, tình cảm và sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nam đối với những người con quê hương.Bà Lê Thị Thủy thống nhất sẽ ưu tiên đón người bị bệnh hiểm nghèo, người ốm đau dài ngày, người cao tuổi, người khuyết tật, phụ nữ mang thai và đang nuôi con nhỏ, lao động thất nghiệp dài ngày, người vào thăm thân về Hà Nam. Số lượng trước mắt khoảng dưới 1.000 người và đi tàu hỏa.Khi lên tàu, công dân Hà Nam được phân ngồi theo địa bàn huyện, thị, thành phố để tiện cho các huyện, thị, thành phố chủ động phương án cách ly. Kinh phí đi tàu, test Covid-19 sẽ được lãnh đạo tỉnh Hà Nam làm việc với Hội đồng hương Hà Nam tại TP.HCM để hỗ trợ. Trước mắt, tỉnh Hà Nam sẽ chịu chi phí xét nghiệm khi công dân về Hà Nam. Với những trường hợp khó khăn, tỉnh Hà Nam hỗ trợ tiền ăn trong thời gian cách ly. Tỉnh ủy Hà Nam sẽ thành lập Ban Chỉ đạo việc đưa người từ vùng dịch về quê.