https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-rai-rac-ngoai-cong-dong-post1109335.html
Hà Nội thêm nhiều ca dương tính Covid-19 rải rác ngoài cộng đồng
Sở Y tế Hà Nội cho biết, tối nay 7.9, Hà Nội ghi nhận 5 bệnh nhân Covid-19, trong đó 2 ca tại cộng đồng, 3 ca tại khu cách ly. So với các ngày trước, số ca Covid-19 mắc mới của Hà Nội đã giảm nhẹ, song tỷ lệ các ca cộng đồng lại tăng lên. Cả ngày hôm nay, 7.9 ghi nhận 39 ca, trong đó 6 ca tại cộng đồng, 31 ca khu cách ly, 2 ca khu vực phong tỏa.Đáng chú ý, 2 vợ chồng tại P.Bạch Đằng, Q.Hai Bà Trưng là người vợ P.T.M.L (29 tuổi), xuất hiện triệu chứng sốt, ho, nôn ngày 2.9. Ngày 6.9, chị L. cùng chồng là P.M.Đ (30 tuổi) đi khám tại bệnh viện, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả cả 2 vợ chồng dương tính.Trường hợp này tương tự với 2 ca dương tính ghi nhận tại cộng đồng là hai vợ chồng tại P.Nhân Chính (Q.Thanh Xuân). Người vợ là L.T.T (47 tuổi), có triệu chứng hắt hơi từ ngày 31.8; ngày 4.9 người chồng cũng xuất hiện triệu chứng tương tự.Hai vợ chồng bệnh nhân đã khai báo tại trung tâm y tế. Ngày 5.9, người vợ được lấy mẫu gộp dương tính và ngày 6.9 được lấy mẫu đơn, cho kết quả khẳng định dương tính. Chồng bệnh nhân là N.Q.T (49 tuổi), ngày 6.9 được lấy mẫu đơn, kết quả dương tính.Sau gần 1 tuần giãn dân, vì sao ổ dịch Covid-19 Thanh Xuân Trung vẫn “nóng”?Ngoài ra, một bệnh nhân là T.Đ.T (nam, 19 tuổi, Q.Hoàng Mai), là dân quân tự vệ. Bệnh nhân được làm xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần. Ngày 4.9, bệnh nhân được làm xét nghiệm lần cuối trước khi hoàn thành nhiệm vụ, kết quả âm tính. Ngày 5.9, anh T. hoàn thành nhiệm vụ và trở về nhà. Ngày 6.9, sau khi bệnh nhân N.T.T.Y (cùng phục vụ tại bệnh viện) dương tính, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 3.619 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.571 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.048 ca.