https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-2-me-con-ve-tu-tphcm-nhiem-covid-19-post1088200.html
Hà Tĩnh 2 mẹ con về từ TP.HCM nhiễm Covid-19
Sáng nay, 11.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 mới, là mẹ con, về từ TP.HCM và đã được cách ly tại nhà.2 bệnh nhân này là chị T.T.S (39 tuổi, ngụ tại thôn Thống Nhất, xã Ích Hậu, H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) và con trai là N.Q.T (10 tuổi).TP.HCM đang chuẩn bị 50.000 giường điều trị Covid-19, không lo thiếu máy thởTheo kết quả điều tra dịch tễ, chị S. làm nghề buôn bán cá nướng rong tại khu vực chợ Phạm Đăng Giảng (P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, TP.HCM). Ngày 8.7, cả gia đình chị S. gồm 4 người bắt xe khách để trở về quê Hà Tĩnh. Khoảng 0 giờ ngày 10.7, gia đình chị S. về đến nhà và khai báo y tế nên được hướng dẫn cách ly tại nhà.Đến trưa cùng ngày, Trung tâm Y tế H.Lộc Hà lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh xét nghiệm. Kết quả chị S. và con trai dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi phát hiện ca bệnh dương tính mới, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã họp khẩn, cử đội cơ động có mặt tại nhà bệnh nhân để điều tra truy vết. Bước đầu, ngành chức năng xác định có 9 trường hợp F1 tiếp xúc gần với mẹ con chị S. nên đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 127 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Hà Tĩnh cũng đã yêu cầu người dân trở về từ TP.HCM và các tỉnh thành khác có dịch phải khai báo y tế trung thực để được nhân viên y tế hướng dẫn phòng dịch theo quy định.