https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-15-ca-covid-19-tai-chung-cu-den-lu-chua-ro-nguon-lay-post1111870.html
Hà Nội 15 ca Covid-19 tại chung cư Đền Lừ chưa rõ nguồn lây
Liên quan đến chùm ca dương tính tại chung cư Đền Lừ, trao đổi với Thanh Niên sáng nay, 15.9, ông Ngô Sỹ Quý, Chủ tịch UBND P.Hoàng Văn Thụ, cho biết lực lượng y tế đã xác định được 15 F0 sống tại 3 toà gồm A1, A4 và A5 chung cư Đền Lừ. Lực lượng chức năng cũng đã truy vết được 13 trường hợp F1, 6 trường hợp F2.Để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm, chính quyền đã quyết định phong toả 3 toà nhà có F0 (A1, A4, A5). "Chúng tôi đang tiếp tục truy vết, hiện chưa xác định được nguồn lây nhiễm, nhưng theo những thông tin sơ bộ ban đầu, có thể nguồn lây từ trong cộng đồng", ông Quý nói.Hà Nội cho phép quán ăn bán mang về ở nơi Covid-19 "hạ nhiệt"Chủ tịch UBND P.Hoàng Văn Thụ cũng cho hay, do đang trong thời gian giãn cách xã hội, người dân đều ở trong nhà nên số F1, F2 được xác định khá ít, chủ yếu là người trong gia đình.Cũng trong sáng 15.9, Sở Y tế Hà Nội thông tin ghi nhận 2 trường hợp trong một gia đình tại tòa A1 chung cư Đền Lừ, nâng tổng số ca được ghi nhận tại đây lên 15 F0.Ca dương tính đầu tiên được xác định là bệnh nhân T.T.D (nữ, 62 tuổi, tòa nhà A5). Tối 8.9, bà D. có biểu hiện mệt mỏi. Ngày 11.9, bệnh nhân được làm xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính, sau đó được lấy lại mẫu xét nghiệm, kết quả RT-PCR dương tính.