https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nhung-lao-dong-tu-do-nao-duoc-nhan-tien-ho-tro-do-kho-khan-boi-covid-19-post1092637.html
Hà Nội Những lao động tự do nào được nhận tiền hỗ trợ do khó khăn bởi Covid-19
Đây là quyết định của UBND TP.Hà Nội nhằm hỗ trợ người lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn do Covid-19 vừa được ban hành.Nhân viên cắt tóc, gội đầu, spa... được hỗ trợ 1,5 triệu đồngTheo Quyết định số 3642/QĐ-UBND của UBND TP.Hà Nội, các nhóm lao động tự do được hỗ trợ thuộc các ngành nghề kinh doanh không thiết yếu phải tạm dừng hoạt động được cụ thể hóa trong 7 văn bản chống dịch ban hành từ 30.4 - 18.7.Theo đó, các nhóm đối tượng lao động tự do được hỗ trợ gồm: nhân viên quán karaoke, bar, vũ trường, game; phục vụ quán ăn, uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè; nhân viên nhà hàng, quán bia, bia hơi; người làm việc trong các cửa hàng ăn uống khu vực bị phong tỏa, cơ sở dịch vụ ăn uống tại chỗ bị mất việc khi thành phố chỉ cho bán hàng ăn uống mang về; nhân viên cắt tóc, gội đầu, spa..; lao động làm việc trong nhóm ngành dịch vụ không thiết yếu phải tạm dừng theo công điện 15 hôm 18.7...Người lao động lập hồ sơ, gồm: đơn đề nghị hỗ trợ (tên tuổi, quê quán, số căn cước, công việc chính, nơi làm và thời điểm mất việc); bản phô tô sổ hộ khẩu hoặc giấy xác nhận tình trạng cư trú do công an xã, phường cấp gửi đến UBND cấp xã, phường nơi cư trú hợp pháp sau ngày 15 hàng tháng. Người lao động có thể chọn hình thức nhận tiền qua tài khoản ngân hàng, bưu điện hoặc chi trả trực tiếp.Nếu nơi thường trú và tạm trú khác nhau, người lao động muốn hưởng trợ cấp tại nơi tạm trú phải xin giấy xác nhận không hưởng tại nơi thường trú và ngược lại.Tối đa 10 ngày sau khi nhận được hồ sơ, chính quyền hai cấp xã, huyện phải rà soát, thẩm định và chi trả tiền tới tay người lao động. Danh sách người đủ điều kiện được niêm yết công khai. Thời gian xét duyệt hồ sơ chậm nhất ngày 31.1.2022.Ngoài ra, theo Quyết định số 3642/QĐ-UBND, người lao động và chủ sử dụng lao động được hỗ trợ theo gói 26.000 tỉ đồng của Chính phủ cũng đã bắt đầu được các đơn vị triển khai tiếp nhận hồ sơ.Ùn ùn kéo đến tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện E ở Hà NộiLập đường dây nóng tiếp nhận kiến nghị của người dânNgày 23.7, Sở LĐ-TB-XH TP.Hà Nội cũng đã công bố thiết lập đường dây nóng với số điện thoại 02438344643 để tiếp nhận thông tin, phản ánh và kiến nghị người dân trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động, đồng thời có văn bản gửi các sở, ngành, UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Quyết định số 3642/QĐ-UBND của UBND TP.Hà Nội.Trong tháng 7, cơ quan Bảo hiểm xã hội (BHXH) đã thực hiện hỗ trợ giảm mức đóng quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp đối với 87.389 đơn vị, 1.436.699 lao động, số tiền 48,6 tỉ đồng.BHXH Hà Nội cũng đã thực hiện xác nhận danh sách lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương đối với 10 đơn vị 165 lao động; đồng thời, thực hiện xác nhận danh sách lao động ngừng việc cho 1 đơn vị, với 5 lao động. Cùng với đó là thực hiện xác nhận danh sách người lao động được người sử dụng lao động đề nghị vay vốn để trả lương phục hồi sản xuất với 1 đơn vị, 563 lao động; xác nhận danh sách người lao động được người sử dụng lao động đề nghị vay vốn để trả lương phục hồi sản xuất cho 5 đơn vị, với 708 lao động.