https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-phat-hien-2-ca-covid-19-khong-ro-nguon-lay-sau-11-ngay-khong-co-ca-moi-post1082812.html
Hà Nội phát hiện 2 ca Covid-19 không rõ nguồn lây sau 11 ngày không có ca mới
Tối 26.6, Bộ Y tế đã công bố 2 ca bệnh mắc Covid-19 là các bệnh nhân 15205 và 15215 được ghi nhận tại TP.Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 25 - 26.6 dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan 2 ca bệnh này, tối 26.6, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, 2 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố là bố con ở H.Đông Anh. Theo ông Tuấn, người bố được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 trước, người con là lái xe."Do người con là lái xe nên hiện tại, chúng tôi đang tiếp tục điều tra dịch tễ ở đây xem là bố lây sang cho con hay con lây cho bố", ông Tuấn nói.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Theo thông tin từ cơ quan chức năng H.Đông Anh, người bố (bệnh nhân 15205) 66 tuổi, là bảo vệ Bệnh viện đa khoa Bắc Thăng Long. Hai bố con sống tại thôn Gia Lương, xã Việt Hùng, H.Đông Anh.Bệnh nhân 15205 đã được xét nghiệm PCR 3 lần âm tính (31.5, 9.6, 14.6) và test nhanh âm tính ngày 22.6. Tuy nhiên, tới ngày 24.6, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, sốt, tức ngực và đến khám tại phòng khám cách ly của Bệnh viện đa khoa Bắc Thăng Long, xét nghiệm test nhanh âm tính và chuyển sang cách ly tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh.Tới ngày 25.6, Bệnh viện đa khoa Đông Anh lấy mẫu và có kết quả dương tính do Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm.Người con (bệnh nhân 15215) năm nay 32 tuổi, là công an xã Việt Hùng và lái xe taxi Công ty 123. Ngày 26.6, bệnh nhân được Bệnh viện đa khoa Đông Anh lấy mẫu và có kết quả dương tính với SAR-CoV-2 cũng do Bệnh viện đa khoa Đức Giang xét nghiệm.Như vậy, với 2 ca bệnh nói trên, Hà Nội đã chấm dứt 11 ngày không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng.Ngày 26.6: “Kỷ lục” công bố 738 bệnh nhân Covid-19 một ngàyNguy cơ từ các bãi xe, điểm tập kết xe khách