https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-chua-chot-thoi-gian-di-hoc-va-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1395957.html
Hà Nội chưa chốt thời gian đi học và tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
TP.HCM đã bắt đầu cho học sinh một số trường ở H.Cần Giờ đi học trở lại từ giữa tháng 10. Sở GD-ĐT TP.HCM cũng mới thông tin sẽ xây dựng phương án, đề xuất cho học sinh cuối cấp lớp 9, lớp 12 và học sinh THPT đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 đi học trực tiếp trở lại vào đầu tháng 12 tới.Trong khi đó, đến ngày 29.10, Hà Nội vẫn im lặng về phương án mở cổng trường sau khi Sở GD-ĐT công bố đã rút lại đề xuất (bị “rò rỉ” trên mạng xã hội) về 4 phương án cho học sinh đi học trở lại, trong đó có tới 3 phương án mở cổng trường từ ngày 25.10.Sau đó, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng cho biết xây dựng phương án khác để trình UBND thành phố phù hợp với hướng dẫn của Bộ Y tế về cấp độ dịch bệnh và văn bản ban hành ngày 15.10 Bộ GD-ĐT về điều kiện dạy học trực tiếp.Căn cứ vào mức độ dịch bệnh của các xã, phường ở Hà Nội thì hầu hết các địa bàn đều có thể tổ chức dạy học trực tiếp theo đề nghị của Bộ GD-ĐT. Nhiều ý kiến chuyên gia và bản thân các nhà trường cũng đề xuất Hà Nội nên cho học sinh đi học từ ngày 1.11, ít nhất là học sinh ở các xã, phường được đánh giá cấp độ 1 về dịch bệnh.Tuy nhiên, đến thời điểm này thì việc mở cổng trường ở Hà Nội từ ngày 1.11 chắc chắn sẽ không diễn ra. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cũng xác nhận điều này vì cho rằng chưa nhận được chỉ đạo nào của lãnh đạo thành phố và nếu cho học sinh đi học từ 1.11 thì sẽ phải công bố sớm để các nhà trường chuẩn bị về cơ sở vật chất, điều kiện phòng chống dịch; học sinh cũng cần biết thông tin sớm để chuẩn bị về tâm lý cũng như các điều kiện khác để trở lại trường học trực tiếp sau hơn 5 tháng ở nhà vì dịch bệnh.Chưa có lịch tiêm vắc xin cho học sinhVề việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh, đến thời điểm này, Hà Nội cũng chưa có lịch chính thức vì chưa có kế hoạch cụ thể từ phía ngành y tế. Phòng GD-ĐT và các trường THPT cho biết đến ngày 27.10 mới nhận được “công thư” của Sở GD-ĐT Hà Nội về việc khảo sát ý kiến phụ huynh học sinh về triển khai tiêm vắc xin cho học sinh từ 12 - 17 tuổi.Lãnh đạo một số trường học ở Hà Nội cho hay, dù thời điểm mở cổng trường hay tiêm vắc xin cho học sinh như thế nào thì họ cũng rất mong Hà Nội sớm công bố rõ kế hoạch, lộ trình để tránh bị động cho cơ sở cũng như học sinh, phụ huynh.Đây là những vấn đề quan trọng, tác động tới hầu hết các gia đình nên tránh thông tin theo kiểu “thò ra, thụt vào” dẫn đến những đồn đoán, tranh cãi không đáng có.