https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-cong-vien-duong-tinh-covid-19-post1103008.html
Hà Nội Người đàn ông tử vong trong công viên dương tính Covid-19
Trưa 20.8, thông tin từ UBND Q.Ba Đình (Hà Nội) cho biết, ngày 18.8, lực lượng chức năng phát hiện 1 thi thể nam giới tử vong trong tư thế treo cổ tại Công viên Thành Công (P.Thành Công, Q.Ba Đình), đã tổ chức đưa nạn nhân xuống và thực hiện các biện pháp nghiệp vụ điều tra.Ngày 19.8, Sở Y tế TP.Hà Nội thông báo kết quả xét nghiệm nạn nhân dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra, người đàn ông tử vong tên là T.V.H (39 tuổi, trú Ô Chợ Dừa, Q.Đống Đa, Hà Nội). Từ ngày 16.8, anh H. đi khỏi nhà nhưng không rõ đi đâu. Công an Q.Ba Đình đã trích xuất camera khu vực Công viên Thành Công và xung quanh, không phát hiện có người tiếp xúc gần với anh H.Cần làm gì khi tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 trễ hơn dự kiến?Lãnh đạo UBND Q.Ba Đình cho biết, thời điểm tiếp cận thi thể, các cán bộ Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Công an Q.Ba Đình đã mặc đầy đủ đồ bảo hộ, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Đại diện Trung tâm Y tế Q.Đống Đa cho biết, qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng xác định có 11 F1 liên quan đến anh H.