https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-18-ca-covid-19-moi-dich-tiep-tuc-lan-trong-khu-cong-nghiep-post1087083.html
Hà Nội ghi nhận 18 ca Covid-19 mới, dịch tiếp tục lan trong khu công nghiệp
Tính từ ngày 5.7 đến sáng nay, 8.7, Hà Nội ghi nhận 18 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, ổ dịch tại khu công nghiệp ở H.Đông Anh ghi nhận 8 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến Bắc Giang, H.Mỹ Đức có 7 ca, Q.Hoàng Mai, Q.Đống Đa đều 1 ca liên quan đến người về từ TP.HCM, H.Mê Linh 1 ca liên quan đến Bắc Giang.Tính chung từ đầu đợt dịch thứ 4 (27/4) đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng 276 ca mắc ngoài cộng đồng, trong đó có 258 ca bệnh đã được kiểm soát. Hà Nội dừng hoạt động thể dục ngoài trời vì Covid-19 bùng phát mạnhSáng nay, ca bệnh mới nhất được ghi nhận là chị T.T.N (41 tuổi), trú tại xã Vĩnh Ngọc, H.Đông Anh làm cùng tổ bảo vệ tại công ty TNHH SEI được xác định dương tính Covid-19. Trước đó, một nhân viên bảo vệ khác cùng công ty SEI là V.V.T (48 tuổi) có tiếp xúc trong thời gian họp giao ca với F0 H. (BN21330) và S. (BN21338).Trong công điện chiều qua, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh đánh giá, hiện nay nguy cơ lây lan dịch bệnh quay trở lại cộng đồng là rất cao.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng. Các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21 giờ hàng ngày.