https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-keu-goi-thanh-nien-tinh-nguyen-dang-ky-vao-nam-chong-dich-covid-19-post1106609.html
Hà Nội kêu gọi thanh niên tình nguyện đăng ký vào Nam chống dịch Covid-19
Thư kêu gọi của Thành đoàn Hà Nội cho biết, hiện nay, tình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp tại các tỉnh, thành khu vực phía nam và thủ đô Hà Nội dẫn đến tình hình khó kiểm soát, có nguy cơ bùng phát dịch trong cộng đồng gây tổn hại về sức khỏe và tính mạng của người dân, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội và mọi mặt của đời sống.Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi đồng bào, chiến sĩ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài về công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 cùng phong trào “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19” do Thủ tướng Chính phủ phát động; với thông điệp “Mỗi đoàn viên và thanh thiếu nhi thủ đô là một chiến sĩ, mỗi tổ chức Đoàn là một pháo đài, chung tay chống dịch bệnh” và “sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì khi nhân dân và Tổ quốc cần”, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội kêu gọi các cấp bộ Đoàn - Hội, đoàn viên, hội viên, sinh viên và thanh niên thủ đô tích cực đăng ký tham gia các đội hình tình nguyện hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành khu vực phía nam và trên địa bàn TP.Hà Nội.Cận cảnh bệnh viện dã chiến Covid-19 Hoàng Mai sắp hoàn thành ở Hà NộiThành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên - Hội Sinh viên Việt Nam thành phố rất mong nhận được sự hưởng ứng, tham gia tích cực của cán bộ, đoàn viên, hội viên, sinh viên, thanh niên trên địa bàn để cùng phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái của dân tộc, chung sức trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của cả nước.Thanh niên tình nguyện sẽ tham gia các hoạt động hỗ trợ tại khu cách ly, chốt kiểm dịch; hỗ trợ công tác lấy mẫu, xét nghiệm, tiêm phòng, truy vết Covid-19; tham gia tổ Covid-19 cộng đồng và chăm lo cho người yếu thế; hỗ trợ sản xuất dụng cụ phòng, chống dịch...Sinh viên các trường đại học y, dược ở Hà Nội lên đường đi chống dịch tại các tỉnh phía nam Ảnh Nhật NamCách thức đăng ký tham giaCác bạn trẻ có nhu cầu đăng ký tham gia theo hai nội dung sau:1. Tham gia chống dịch tại các tỉnh, thành khu vực phía nam:Đối tượng: giáo viên, giảng viên trẻ, sinh viên các trường đại học, cao đẳng; học sinh đang theo học hệ trung cấp tại các trường cao đẳng, các trường trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề khối ngành y khoa, y tế dự phòng, y học cổ truyền, dược học, hóa dược, điều dưỡng, hộ sinh, răng - hàm mặt, nha khoa, kỹ thuật xét nghiệm y học, kỹ thuật hình ảnh y học, kỹ thuật phục hồi chức năng, y tế công cộng, tổ chức và quản lý y tế, quản lý bệnh viện.Yêu cầu: có sức khỏe, thể lực tốt, đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19; có ý thức, kỷ luật tốt. Ưu tiên các tình nguyện viên đã có kinh nghiệm, từng tham gia các đợt phòng, chống dịch Covid-19.Link đăng ký: http://chongdich.doanthanhnien.vn/dang-ky/; hạn đăng ký: ngày 31.8.2. Tham gia chống dịch tại TP.Hà Nội:Đối tượng: cán bộ Đoàn, Hội, đoàn viên, hội viên, sinh viên, thanh niên trên địa bàn TP.Hà Nội.Yêu cầu: có sức khỏe, thể lực tốt; có ý thức, kỷ luật tốt. Ưu tiên những bạn có kiến thức, chuyên môn thuộc lĩnh vực đào tạo sức khỏe; đã được tiêm vắc xin ít nhất 1 mũi.Link đăng ký: https://tinhnguyen.4sv.vn; hạn đăng ký: ngày 2.9.Thành đoàn Hà Nội cũng lưu ý: công tác tuyển tình nguyện viên tham gia các đội hình tình nguyện hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nội dung quan trọng, nhằm xây dựng lực lượng dự phòng. Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên - Hội Sinh viên TP.Hà Nội chỉ đăng tuyển duy nhất theo 2 cách thức trên, tất cả nội dung tuyển tình nguyện viên từ bất kỳ tổ chức, cá nhân khác mượn danh Thành đoàn - Hội Hội Liên hiệp Thanh niên - Hội Sinh viên TP.Hà Nội đều là giả mạo.Các đơn ứng tuyển tham gia đội hình tình nguyện sẽ được xem xét và thông báo kết quả tới tình nguyện viên nếu trúng tuyển. Tình nguyện viên tham gia các đội hình sẽ được đảm bảo theo Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 8.2.2021 của Chính phủ về chi phí cách ly y tế, khám chữa bệnh và một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19.