https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-dinh-chi-hieu-thuoc-95-lang-ha-dang-la-o-dich-lay-nhiem-covid-19-post1258645.html
Hà Nội đình chỉ hiệu thuốc 95 Láng Hạ đang là ổ dịch lây nhiễm Covid-19
"Mỗi người dân phải là 1 chiến sĩ, mỗi gia đình là 1 pháo đài, chung tay chống dịch"Tại cuộc họp giao ban trực tuyến sáng nay, 20.7, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết, Hà Nội hiện có 9 chùm ca bệnh cần tiếp tục kiểm soát, tổng số điểm phong tỏa hiện là 46 điểm.Bên cạnh việc chủ động ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập TP, để chủ động tấn công, Hà Nội đã tăng cường 2 “cánh quân”: tầm soát các trường hợp ho sốt, mất vị giác; và tầm soát các khu vực nguy cơ để khóa chặt mầm bệnh.Theo ông Ngọc Anh, dự báo những ngày tới, có thể gia tăng thêm các ca F0, nhưng cơ bản đều là các ca đã được truy vết, cách ly tập trung. TP sẽ tiếp tục tăng cường xét nghiệm đối với các nhóm đối tượng có nguy cơ cao, các đối tượng liên quan đến F0, F1 để sàng lọc nhanh nhất nhằm phát hiện các ca bệnh, tiến hành dập dịch hiệu quả.“Ngày 12.7, Hà Nội đã từng chỉ còn 1 điểm phong tỏa. Có đợt 11 ngày, có đợt 7 - 8 ngày không có ca mắc. Số điểm phong tỏa có lúc lên tới hơn 90 điểm. Nghĩa là cách làm của chúng ta đã đúng và trúng. Tuy nhiên, không thể chủ quan, lơ là”, Chủ tịch Hà Nội lưu ý.Đáng chú ý, theo ông Ngọc Anh, diễn biến dịch bệnh trên địa bàn Thủ đô gần đây rất phức tạp. Số ca mắc mới tăng từng ngày: ngày 17.7 có 19 ca; tăng lên 44 ca ngày 18.7... Trong khi đó, lưu lượng người dân từ vùng dịch về Hà Nội vẫn nhiều. Ngày 19.7, có tới 1.377 khách từ TP.HCM về qua đường hàng không; 3.190 khách các tuyến từ Đà Nẵng trở vào về Thủ đô qua đường bộ….“Đây là nguy cơ lây lan dịch bệnh rất lớn, nếu không bám sát biến động từ cơ sở mà để trễ chỉ 1, 2 ngày thôi thì rất nguy hiểm, như thực tế vừa qua. Mỗi người dân phải là 1 chiến sĩ, mỗi gia đình là 1 pháo đài, chung tay chống dịch”, ông Ngọc Anh nhấn mạnh.Mặt khác, với tình hình dịch bệnh hiện nay, việc 1 F0 gây ra khoảng 50 ca lây nhiễm đã có tần suất cao, phổ biến, không lan nhỏ như trước đây. Từ đó yêu cầu các đơn vị phải kiểm soát nhanh nhất các ca nhiễm mới với tốc độ nhanh nhất.Hiêu thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ) đã bị đình chỉ và sẽ bị xem xét xử lý do vi phạm quy định phòng chống dịch Ảnh Đậu Tiến ĐạtĐình chỉ, xem xét hiệu thuốc gây lây nhiễmVề 3 ca nhiễm mới là dược sĩ ở nhà thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ), hiện đã có 11 ca dương tính SARS-CoV-2 ban đầu và một số F1 đang có dấu hiệu trở thành F0… Ông Ngọc Anh cũng phê bình chính quyền cơ sở không thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của TP, không kiểm soát người đến mua thuốc bị ho, sốt.Hiệu thuốc chưa thực hiện tốt việc phải phối hợp thông báo thông tin để xét nghiệm mà ngược lại để lây nhiễm, đến khi có triệu chứng rõ ràng, những ca này mới xét nghiệm. Hiện, Sở Y tế Hà Nội đã đình chỉ cơ sở này và nêu rõ cần xem xét xử lý trách nhiệm để lây lan dịch bệnh…Chợ Đồng Xuân đìu hiu, hơn 2.100 gian hàng đóng cửa vì Covid-19Biểu dương người dân Thủ đô đã chấp hành công điện của UBND TP, song theo ông Ngọc Anh, vẫn còn một số nơi chưa nghiêm túc, như cơ quan công sở làm việc trực tuyến, các chợ dân sinh, chợ đầu mối,... người dân ra đường ở một số trục đường, khu vực vẫn rất đông. Vì thế, với các đơn vị vi phạm, cần đóng cửa, rút giấy phép kinh doanh; xử lý nghiêm vi phạm, thiếu sót của cán bộ và người dân vi phạm các quy định của TP.3 ca tại quầy thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ gồm:Bệnh nhân V.T.H.N (nữ, 24 tuổi; P.Láng Thượng, Q.Đống Đa) làm việc tại nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ. Ngày 19.7, bệnh nhân xuất hiện đau họng, test nhanh tại bệnh viện Thu Cúc và kết quả xét nghiệm PCR cùng ngày đều khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 ( CDC Hà Nội thực hiện).Bệnh nhân H.T.N.A (nữ, 24 tuổi; P.Trung Liệt, Q.Đống Đa) làm việc nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ. Ngày 18.7, bệnh nhân xuất hiện mệt mỏi, ho, ngứa họng, chảy mũi. Ngày 19.7, bệnh nhân được test nhanh tại bệnh viện Thu Cúc, kết quả xét nghiệm PCR cùng ngày khẳng định dương tính (CDC Hà Nội thực hiện).Bệnh nhân N.T.O (nữ, 42 tuổi; P.Hạ Đình, Q.Thanh Xuân) cũng làm việc tại nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ. Ngày 19.7, bệnh nhân xuất hiện đau đầu, rát họng, đau mỏi người, test nhanh cho kết quả dương tính tại bệnh viện Thu Cúc; kết quả xét nghiệm PCR cùng ngày cũng khẳng định BN dương tính với SARS-CoV-2 (CDC Hà Nội thực hiện).Tối qua, CDC Hà Nội cũng đã phát thông báo tìm người đã đến nhà thuốc Đức Tâm từ ngày 5 - 19.7; yêu cầu tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 02435625581 (Trung tâm y tế Q,Đống Đa), 0969.082.115 hoặc số 0949.396.115 (CDC Hà Nội).