https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nguon-lay-covid-19-o-xa-tan-lap-la-nguoi-ve-tu-qdong-da-post1106675.html
Hà Nội Nguồn lây Covid-19 ở xã Tân Lập là người về từ Q.Đống Đa
Thêm 5 ca nhiễm Covid-19 ở xã Tân Lập, H.Đan PhượngTrao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng, cho biết qua test nhanh đã phát hiện 5 người phụ nữ lớn tuổi dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Sau đó, mẫu bệnh phẩm được đưa đi xét nghiệm khẳng định PCR cho kết quả dương tính.Vùng ngoại thành Hà Nội “nóng bỏng” vì 5 phụ nữ nhiễm Covid-195 trường hợp nhiễm Covid-19 mới ở xã Tân Lập là: bà Đ.T.N (55 tuổi) ở cụm 10; bà N.T.T (70 tuổi) ở cụm 9; bà N.T.Th (62 tuổi) ở cụm 11; bà N.T.S (74 tuổi) ở cụm 11; và bà N.T.L (64 tuổi) ở cụm 11. Những trường hợp nhiễm Covid-19 mới này đều có lịch sử dịch tễ khá phức tạp, cùng là người trong gia đình, họ hàng, sống tập trung tại các cụm 9, 10 và 11 của xã Tân Lập.Cũng theo ông Hoàng, hiện đã có kết quả test nhanh của một số trường hợp F1 của những ca bệnh kể trên là dương tính, đã gửi mẫu đi xét nghiệm PCR để khẳng định, đang chờ kết quả.Chủ tịch UBND H.Đan Phượng cho biết đã họp khẩn cấp sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định của 5 bệnh nhân ở xã Tân Lập, thống nhất chưa tính đến phương án phong toả trở lại toàn bộ địa phương này. Biện pháp trước mắt là khu vực nào có ca F0 thì phong toả, cách ly y tế nghiêm ngặt. Các khu vực khác thì tăng cường chốt kiếm soát dịch bệnh. Đồng thời, đẩy nhanh truy vết các trường hợp F1, F2 của 5 ca bệnh kể trên.H.Đan Phượng tăng cường kiểm soát phòng dịch Covid-19 Ảnh Trần CườngChủ tịch UBND H.Đan Phượng cũng cho hay, qua xác minh ban đầu, nguồn lây Covid-19 được xác định là từ bà N.T.Th, quê gốc ở xã Tân Lập, nhưng sinh sống ở Q.Đống Đa, TP.Hà Nội.Mới đây, ngày 18.8, bà N.T.Th về xã Tân Lập thì sau đó phát sinh một số ca nhiễm Covid-19. Đầu tiên là trường hợp bệnh nhân N.V.T (nam, 75 tuổi, cụm 10, xã Tân Lập). Bệnh nhân này cũng là họ hàng gần với bà N.T.Th về từ Q.Đống Đa.Cận cảnh bệnh viện dã chiến Covid-19 Hoàng Mai sắp hoàn thành ở Hà NộiNguồn lây Covid-19 ở xã Tân Lập có biểu hiện giấu dịch“Ý thức phòng, chống dịch của 5 trường hợp mới nhiễm Covid-19 ở xã Tân Lập này rất kém. UBND H.Đan Phượng đã chỉ đạo lực lượng công an vào cuộc xác minh xem bà N.T.Th về xã Tân Lập bằng cách nào, có đúng quy định phòng, chống dịch bệnh hay không để có hình thức xử lý. Đáng lo ngại là bà N.T.Th có biểu hiện giấu dịch, chỉ khi cử lực lượng công an vào cuộc mới chịu khai ra lịch sử dịch tễ”, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng cho biết.Trả lời câu hỏi về nguy cơ liệu rằng H.Đan Phượng sẽ trở thành ổ dịch phức tạp mới tại TP.Hà Nội hay không, ông Hoàng cho biết lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 của H.Đan Phượng vẫn đang tích cực triển khai đầy đủ các biện pháp ngăn chặn.“Đầu tiên là cách ly y tế, rà soát các trường hợp liên quan đến ca bệnh. Sau đó, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng ở khu vực có nguy cơ cao. Tiếp đó, đảm bảo các nhu cầu thiết yếu của người dân trong khu vực phong toả, cách ly. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, kiểm soát toàn bộ địa bàn để hạn chế thấp nhất số lượng người ra, vào xã Tân Lập là điểm nóng về dịch bệnh của H.Đan Phượng, đặc biệt là các khu vực cụm 9, 10, 11”, ông Hoàng nói.Cũng theo ông Hoàng, UBND H.Đan Phượng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát lại việc cấp giấy đi đường cho người dân, thắt chặt hơn. Đối với các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh phải thực hiện nghiêm quy định phòng dịch của Bộ Y tế, đi đúng cung đường được cấp phép.Xã Tân Lập, H.Đan Phượng, giáp với H.Hoài Đức và Q.Bắc Từ Liêm, cách trung tâm TP.Hà Nội không xa Ảnh Trần CườngBên cạnh đó, Công an H.Đan Phượng đã thành lập 5 tổ cơ động đi tuần tra, kiểm soát việc phòng, chống dịch Covid-19 liên tục trên địa bàn. Đồng thời, 2 tổ do trực tiếp 2 phó trưởng Công an H.Đan Phượng làm Tổ trưởng, đi kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh tại tất cả các chốt, doanh nghiệp, chợ dân sinh… Nhiều cơ quan ban ngành khác, hệ thống chính trị của H.Đan Phượng đều được huy động vào cuộc tham gia chống dịch.Chủ tịch H.Đan Phượng bày tỏ mong muốn được TP.Hà Nội hỗ trợ tăng cường vắc xin để tiêm phòng, vật tư liên quan xét nghiệm PCR, test nhanh để chủ động xét nghiệm sàng lọc trước cho các khu vực rộng hơn. Hiện, TP.Hà Nội cũng đã cung cấp nhưng số lượng chưa nhiều.“Đan Phượng là huyện ngoại thành của TP.Hà Nội, mật độ dân số không cao nên có thuận lợi dịch không lây lan nhanh, việc giãn cách xã hội cũng thuận lợi hơn, nhưng có khó khăn là ý thức người dân phòng, chống dịch Covid-19 không cao bằng khu vực trung tâm thành phố. Với đặc thù là người dân ở ngoại thành đi vào nội thành làm việc rồi về luôn trong ngày rất nhiều. Do vậy, nguồn lây trong đợt bùng phát này đều là từ ngoại thành”, ông Hoàng nói.Theo Chủ tịch H.Đan Phượng, đến nay, 5 xã Hồng Hà, Trung Châu, Tân Lập, Tân Hội và thị trấn Phùng có ca bệnh nhiễm Covid-19. Tính đến chiều 30.8, toàn H.Đan Phượng có 23 người nhiễm Covid-19. Trong đó, có 8 người được công bố khỏi bệnh, tiếp tục cách ly theo dõi; 2 trường hợp tử vong đều là người già.