https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-8-phu-nu-say-sua-danh-bac-an-tien-giua-dich-covid-19-post1110751.html
Hà Nội 8 phụ nữ say sưa đánh bạc ăn tiền giữa dịch Covid-19
Công an Q.Nam Từ Liêm cho biết, khoảng 15 giờ ngày 10.9, đã tiếp nhận tin báo của người dân về việc có nhiều người tụ tập, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19, có hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc tại số nhà 22, ngách 36/31 Mễ Trì Thượng, P.Mễ Trì, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội.Ngay lập tức, lực lượng công an tổ chức kiểm tra ngôi nhà này và phát hiện 13 người đang tụ tập đánh bạc. Qua xác minh ban đầu, ngôi nhà là của vợ chồng ông Ngô Duy Nghị (57 tuổi) và bà Ngô Thị Bằng (56 tuổi), 2 người đã rủ 11 người hàng xóm quanh nhà đến đánh bạc.‘Hà Nội sống chung với Covid-19 từ 15.9’ là tin giảTheo cơ quan công an, quá trình đánh bài ăn tiền, 13 người này đều không thực hiện quy định về phòng, chống dịch bệnh: tụ tập đông người, không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách…Công an Q.Nam Từ Liêm đã thu giữ tại chỗ các tang vật liên quan đến vụ việc gồm 6 bộ bài tú lơ khơ, 15 điện thoại di động và 27,8 triệu đồng. 13 người đã bị tạm giữ để phục vụ điều tra, hoàn thiện hồ sơ, xử lý theo quy định pháp luật.Đồng thời, những người này cũng bị UBND P.Mễ Trì lập hồ sơ xử phạt vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, đã đề xuất xử phạt 2 người theo điểm C khoản 3 điều 12 Nghị định 177 và 11 người còn lại theo điểm a khoản 1 điều 12 Nghị định 177 của Chính phủ.