https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-them-67-ca-covid-19-mot-nua-la-ca-ngoai-cong-dong-post1104465.html
Hà Nội ghi nhận thêm 67 ca Covid-19, một nửa là ca ngoài cộng đồng
Sở Y tế Hà Nội cho biết, số mắc mới chiều nay là 9 ca Covid-19, trong đó 4 ca tại cộng đồng và 5 ca khu cách ly.Phân bố theo chùm ca bệnh gồm: chùm sàng lọc ho, sốt 1 ca; chùm ho, sốt thứ phát 7 ca và liên quan TP.HCM 1 ca.Tính cả ngày, toàn thành phố ghi nhận 67 ca, trong đó, 33 ca tại cộng đồng và 34 ca tại khu cách ly.Ngày 24.8: Cả nước 10.811 ca Covid-19, 7.663 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.627 người nhiễm1 ca thuộc chùm sàng lọc ho, sốt là bệnh nhân P.T.T (nữ, 30 tuổi, xã Ngũ Hiệp, H.Thanh Trì). Ngày 23.8, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt và được làm test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm PCR. Ngày 24.8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính.7 ca chùm ho, sốt thứ phátTrong đó, bệnh nhân Đ.T.T (nam, 45 tuổi, P.Thanh Xuân Trung, Q.Thanh Xuân) sống gần khu vực có nhiều ca dương tính. Tối 23.8, anh T. xuất hiện sốt, gai rét. Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Tai Mũi Họng T.Ư và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Riêng ổ dịch mới tại P.Thanh Xuân Trung, tính tới chiều tối nay, đã ghi nhận 21 ca dương tính SARS-CoV-2. P.Thanh Xuân Trung đã tạm thời cách ly y tế từ chiều 23.8 đến chiều 30.8, với khoảng 700 hộ dân tại khu vực ngõ 318 - 320 Nguyễn Trãi.Bệnh nhân H.V.Đ (nam, 65 tuổi, xã An Thượng, H.Hoài Đức) là F1 (bố) của F0 H.T.Y (dương tính ngày 23.8). Ngày 23.8, bệnh nhân được lấy mẫu và có kết quả dương tính.Bệnh nhân C.V.Đ (nam, 76 tuổi, xã Phùng Xá, H.Thạch Thất) là F1 (bố) của F0 C.V.T. Ngày 12.8, ông Đ. được lấy mẫu (kết quả âm tính) và chuyển cách ly tập trung. Ngày 23.8, bệnh nhân xuất hiện mệt mỏi, sốt nhẹ, được lấy mẫu và có kết quả dương tính.Bệnh nhân L.T.K.A (nữ, 50 tuổi, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa) sống trong khu vực phong tỏa, đã được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc 2 lần âm tính trước đó. Ngày 23.8, bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và có kết quả dương tính.Bệnh nhân N.Đ.M.C (nữ, 12 tuổi, P.Đội Cấn, Q.Ba Đình), ngày 17.8, sau khi bố mẹ dương tính, bé C. được chuyển cách ly cùng bố mẹ tại Bệnh viện Dã chiến Phenika; trong quá trình cách ly được lấy mẫu và có kết quả dương tính.Bệnh nhân N.P.A (nam, 8 tuổi, xã Kim Sơn, H.Gia Lâm) là F1 của bệnh nhân N.T.T.T. Ngày 19.8, bé A. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính và chuyển cách ly tại khu cách ly H.Gia Lâm. Ngày 22.8, bệnh nhân xuất hiện sốt và được chuyển tới Bệnh viện Đức Giang, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Bệnh nhân D.M.T (nam, 36 tuổi, P.Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm) là F1 của F0 P.M.C, được đi cách ly khu cách ly Q.Long Biên. Trong thời gian cách ly, bố bệnh nhân có triệu chứng bệnh và có kết quả dương tính, bệnh nhân được chuyển vào cùng và chăm sóc bố tại Bệnh viện Đức Giang. Trong quá trình cách ly tại bệnh viện, bệnh nhân được lấy mẫu và có kết quả dương tính.Làm gì nếu tự lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính Covid-19?1 bệnh nhân liên quan TP.HCM là T.Đ.L (nam, 46 tuổi, P.Hoàng Liệt, Q.Hoàng Mai), lái xe hàng từ TP.HCM về đến Hà Nội ngày 23.8 (xe luồng xanh) cùng với F0 D.V.N, sau đó đến khám tại Bệnh viện Nông nghiệp, có test nhanh dương tính và được lấy mẫu PCR gửi CDC Hà Nội, kết quả khẳng định dương tính. Trưa nay, Sở Y tế Hà Nội cũng đã công bố 3 ca khác là lái xe chở hàng từ TP.HCM về Hà Nội.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) là 2.677 ca, trong đó 1.325 ca mắc ghi nhận trong khu cách ly.