https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-f0-ve-tu-tphcm-2-nguoi-nha-nhiem-covid-19-post1087429.html
Hà Nội F0 về từ TP.HCM, 2 người nhà nhiễm Covid-19
Theo đó, 2 ca nhiễm mới là ông N.V.S (61 tuổi) và cháu N.T.L (11 tuổi) cùng trú tại 35 Lê Văn Thiêm, P.Thanh Xuân Trung.Trước đó, từ trưa 5.7 đến tối 6.7, gia đình 2 bệnh nhân có anh P. là người nhà từ TP.HCM về và ở lại nhà. Đến ngày 8.7, 2 bệnh nhân được Trung tâm Y tế Q.Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính. Anh P. cũng được xác định là F0, CDC Hà Nội đang điều tra dịch tễ đối với người này.Sáng nay, Hà Nội cũng công bố thêm 2 ca dương tính là bảo vệ khu công nghiệp Bắc Thăng Long (thuộc chùm liên quan Bắc Giang). Gồm anh P.V.T (22 tuổi) và Đ.Q.C (45 tuổi) đều trú tại thôn Bầu, xã Kim Chung, H.Đông Anh. Hai bệnh nhân đều là bảo vệ tại cổng F5 nhà máy SEI, khu công nghiệp Bắc Thăng Long (cùng bệnh nhân H.V.H - BN 21330). Ngày 5.7, 2 bệnh nhân được xác định là F1 và được lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính. Ngày 8.7, 2 bệnh nhân có triệu chứng, được chuyển bệnh viện tại H.Đông Anh, lấy mẫu xét nghiệm lần 2, tới ngày 9.7 có kết quả dương tính. Tính riêng đã có 12 ca liên quan đến ổ dịch Bắc Giang, trong đó tổ bảo vệ Công ty SEI 8 người; Công ty MoLex 1 người, Công ty MEDA có 3 người là nhân viên cung cấp dịch vụ điện đến làm việc tại SEI (1 tại H.Đông Anh, 1 tại H.Mê Linh, 1 tại Q.Bắc Từ Liêm).Cũng theo CDC Hà Nội, tính từ 5.7 tới nay, Hà Nội đã phát hiện 24 ca nhiễm mới ngoài cộng đồng, trong đó 1 ca nhiễm mới tại P.Cổ Nhuế, Q.Bắc Từ Liêm cũng được ghi nhận tối qua, 8.7.Đáng chú ý, ngoài ổ dịch liên quan tới khu công nghiệp tại H.Đông Anh, số ca nhiễm liên quan đến người về từ TP.HCM đang có xu hướng gia tăng. Tối 8.7, CDC Hà Nội cũng xác nhận 3 trường hợp dương tính mới là lái xe tải đường dài từ TP.HCM có liên quan đến Hà Nội. 3 người này là nam giới, tuổi từ 23 - 45, trú tại thôn Quất Động, H.Thường Tín, Hà Nội.Hà Nội đã tạm dừng phương tiện vận tải khách tới 14 tỉnh, thành phố có dịch. Đồng thời, yêu cầu người trở về từ TP.HCM phải có giấy xét nghiệm âm tính và thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày theo quy định của Bộ Y tế .