https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-mot-dan-quan-truc-chot-mac-covid-19-o-dich-thanh-xuan-trung-len-440-ca-post1108255.html
Hà Nội Một dân quân trực chốt mắc Covid-19, ổ dịch Thanh Xuân Trung lên 440 ca
Theo Sở Y tế Hà Nội, trưa nay ghi nhận 38 bệnh nhân Covid-19, trong đó 28 ca đã được cách ly, 10 ca khu vực phong tỏa. Q.Thanh Xuân tiếp tục là khu vực phức tạp nhất hiện nay với 19 ca dương tính, Q.Hai Bà Trưng 10 ca, Q.Đống Đa 4 ca…Người Hà Nội đi từ vùng đỏ sang vùng cam và xanh ra sao trong dịch Covid-19?Đáng chú ý, bệnh nhân N.V.Đ (nam, 21 tuổi, P.Thịnh Quang, Q.Đống Đa) tham gia làm dân quân đi trực chốt từ ngày 23.8 (trực tại chốt ngõ Thông Phong). Từ ngày 23.8, bệnh nhân chuyển sang ở tại KTX ĐH Thuỷ lợi (ở tập trung cùng toàn bộ đội dân quân tự vệ tự nguyện, tại đây ở cùng phòng F0 H.V.Đ dương tính ngày 2.9). Ngày 3.9, bệnh nhân được lấy mẫu, kết quả dương tính.Với 16 ca dương tính được công bố trưa nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung (Q.Thanh Xuân) đã tăng lên 440 ca (tính từ 23.8).Trưa nay cũng ghi nhận 7 ca bệnh thuộc chùm 70 Minh Khai (Q.Hai Bà Trưng), đa số là các ca bệnh thuộc cùng gia đình, gồm các ca bệnh liên quan đến bệnh nhân N.T.H, bệnh nhân C.T.T được phát hiện dương tính trước đó.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 3.468 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.559 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.909 ca.Người dân Hà Nội khó khăn do Covid-19 gọi điện đến đâu để được hỗ trợ?Hà Nội được phân bổ thêm gần 1 triệu liều vắc xin