https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-16-ca-covid-19-o-dich-tai-quoc-oai-len-7-ca-cong-dong-post1394328.html
Hà Nội ghi nhận 16 ca Covid-19, ổ dịch tại Quốc Oai lên 7 ca cộng đồng
Theo Sở Y tế Hà Nội, trong số 16 ca dương tính, có 7 ca cộng đồng thuộc ổ dịch H.Quốc Oai, 5 ca liên quan ổ dịch Bệnh viện Việt Đức, 4 ca thứ phát (2 ca là nhân viên salon tóc Mẹ Ớt).Cụ thể, ổ dịch tại H.Quốc Oai gồm 7 bệnh nhân: N.P.N (nữ, 40 tuổi, xã Sài Sơn), ngày 21.10, bệnh nhân xuất hiện đau đầu, sốt nhẹ. Ngày 23.10, bệnh nhân đi test nhanh tại BVĐK Quốc Oai có kết quả dương tính, sau đó kết quả PCR dương tính.4 bệnh nhân khác trú tại xã Sài Sơn, xã Thạch Thán và thị trấn Quốc Oai (H.Quốc Oai), ngày 23.10 được làm test nhanh dương tính, sau đó lấy mẫu gửi CDC Hà Nội, kết quả dương tính.Bệnh nhân Đ.T.Q (nam, 57 tuổi, xã Phú Thịnh, thị xã Sơn Tây), có tiền sử tiếp xúc với 6 bệnh nhân trên. Ngày 24.10, bệnh nhân được làm test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu chuyển BV Sơn Tây, kết quả dương tính.Lãnh đạo UBND H.Quốc Oai cho biết, trong số 6 ca dương tính thuộc H.Quốc Oai, có trưởng công an huyện, bí thư Đảng ủy thị trấn Quốc Oai, trưởng công an TT.Quốc Oai, thẩm phán tòa án nhân dân huyện, cán bộ tòa án huyện.Qua điều tra, bước đầu xác định có 177 trường hợp F1. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này.Ngoài ra, 5 bệnh nhân thuộc ổ dịch Bệnh viện Việt Đức là người nhà chăm người bệnh tại khoa Ung bướu từ ngày 24.9. Ngày 2.10, những người này được chuyển cách ly tại H.Chương Mỹ; ngày 24.10 có kết quả xét nghiệm dương tính.Đáng chú ý, liên quan tới chùm ca bệnh tại salon tóc Mẹ Ớt (đường Trần Quang Diệu, Q.Đống Đa), sau khi nam nhân viên làm tóc T.V.H được phát hiện dương tính, hôm nay ghi nhận thêm 2 ca dương tính khác là F1 của T.V.H, làm cùng salon tóc Mẹ Ớt.