https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-than-toc-truy-vet-dap-dich-covid-19-o-diem-nong-quoc-oai-post1258774.html
Hà Nội thần tốc truy vết dập dịch Covid-19 ở điểm nóng Quốc Oai
Tình hình dịch Covid-19 tại H.Quốc Oai (Hà Nội) đang diễn biến ngày càng phức tạp, đến hết ngày 22.7, toàn huyện ghi nhận 28 ca nhiễm, 237 trường hợp F1 và hơn 1.650 F2, chủ yếu tại địa bàn TT.Quốc Oai.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn, H.Quốc Oai đã cho thiết lập 20 chốt kiểm soát, ngăn dịch lây ra cộng đồng Ảnh Kiến TrầnĐể ngăn chặn dịch lây rộng ra cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Quốc Oai đã lập 20 chốt kiểm soát tại các khu vực có dịch.Ngày 22.7, H.Quốc Oai ghi nhận 6 ca nhiễm mới, lực lượng y tế đã tổ chức truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho những trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm Ảnh Kiến TrầnSau khi ghi nhận thêm 6 ca nhiễm trong ngày 22.7, Trung tâm Y tế H.Quốc Oai đã điều nhiều tổ phản ứng nhanh tỏa đi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan và tổ chức phun khử khuẩn.Lực lượng y tế đội mưa làm nhiệm vụ Ảnh Kiến TrầnAnh Đỗ Công Hưởng, thành viên Tổ phản ứng nhanh số 4 (Trung tâm Y tế H.Quốc Oai), cho biết trong đợt dịch thứ 4, H.Quốc Oai bị ảnh hưởng nặng nề sau khi liên tục ghi nhận những ca mắc Covid-19. Các tổ phản ứng nhanh được tăng cường quân số 100%, luôn trong tình trạng sẵn sàng nhận nhiệm vụ, dù ngày hay đêm.“Từ khi huyện ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên, toàn bộ anh em tại trung tâm đã chuẩn bị sẵn tinh thần, túc trực tại cơ quan. Chúng tôi chỉ nghĩ làm sao để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, sớm khoanh vùng, dập được dịch”, anh Hưởng nói.Các tổ phản ứng nhanh trang bị bảo hộ trước khi vào khu vực phong tỏa Ảnh Kiến TrầnTheo ghi nhận của phóng viên, tối 22.7, TT.Quốc Oai có mưa. Tuy nhiên, lực lượng y tế vẫn gấp rút đi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần F0.Các tổ phản ứng nhanh truy vết những gia đình liên quan Ảnh Kiến TrầnĐến khoảng 23 giờ đêm 22.7, công tác truy vết, lấy mẫu, khử khuẩn cơ bản được hoàn tất. Hàng chục mẫu xét nghiệm của người dân được chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội ngay trong đêm.Quân đội phun khử khuẩn “điểm nóng” Covid-19 Quốc Oai ở Hà Nội“Cả nhà cố gắng nhớ thật kỹ lịch trình, địa điểm đã đến hay đã gặp ai trong những ngày qua”, cán bộ y tế động viên người dân để truy vết lịch trình Ảnh Kiến TrầnKhoảng 22 giờ ngày 22.7, TT.Quốc Oai không một bóng người ngoài đường, ngoài lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Trong ảnh là cặp vợ chồng đứng từ tầng 3 theo dõi lực lượng y tế làm nhiệm vụ Ảnh Kiến TrầnSau khi truy vết y tế, lực lượng chức năng tổ chức lấy mẫu luôn cho người liên quan Ảnh Kiến TrầnCác mẫu dịch này sẽ được chuyển đến CDC Hà Nội ngay trong đêm để làm xét nghiệm Ảnh Kiến TrầnLực lượng y tế khử khuẩn luôn khu vực lấy mẫu tại chỗ để đảm bảo an toàn Ảnh Kiến TrầnĐồ bảo hộ được thu gom lại, đưa về trung tâm y tế để xử lý, đảm bảo an toàn Ảnh Kiến TrầnLực lượng chức năng xuyên đêm gác chốt, chặn dịch lây lan ra cộng đồng Ảnh Kiến Trần