https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-2-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-post1117183.html
Hà Tĩnh ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng 
Sáng 1.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng sau gần 1 tháng trên địa bàn không xuất hiện ca nhiễm nào.2 bệnh nhân này được xác định là anh L.K.A.T (26 tuổi, ngụ tại thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc, H.Cẩm Xuyên) và anh T.Q.V (22 tuổi, ngụ tại thôn 2, xã Cẩm Lĩnh, H.Cẩm Xuyên).Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 16.9 , anh T. cùng bố ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) làm thủ tục khám và nhập viện điều trị. Đến chiều 28.9, anh T. và bố thuê xe cấp cứu chở về nhà. Trước khi ra Hà Nội và về nhà, bố con anh T. có kết quả xét nghiệm âm tính.Sau khi về địa phương, bố con anh T. được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Mặc dù được ngành y tế yêu cầu không được ra khỏi nhà trong thời gian cách ly nhưng anh T. vẫn đến nhà anh T.Q.V chơi vào ngày 29.9.Ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh triển khai phương án phòng chống dịch khẩn cấp sau khi ghi nhận 2 ca nhiễm trong cộng đồng Tân KỳChiều 30.9, anh T. bị sốt, rát họng nên xuống Trạm Y tế xã Cẩm Lộc test nhanh và cho kết quả dương tính. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của anh T. cũng dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi anh T. nhiễm bệnh, anh V. cũng được ngành chức năng lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện anh này mắc Covid-19.Chi hơn 3.200 tỉ đồng mua 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Vero CellNgay sau khi phát hiện 2 ca bệnh trên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra, truy vết được 11 trường hợp F1 và 123 F2. Ngành chức năng cũng đã tiến hành phong tỏa khu vực bệnh nhân sinh sống và từng đến, đồng thời đưa 2 bệnh nhân đi cách ly, điều trị.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 453 ca nhiễm Covid-19.