https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-so-nhiem-covid-19-ngay-4-11-vuot-moc-100-ca-ca-cong-dong-tang-ky-luc-post1397968.html
Hà Nội Số nhiễm Covid-19 ngày 4.11 vượt mốc 100 ca, ca cộng đồng tăng kỷ lục
Theo đó, các ổ dịch hôm nay tại Hà Nội đều phát sinh ca mới. Ổ dịch chợ Ninh Hiệp (H.Gia Lâm) hôm nay tăng 23 ca, ổ dịch đường Bưởi (P.Cống Vị, Q.Ba Đình) tăng 16 ca, ổ dịch thôn Bạch Trữ (xã Tiến Thắng, H.Mê Linh) tăng 13 ca.Ổ dịch tại Sài Sơn (TT.Quốc Oai) tăng 10 ca, ổ dịch Phú La (Q.Hà Đông) tăng 9 ca, ổ dịch Thủ Lệ (P.Ngọc Khánh) tăng 5 ca, ổ dịch tại xã Phú Vinh (H.Hoài Đức) và ổ dịch tại đường Nam Dư (P.Lĩnh Nam, Q.Hoàng Mai) đều tăng 1 ca.Đáng chú ý, 64 ca cộng đồng trong ngày chủ yếu tập trung tại 3 ổ dịch là chùm liên quan chợ Ninh Hiệp (H.Gia Lâm), với 21 ca cộng đồng. Các bệnh nhân đều là tiểu thương tại chợ Ninh Hiệp hoặc người đến lấy vải tại chợ.Do số ca bệnh liên tục tăng nhanh và phức tạp, khoảng 10 giờ sáng 4.11, xã Ninh Hiệp đã giãn cách xã hội toàn bộ xã và phong toả một số địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao. Xã Ninh Hiệp đã lập hơn 30 chốt kiểm soát tại nhiều khu vực như tuyến giáp ranh với P.Đình Bảng (H.Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh), các trục đường liên thông các thôn, thực hiện lập chốt mềm, chốt cứng ở các đường liên xã.Hai ổ dịch phức tạp với nhiều ca cộng đồng khác là ổ dịch tại đường Bưởi (P.Cống Vị) với 16 ca cộng đồng và chùm liên quan ổ dịch Phú La (Q.Hà Đông) với 9 ca cộng đồng...Theo lãnh đạo P.Phú La, các ca dương tính này nằm trong 24 người trước đó đã đến Bệnh viện đa khoa Hà Đông xin xét nghiệm SARS-CoV-2 do có những người trong nhóm có biểu hiện triệu chứng.Kết quả xét nghiệm của 24 người cho thấy, có 9 người dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, 7 người thường trú tại P.Phú La, 2 người có kết quả dương tính SARS-CoV-2 còn lại gồm 1 người ở H.Chương Mỹ, 1 người trú ở địa bàn phường khác trên địa bàn Q.Hà Đông.Đáng chú ý, 7 người dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn P.Phú La đang tạm trú tại quán mát xa ở Khu dịch vụ 4 Văn Phú.