https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-ca-nghi-nhiem-covid-19-la-nhan-vien-ngan-hang-vietinbank-post1090287.html
Hà Nội thêm ca nghi nhiễm Covid-19, là nhân viên Ngân hàng Vietinbank
Lãnh đạo Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết, chiều 16.7, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa nhà số 25 Lý Thường Kiệt (Ngân hàng Vietinbank) do liên quan trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Theo thông tin ban đầu, một nhân viên trong tòa nhà đi khám tại bệnh viện có kết quả ban đầu dương tính SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm cũng được chuyển đến cơ sở đủ điều kiện để tiến hành xét nghiệm khẳng định. Sơ bộ xác định có khoảng 21 trường hợp F1.Trong khi đó, UBND P.Mai Động (Q.Hoàng Mai, Hà Nội) chiều nay vừa có thông báo tạm thời phong toả với chung cư Sunshine Palace (ngõ 13 đường Lĩnh Nam, P.Mai Động).Trước đó, P.Mai Động nhận được thông tin về ca nghi nhiễm Covid-19 (dương tính lần 1) sinh sống tại chung cư Sunshine Palace.Trường hợp nghi nhiễm là T.T.H (31 tuổi), nhân viên Ngân hàng Vietinbank, trụ sở tại 25 Lý Thường Kiệt (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội). UBND P.Mai Động đã yêu cầu trạm y tế phường phối hợp với công an phường khẩn trương truy vết, xác định các trường hợp F1, F2 liên quan để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.