https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-bo-phong-toa-xa-co-nguoi-mac-covid-19-chua-xac-dinh-nguon-lay-post1106396.html
Hà Nội Bỏ phong toả xã có người mắc Covid-19 chưa xác định nguồn lây
Ngày 29.8, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng, TP.Hà Nội, cho biết đã ký quyết định dừng phong toả tạm thời xã Tân Lập là địa phương có ca nhiễm Covid-19 chưa xác định rõ nguồn lây.Theo Chủ tịch UBND H.Đan Phượng, sau hơn 1 ngày đêm phong toả toàn bộ xã Tân Lập, việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, truy vết và tách các trường hợp F1, F2 ra khỏi cộng đồng đã hoàn thành. UBND H.Đan Phượng đã xem xét, thống nhất bỏ phong tỏa xã Tân Lập từ 18 giờ 29.8.Tuy nhiên, xã Tân Lập vẫn phải thực hiện cách ly y tế một số khu vực là ngõ 93 đường 42; ngõ 4 đường Bát Phúc; khu vực Nhà văn hoá cụm 10; ngõ 20 đường Đan Hội. Công an H.Đan Phượng sẽ tiếp tục chỉ đạo, xử lý nghiêm các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Chỉ một số khu vực ở xã Tân Lập phải phong tỏa do liên quan đến ca nhiễm Covid-19 chưa xác định nguồn lây Ảnh Trần CườngTrước đó, sáng 28.8, tại xã Tân Lập phát hiện ca bệnh nhiễm Covid-19 không rõ nguồn lây là bệnh nhân N.V.T (nam, 75 tuổi, đội 10, xã Tân Lập), có người thân thường xuyên ra ngoài. Ông T. có nhiều đợt biểu hiện ốm mệt nên gia đình thường mua thuốc về cho uống. Ngày 18.8, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, đau họng, được gia đình mua thuốc cho uống.Đến 27.8, ông T. vẫn mệt, được gia đình đưa đi khám tại Bệnh viện đa khoa H.Đan Phượng, được làm test nhanh Covid-19, cho kết quả dương tính. Ngày 28.8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính.Covid-19 sáng 30/8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépDo bệnh nhân T. có yếu tố dịch tễ khó xác định. Đồng thời, sự chấp hành giãn cách chống dịch của một bộ phận người dân địa phương chưa cao, xã Tân Lập đông dân, đất chật, lại có nhiều doanh nghiệp đang hoạt động nên có nguy cơ dịch lây lan nếu không áp dụng các biện pháp quyết liệt.Trước tình hình đó, UBND H.Đan Phượng đã tạm thời phong toả toàn bộ xã Tân Lập để điều tra, truy vết, xác định các vùng cách ly y tế và chỉ dừng phong toả cho đến khi hoàn thành các nhiệm vụ kể trên.