https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-nam-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-em-tu-ngay-mai-post1401453.html
Hà Nam tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ ngày mai
Sáng 15.11, CDC Hà Nam cho biết, theo kế hoạch của UBND tỉnh Hà Nam, bắt đầu từ ngày 16.11, Hà Nam sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em ở tất cả các địa phương và các trường THPT trên địa bàn.Dự kiến, toàn tỉnh Hà Nam có 72.258 trẻ em thuộc đối tượng đủ điều kiện tiêm, trong đó có 34.977 trẻ em tuổi từ 15 - 17 tuổi, 37.281 trẻ em độ tuổi từ 12 - 14 tuổi. Vắc xin được sử dụng tiêm cho trẻ là loại được Bộ Y tế phê duyệt.CDC Hà Nam cho biết, trẻ em đi học sẽ được tiêm ở các trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn. Trẻ không đi học, việc tiêm chủng được thực hiện tại các điểm cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND các huyện, thị xã, thành phố lựa chọn. Trẻ có bệnh nền, béo phì… sẽ tiêm tại bệnh viện đa khoa tỉnh, trung tâm y tế các huyện, thị, Bệnh viện đa khoa khu vực Nam Lý và Bệnh viện đa khoa Hà Nội - Đồng Văn. Trẻ đang điều trị nội trú tại các bệnh viện sẽ được lập danh sách trẻ từ 12 - 17 tuổi tại thời điểm tiêm chủng để tiêm theo quy định của Bộ Y tế.Ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND Hà Nam, cho biết Hà Nam đặt mục tiêu có trên 95% trẻ từ 12 - 17 tuổi được tiêm phòng.Được biết, tính đến sáng 15.11, tại Hà Nam đã có 1.049.832 lượt người được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trong đợt dịch bùng phát tại Hà Nam từ 19.9 đến nay, tỉnh này đã ghi nhận 1.149 ca nhiễm Covid-19.