https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-3-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-la-nguoi-cung-gia-dinh-post1107755.html
Hà Tĩnh ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng là người cùng gia đình
Tối 2.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 4 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca phát hiện trong cộng đồng là người cùng một gia đình.Theo đó, 1 ca bệnh trong khu cách ly là anh L.H.N (30 tuổi, ngụ tại xã Tùng Lộc, H.Can Lộc, Hà Tĩnh). Đây là bệnh nhân tự đi về từ TP.HCM và đã được cách ly ngay sau khi về đến Hà Tĩnh.3 ca bệnh trong cộng đồng là người trong một gia đình, có địa chỉ tại thôn Vinh Sơn (xã Cẩm Sơn, H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), gồm: anh T.V.H (42 tuổi), chị Đ.T.H.Y (37 tuổi) và bé T.T.H.V (10 tuổi).Ngày 2.9: Thông báo 271 ca Covid-19 tử vong tại 18 tỉnh thànhTrước đó, ngày 7.8, anh H. về từ TP.HCM, được ngành chức năng đưa cách ly tập trung 21 ngày. Sau khi hết thời gian cách ly tập trung, anh H. tiếp tục được hướng dẫn cách ly tại nhà thêm 14 ngày. Ngày 1.9, anh H. được lấy mẫu xét nghiệm, đến sáng 2.9 thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế H.Cẩm Xuyên đã lấy mẫu xét nghiệm cho người thân của anh H. và phát hiện thêm vợ con anh này cũng nhiễm Covid-19.UBND H.Cẩm Xuyên ngay sau đó đã ra quyết định giãn cách xã hội toàn xã Cẩm Sơn theo Chỉ thị 16 để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 445 ca nhiễm Covid-19.