https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-gian-cach-theo-chi-thi-16-cho-dan-sinh-dung-vach-ngan-chong-covid-19-post1093763.html
Hà Nội giãn cách theo Chỉ thị 16 Chợ dân sinh dựng vách ngăn chống Covid-19
Theo ghi nhận của Thanh Niên, sáng 26.7, các gian hàng kinh doanh đồ thiết yếu như rau củ, thịt, cá… tại chợ Bách Khoa (phường Bách Khoa, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội) vẫn mở bán bình thường, phục vụ người dân đến mua trong những ngày giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19. Lực lượng bảo vệ thường xuyên đi kiểm tra, nhắc nhở người dân giữ khoảng cách khi đến chợ.Quân đội phun khử khuẩn diện rộng ở nội thành Hà Nội phòng Covid-19Chợ có tấm biển thông báo yêu cầu người dân thực hiện các biện pháp phòng dịch. Nước sát khuẩn được đặt ở cổng để người dân xịt khuẩn trước khi vào mua sắm. Các gian hàng được quây kín ni lông, dựng vách ngăn hạn chế tiếp xúc. Tấm chắn được thiết kế cao quá đầu người, phía dưới để hở khoảng 20cm.Vách ngăn được tiểu thương làm bằng nhựa mica hoặc tấm ni lông đặt trước các gian hàng Ảnh: Dương LanCác vách ngăn giúp người bán hạn chế tiếp xúc với người mua khi đến chợ Ảnh: Dương LanBà Nguyễn Thị Tĩnh (59 tuổi, tiểu thương tại chợ Bách Khoa) cho biết, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bà đã làm thêm vách ngăn trước hàng rau để yên tâm buôn bán. Ngoài làm vách ngăn, bà Tĩnh đeo 2 khẩu trang, kính chống giọt bắn khi bán hàng.“Gần 1 tuần nay, từ khi biết có nhiều ca nhiễm tôi đã làm vách ngăn trước gian hàng nhà mình. Người dân đi chợ mình không biết ai, người lạ nhiều nên trang bị cho yên tâm. Nhà tôi có trẻ con nên phải đeo thêm khẩu trang, kính chống giọt bắn vì một ngày tiếp xúc rất nhiều người mua ở chợ. Mấy ngày nay, khách đến hỏi mua cũng tạm tạm. Dựng vách ngăn bảo vệ sức khỏe nên khách cũng ủng hộ, không phàn nàn gì”, bà Tĩnh cho hay.Lớp vách ngăn tại các gian hàng trong suốt, không gây khó khăn khi mua bán. Các tiểu thương chủ động bỏ kinh phí để bảo vệ bản thân và cộng đồng khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp.Bà Tĩnh đeo thêm kính chống giọt bắn để đảm bảo an toàn Ảnh: Dương LanViệc trao đổi hàng hóa giữa người bán và người mua được thực hiện phía dưới tấm chắn Ảnh: Dương LanBà Đoàn Thị Thọ (67 tuổi, tiểu thương tại chợ Bách Khoa) chia sẻ vách ngăn được bà làm bằng tấm nhựa, đảm bảo khoảng cách. “Thấy dịch bệnh căng quá nên tôi bỏ chi phí tự làm vách ngăn. Chỉ mất khoảng 100.000 đồng để làm tấm chắn, không đắt mà bảo vệ được sức khỏe cho mình thì không có lý do gì mà không làm cả. Ở chợ ai cũng làm hết, tấm chắn to nên hạn chế được tiếp xúc giữa người mua và người bán. Khách đến hỏi mua gì đứng bên ngoài, nhận hàng qua vách ngăn”, bà Thọ cho hay.Chị Phạm Trà My (37 tuổi, ở Q.Hai Bà Trưng) ủng hộ và yên tâm khi đến mua sắm tại chợ trong những ngày giãn cách. “Sáng nay tôi đi mua ít rau, ít thịt cho cả nhà. Đến đây thấy họ làm tấm chắn trước gian hàng nên cũng thấy yên tâm, không có gì bất tiện. Mong rằng ở các chợ khác cũng làm vách ngăn hạn chế dịch lây lan ngoài cộng đồng”, chị My nói.Người dân không cảm thấy bất tiện khi có tấm chắn đặt trước mỗi gian hàng Ảnh: Dương LanBà Thọ bán hàng tại chợ Bách Khoa gần 20 năm nay, bà làm vách ngăn bằng nhựa để phòng dịch Ảnh: Dương LanCác gian hàng tại chợ Bách Khoa đều có tấm chắn bằng ni lông hoặc nhựa Ảnh: Dương Lan