https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-da-so-ca-covid-19-tu-vong-co-benh-nen-va-chua-tiem-vac-xin-post1415366.html
Hà Nội Đa số ca Covid-19 tử vong có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin 
Từ ngày 20 đến 26.12, Bộ Y tế đã kiểm tra, giám sát công tác điều trị, hồi sức tích cực, đánh giá nguyên nhân tử vong và công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến hết ngày 25.12, tổng số bệnh nhân Covid-19 hiện đang điều trị là 19.730 người, trong đó có hơn 10.000 người đang điều trị tại nhà, gần 5.000 người điều trị tại các cơ sở thu dung quận, huyện; số còn lại điều trị tại các bệnh viện T.Ư và Hà Nội, cơ sở thu dung điều trị của thành phố.Đáng chú ý, tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 109 người tử vong do Covid-19, đa số trường hợp đều mắc bệnh nền và chưa tiêm vắc xin.Bệnh viện Thanh Nhàn được phân công điều trị F0 thuộc tầng 3 (ca nặng), theo kế hoạch có 800 giường bệnh, thực tế đã bố trí trên 1.200 giường bệnh. Khu điều trị cách ly được phân làm 3 khu riêng biệt: khu dành riêng cho người bệnh nặng nguy kịch 250 giường; khu cho người bệnh trung bình hoặc có bệnh lý nền nặng (50 giường bệnh); khu cho người bệnh nghi nhiễm theo đề án xây dựng Trung tâm Hồi sức tích cực vùng.Đại diện bệnh viện cho biết đã chuẩn bị hệ thống ôxy cho 250 giường ICU (hồi sức tích cực); các loại máy thở; xây dựng danh mục thuốc và sự trù số lượng thuốc phục vụ công tác điều trị.Tính từ cuối tháng 4.2021 cho đến nay, bệnh viện Thanh Nhàn đã tiếp nhận trên 1.200 bệnh nhân Covid-19, trong đó ra viện 946 bệnh nhân, chuyển viện 89 trường hợp và tử vong 48 trường hợp. Trong đó 100% ca bệnh tử vong đều có bệnh lý nền; 96% chưa tiêm vắc xin và 82% ở độ tuổi trên 70 tuổi.Bên cạnh Thanh Nhàn, bệnh viện Đa khoa huyện Gia Lâm được giao điều trị F0 thuộc tầng 2 với quy mô 500 giường bệnh. Tính từ 23.7 đến nay, bệnh viện này đã tiếp nhận điều trị cho 891 F0, trong đó có 1 trường hợp tử vong, hơn 60 bệnh nhân được phát hiện tăng nặng chuyển tầng và được vận chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị an toàn. Hiện bệnh viện đang thu dung điều trị 150 bệnh nhân thuộc tầng 2. Khu điều trị bệnh nhân F0 được tách biệt với các tòa nhà, có đường đi riêng và được quản lý chặt chẽ.Theo lãnh đạo bệnh viện Gia Lâm, 2 tháng qua không có tình trạng bệnh nhân chuyển nặng, phải chuyển lên tầng 3. Điều này cho thấy việc điều trị sớm, điều trị triệu chứng rất quan trọng, trong đó có việc bù nước điện giải sớm, dinh dưỡng và tâm lý bệnh nhân để mang lại kết quả điều trị cao.Tại cuộc kiểm tra, TS Cao Hưng Thái, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), đề nghị bệnh viện tiếp tục thực hiện các giải pháp chống dịch, thực hiện tốt công tác bảo đảm an toàn sinh học phòng xét nghệm; bố trí nhân lực hợp lý; bảo đảm nguồn ôxy phục vụ người bệnh… Ngoài ra, cần phân tích chuyên sâu các ca tử vong để tìm ra các giải pháp giảm thiểu tử vong; thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực theo định hướng của Bộ Y tế để bảo đảm việc điều trị Covid-19 tuyến cuối của thành phố.