https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-them-2-ca-nhiem-covid-19-sau-2-lan-xet-nghiem-am-tinh-post1085702.html
Hà Tĩnh Thêm 2 ca nhiễm Covid-19 sau 2 lần xét nghiệm âm tính
Sáng nay, 5.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 mới, đều là F1 của các bệnh nhân mắc bệnh trước đó và đã được cách ly tập trung.2 bệnh nhân này là chị N.T.N (30 tuổi) và bé P.Đ.H (4 tuổi), cùng ngụ tại xã Thạch Long, H.Thạch Hà, Hà Tĩnh.Trước đó, chị N. và bé H. được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần nhưng đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 4.7, lấy mẫu xét nghiệm lần 3 thì có kết quả dương tính với Covid-19.Hiện, ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh cùng với lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan đến 2 bệnh nhân trên. 2 bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm Y tế H.Kỳ Anh (Hà Tĩnh).Sáng 5.7: Thêm 328 ca Covid-19, TP.HCM có 175 bệnh nhânLiên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 đi trên chuyến bay Vietnam Airlines số hiệu VN 1264, khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Vinh (Nghệ An) vào chiều 1.7, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh cũng đã nhanh chóng vào cuộc để truy vết và bước đầu điều tra được 47 người dân địa phương đi cùng chuyến bay này. Tất cả những người này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 120 bệnh nhân nhiễm Covid-19.