https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-phong-toa-tam-thoi-ngo-651-minh-khai-do-co-20-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1096014.html
Hà Nội phong toả tạm thời ngõ 651 Minh Khai do có 20 ca nghi nhiễm Covid-19
Theo đó, ngày 1.8, Trung tâm y tế Q.Hai Bà Trưng đã thông tin về 20 trường hợp nghi dương tính với SARS-CoV-2 tại số 82 ngõ 651 Minh Khai.Để đảm bảo phòng chống dịch, UBND P.Thanh Lương yêu cầu phong toả tạm thời thời khu vực ngõ 651 Minh Khai, ngách 651/82 Minh Khai và các hẻm có liên quan, đến ngã 3 tiếp giáp ngõ 184 đê Trần Khát Chân để thiết lập khu vực cách ly y tế.Yêu cầu toàn bộ người dân thuộc khu vực trên không được ra khỏi nhà, thực hiện từ 17 giờ ngày 1.8 đến khi có thông báo mới.Cách tự test nhanh Covid-19 tại nhà, test nhanh dương tính có phải cách ly không | BÁC SĨ ƠI số 1Đối với nhu yếu phẩm hàng ngày, đề nghị các gia đình mua hàng và thanh toán chuyển khoản online, hạn chế giao dịch tiền mặt. Khi người giao hàng mang hàng đến hoặc người thân mang nhu yếu phẩm đến tiếp tế, yêu cầu dừng tại các điểm chốt trực. Tổ kiểm soát Covid-19 cộng đồng sẽ hỗ trợ mang hàng vào khu vực cách ly.UBND P.Thanh Lương cũng yêu cầu người dân chủ động ghi nhớ lịch trình tiếp xúc hàng ngày để khai báo y tế. Nếu thấy có biểu hiện bệnh sốt ho, khó thở, mất vị giác… đề nghị liên hệ ngay với y tế phường.Trước đó, trong công điện khẩn phát đi tối nay, 1.8, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cũng đã yêu cầu hệ thống chính quyền các cấp chủ động đánh giá tại các khu vực có nguy cơ cao trên địa bàn, đặc biệt tại các bệnh viện, khu công nghiệp, cụm công nghiệp làng nghề, chợ dân sinh, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng bán hàng thiết yếu, khu đông dân cư, các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa.Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”TP.Hà Nội cũng phê duyệt phương án phòng chống dịch đối với các trụ sở cơ quan, đơn vị đang hoạt động trên địa bàn; chủ động quyết định việc thực hiện các biện pháp cao hơn trong thời gian giãn cách xã hội như phong tỏa một khu vực: khu dân cư, tổ dân phố, cấp phường, xã, thị trấn để kịp thời ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.