https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-them-21-ca-nhiem-covid-19-co-6-ca-trong-cong-dong-post1102163.html
Hà Tĩnh ghi nhận thêm 21 ca nhiễm Covid-19, có 6 ca trong cộng đồng
Tối 17.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 21 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 6 ca trong cộng đồng và 15 ca là công dân về từ các tỉnh phía nam đã được cách ly.6 ca trong cộng đồng đều trú tại TX.Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) gồm: anh T.X.H (46 tuổi), em T.T.BN (8 tuổi), chị T.T.H (41 tuổi), anh N.Đ.T (29 tuổi), bà N.T.M (68 tuổi), anh T.H.L (42 tuổi).Sau khi phát hiện các ca bệnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra, truy vết và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng chống dịch. Các bệnh nhân cũng được ngành chức năng chuyển đi cách ly và điều trị.TX.Hồng Lĩnh lập các chốt phong tỏa sau khi địa phương này ghi nhận 10 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng Ảnh Tân KỳTheo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covd-19 TX.Hồng Lĩnh, tính từ ngày 15.8 đến chiều nay (17.8), địa phương này đã ghi nhận 10 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Cơ quan chức năng cũng đã truy vết được 172 trường hợp F1 và 523 trường hợp F2.Chiều 17.8: Thông báo thêm 331 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhĐể ngăn chặn dịch lây lan, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh đã ban hành quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn TX.Hồng Lĩnh (trừ tổ dân phố 1, 2, 3 và 8 tổ dân phố của P.Đậu Liêu) theo Chỉ thị 16, bắt đầu từ 0 giờ ngày 18.8. Ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với TX.Hồng Lĩnh sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, lập các chốt kiểm soát, không để người và phương tiện ra vào địa phương này.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 333 ca nhiễm Covid-19.