https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-9-ca-covid-19-ra-soat-gan-2900-nguoi-ho-sot-post1093009.html
Hà Nội thêm 9 ca Covid-19, rà soát gần 2.900 người ho, sốt
Từ sáng nay, 24.7, Hà Nội chính thức giãn cách xã hội theo nguyên tắc của Chỉ thị 16. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, có 9 ca dương tính SARS-CoV-2 ghi nhận sáng nay, gồm:2 bệnh nhân thuộc chùm liên quan TP.HCMTrong đó, bệnh nhân T.N.H (nam, 60 tuổi, địa chỉ Đỗ Xuân Hợp, tổ 15, P.Mỹ Đình 1, Q.Nam Từ Liêm) là người về từ TP.HCM và sống cùng 2 bệnh nhân (2 cháu) đã được xác định dương tính trước đó.Cụ thể, ngày 4.7, bệnh nhân cùng 2 cháu từ Q.12 (TP.HCM) về Hà Nội trên chuyến bay QH244 ghế 8C. Bệnh nhân xét nghiệm lần 1 (âm tính) và được chuyển cách ly tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang (để chăm cháu bệnh nhân lúc này đã được xác định dương tính); xét nghiệm lần 2 cũng âm tính. Ngày 22.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Bệnh nhân N. B. L (nam, 32 tuổi, địa chỉ tòa nhà Thanh Xuân Building, 35 Lê Văn Thiêm, P.Thanh Xuân Trung, Q.Thanh Xuân) là F1 đã được xét nghiệm 2 lần đều âm tính và đang cách ly tập trung tại Tứ Hiệp (Q.Hoàng Mai). Ngày 22.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính.Hà Nội tạm dừng hoạt động shipper phòng Covid-192 bệnh nhân thuộc chùm Tân Mai, Q.Hoàng MaiBệnh nhân N.T.M (nữ, 3 tuổi, địa chỉ tổ dân phố Thượng Cát, P.Thượng Cát, Q.Bắc Từ Liêm) là F1 (con) của một trường hợp F0, được Trung tâm Y tế Bắc Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm ngày 23.7, kết quả dương tính.Bệnh nhân T.B.T (nữ, 8 tuổi, địa chỉ A2 tập thể Thanh Xuân Bắc, P.Thanh Xuân Bắc, Q.Thanh Xuân) là F1 (con) của F0, đã xét nghiệm lần 1 âm tính và cách ly tập trung. Ngày 23.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ là N.T.D (nữ, 22 tuổi, địa chỉ D4 khu tập thể Giảng Võ, P.Giảng Võ, Q.Ba Đình). Bệnh nhân là F1 liên quan nhà thuốc Đức Tâm, ngày 20.7 đã xét nghiệm lần 1 âm tính và chuyển cách ly tập trung. Ngày 22.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và đau họng, chuyển sang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông, được test nhanh và xét nghiệm PCR, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm ho sốt thứ phát là P.M.C (nữ, 6 tuổi, địa chỉ 57 Hàm Tử Quan, P.Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm) là F1 của các bệnh nhân xác định dương tính ngày 22 - 23.7 tại Thịnh Yên, Phố Huế. Ngày 23.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.2 bệnh nhân thuộc chùm B6 Trại GăngBệnh nhân N.H.Y (nữ, 5 tuổi, địa chỉ ngõ Quỳnh, P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng) là F1 đã được xét nghiệm lần 1 âm tính và chuyển cách ly tập trung. Ngày 23.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân Đ.T.H (nam, 58 tuổi, địa chỉ 99 ngõ Quỳnh, P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng) là F1 đã được xét nghiệm lần 1 âm tính và cách ly tập trung. Ngày 23.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm 90 Nguyễn Khuyến, Q.Đống Đa là V.T.V (nữ, 1 tuổi, địa chỉ 178 Trần Phú, TT.Thường Tín, H.Thường Tín), là F1 của các trường hợp dương tính trước đó, đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 âm tính, chuyển cách ly tập trung. Ngày 23.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tính từ ngày 29.4 đến nay, Hà Nội đã có 675 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 417, số mắc là người đã được cách ly là 258.Hà Nội khẳng định đủ hàng hoá cung ứng cho dân khi giãn cách phòng Covid-19