https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-16-ca-covid-19-chum-ca-benh-90-nguyen-khuyen-da-len-toi-34-f0-post1091094.html
Hà Nội thêm 16 ca Covid-19, chùm ca bệnh 90 Nguyễn Khuyến đã lên tới 34 F0
Cụ thể, 4 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh tại B8 Tân Mai đều có địa chỉ tại P205 B8 Tân Mai, Q.Hoàng Mai, gồm: T.T.M (nữ, 40 tuổi), N.C.C (nam, 48 tuổi), H.T.T (nữ, 46 tuổi) và N.T.H (nữ, 22 tuổi). Cả 4 người này đều cùng một gia đình ngay cạnh gia đình có 6 người dương tính đã được công bố ngày 18.7. Ngày 18.7, cả 4 người được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tiểu thương ngơ ngác vì bị chặn trước chợ khi Hà Nội siết mạnh giãn cách chống Covid-194 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh tại 90 Nguyễn Khuyến, Q.Đống Đa (chùm ca bệnh tại Chung cư Sunshine Palace tại Q.Hoàng Mai sau khi điều tra dịch tễ xác định liên quan đến 90 Nguyễn Khuyến, hiện đã xác định được 34 ca F0).2 bệnh nhi P.A.K (nam 3 tuổi) và P.M.K (nữ, 5 tuổi), tại Phúc Lợi, Q.Long Biên. Cả 2 là cháu của bệnh nhân T.T.M.H và P.T.Q. Hàng ngày, hai cháu được bố mẹ gửi sang ông bà nội ở Q.Hai Bà Trưng, buổi tối đón về. Ngày 18.7, được Trung tâm Y tế Q.Long Biên lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân L.H.Q (nam, 44 tuổi), địa chỉ P.Văn Quán, Q.Hà Đông và N.B.T (nam, 34 tuổi) tại P.Cống Vị, Q.Ba Đình đều là người làm cùng phòng với bệnh nhân N.Q.L (con rể bệnh nhân T.T.M.H và P.T.Q). Ngày 18.7, cả hai người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.2 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh 132 Bùi Thị Xuân là P.Đ.D (nam, 41 tuổi), tại Nam Đồng, Q.Đống Đa và P.V.T (nam, 41 tuổi) tại P.Thịnh Liệt, Q.Hoàng Mai. Cả 2 bệnh nhân đều là F1, ngày 15.7 có tham dự bữa ăn trong đó có 3 F0 đã được xác định (N.M.H, Đ.V.G, Đ.T.D) cùng tham dự. Ngày 18.7, cả 2 người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Dương tính sau 4 lần xét nghiệm âm tính6 trường hợp là công nhân Công ty SEI, Khu công nghiệp Thăng Long đã được cách ly từ ngày 5.7 và đã có ít nhất 2 - 3 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 17.7, các trường hợp trên được lấy mẫu xét nghiệm do có triệu chứng, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân N.T.T (nam, 38 tuổi, địa chỉ Hậu Dưỡng, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là công nhân bộ phận QCAR, phòng MO, phân xưởng F1 của Công ty SEI. Bệnh nhân được cách ly từ ngày 5.7, được xét nghiệm 4 lần âm tính trước đó, ngày 17.7, xuất hiện ho, rát họng được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân B.T.T (nữ, 19 tuổi, địa chỉ Hậu Dưỡng, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là công nhân bộ phận CLPREES, phân xưởng F1 của Công ty SEI. Bệnh nhân được cách ly từ 5.7, xét nghiệm 3 lần âm tính. Ngày 16.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 17.7, kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.T.L (nữ, 22 tuổi, địa chỉ thôn Đoài, xã Kim Nỗ, H.Đông Anh) là công nhân tập sự tại Công ty SEI từ ngày 1.7. Bệnh nhân được cách ly từ ngày 5.7, được xét nghiệm 4 lần âm tính. Ngày 15.7, bệnh nhân được xác định là F1 của bệnh nhân 38381 và có triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 17.7, kết quả dương tính.Bệnh nhân T.H.N (nam, 29 tuổi, địa chỉ Mỹ Nội, xã Bắc Hồng, H.Đông Anh) là quản lý bảo vệ của Công ty SEI, được cách ly từ ngày 5.7 tại khu cách ly Việt - Hàn và được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần trước đó âm tính. Ngày 16.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, rát họng được lấy mẫu xét nghiệm ngày 17.7, kết quả dương tính.Bệnh nhân L.T.H.T (nữ, 23 tuổi, địa chỉ thôn Bầu, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là công nhân bộ phận QCRO, phân xưởng F5 của Công ty SEI, được cách ly từ ngày 5.7, đã được xét nghiệm 3 lần âm tính trước đó. Ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt. Ngày 17.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.T.H (nữ, 36 tuổi, địa chỉ thôn Bầu, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là công nhân Công ty SEI, được cách ly từ 5.7. Bệnh nhân đang mang bầu, ngày 17.7 có dấu hiệu chuyển dạ nên được chuyển vào Bệnh viện đa khoa Đông Anh theo dõi sinh, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.