https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-1-benh-nhan-covid-19-ca-nha-5-nguoi-nghi-nhiem-post1086047.html
Hà Nội thêm 1 bệnh nhân Covid-19, cả nhà 5 người nghi nhiễm
Ca nghi nhiễm đầu tiên là anh L.V.C, 39 tuổi, địa chỉ tại An Mỹ, H.Mỹ Đức, là lao động tự do. Ngày 13.6, anh C cùng anh Đ.Đ.Đ (33 tuổi), địa chỉ tại Thi Sơn, H.Kim Bảng, Hà Nam (anh Đ. là người buôn bán xe tải, máy xúc; có triệu chứng bệnh từ 1.7, được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam làm xét nghiệm PCR dương tính ngày 5.7) đi từ Hà Nội vào TX.Hoàng Mai, Nghệ An để bán xe cho khách, sau đó bắt xe khách về Hà Nam trong ngày.Buổi tối, anh C. ngủ lại nhà anh Đ. Ngày hôm sau, anh C. về nhà và không đi đâu, chỉ tiếp xúc với vợ và 3 con.Ngày 23.6, anh C. cùng vợ con đến nhà bố mẹ vợ tại TP.Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình đến 23 giờ đêm thì về nhà.Ngày 28.6, anh C. xuất hiện sốt nhẹ, đến ngày 5.7 vẫn còn sốt, ho, đi khám tại Bệnh viện đa khoa H.Mỹ Đức, được làm xét nghiệm test nhanh dương tính. Mẫu bệnh phẩm được chuyển Bệnh viện đa khoa Hà Đông xét nghiệm cho kết quả dương tính sàng lọc lần 1, mẫu bệnh phẩm đã được gửi lên CDC Hà Nội để làm xét nghiệm khẳng định.Kết quả điều tra, 4 người trong gia đình (vợ và 3 con) đều có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh, được lấy mẫu xét nghiệm nhanh đều cho kết quả dương tính. Hiện tại, mẫu bệnh phẩm của 4 người trong gia đình anh C. đã được gửi lên CDC Hà Nội để làm xét nghiệm khẳng định. Đồng thời, CDC Hà Nội đã cử đội cơ động xuống thực địa để phối hợp với Trung tâm Y tế H.Mỹ Đức tiến hành điều tra, khoanh vùng xử lý dịch.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMBảo vệ khu công nghiệp nhiễm Covid-19Cũng trong tối nay, CDC Hà Nội cho biết 1 ca dương tính là nam thanh niên làm bảo vệ một công ty tại Khu công nghiệp Thăng Long (H.Đông Anh).Bệnh nhân là H.V.H (35 tuổi), địa chỉ Mai Châu, Đại Mạch, H.Đông Anh. Bệnh nhân là bảo vệ tại Công ty TNHH linh kiện điện tử SEI Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Bắc Thăng Long.Ngày 26 - 27.6, bệnh nhân có tiếp xúc với anh trai và 2 cháu tại Bắc Giang. Ngày 4.7, sau khi anh trai và 2 cháu có kết quả xét nghiệm dương tính, bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện đa khoa H.Đông Anh, được xét nghiệm test nhanh, kết quả dương tính.Ngày 5.7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính (CDC Hà Nội thực hiện). Kết quả điều tra sơ bộ có 36 F1 tiếp xúc gần bệnh nhân đã được đi cách ly . Ngay trong tối 5.7, Trung tâm Y tế huyện phối hợp đội cơ động của CDC Hà Nội tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 1.500 công nhân của công ty.Những công nhân này sẽ ở lại công ty cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Phát biểu tại cuộc họp ngày 5.7, bác sĩ Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, đề nghị tại thời điểm này, các nhà máy sản xuất của công ty nên giảm số lượng công nhân trong sản xuất, để lượng người trong một ca có khoảng cách mỗi công nhân 1,5 - 2 m. Với số lượng 1.500 công nhân ở lại, nhà máy phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND H.Đông Anh, yêu cầu các công ty trong Khu công nghiệp Thăng Long phải siết chặt và nâng cao hơn nữa công tác phòng chống dịch. Ban Quản lý Khu công nghiệp Thăng Long và các công ty phải nghiêm túc rà soát lại công tác phòng chống dịch báo cáo về UBND huyện. Tại thời điểm này các xã, thị trấn đẩy mạnh tuyên truyền phòng chống dịch để tránh tình trạng người dân chủ quan, lơ là.