https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-giam-manh-ca-so-ca-covid-19-va-so-ca-trong-cong-dong-post1111716.html
Hà Nội giảm mạnh cả số ca Covid-19 và số ca trong cộng đồng
Nhiều ngày gần đây, số ca Covid-19 giảm dần tại Hà Nội, xấp xỉ trên dưới 30 ca mắc mới mỗi ngày. Đặc biệt là các ca cộng đồng giảm mạnh, có ngày không ghi nhận ca cộng đồng nào, hoặc chỉ ghi nhận 1, 2 ca.Theo các chuyên gia dịch tễ, đây là tín hiệu tích cực cho thấy tình hình dịch tại Hà Nội không còn quá phức tạp như cách đây 1 tháng.Cụ thể, trong 14 ca ghi nhận chiều nay, có 5 ca dương tính tại chung cư A1 - Đền Lừ (P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai), trong đó có 3 người thuộc cùng gia đình, đều là F1 của bệnh nhân Đ.T.N (cả gia đình 4 người đều dương tính Covid-19). Cả 5 bệnh nhân này đều đã cách ly tại nhà.Ngoài ra, có 3 ca tại ổ dịch Thanh Xuân Trung (Q.Thanh Xuân), nâng tổng số bệnh nhân tại ổ dịch này từ 23.8 lên 568 người.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4 đến nay) là 3.842 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.596 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.246 ca.Ngày 14.9: Thông báo 276 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhVề công tác tiêm chủng, tính đến 18 giờ ngày 14.9, Hà Nội đã tiêm được 232.969 mũi vắc xin phòng Covid-19. Cộng dồn qua 16 đợt tiêm chủng, toàn thành phố đã tiêm cho các đối tượng trong Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND TP.Hà Nội được 4,96 triệu mũi tiêm, sử dụng 4,53 triệu liều vắc xin/5,36 triệu liều vắc xin được cấp, đạt tiến độ 84,5% trên tổng số vắc xin được cấp.Theo kế hoạch, ngày mai (15.9) là hạn chót để Hà Nội hoàn thành mục tiêu tiêm vắc xin 100% mũi 1 cho người trên 18 tuổi (tương đương khoảng 5,7 triệu người).