https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-phong-toa-nhieu-khu-vuc-co-benh-nhan-mac-covid-19-moi-post1090520.html
Hà Nội Phong tỏa nhiều khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19 mới
Theo ghi nhận của phóng viên, sáng 17.7, UBND Q.Đống Đa (Hà Nội) đã cho phong tỏa khu vực ngách 93, ngõ Văn Hương (P.Hàng Bột, Q.Đống Đa), là nơi cư trú của bệnh nhân Đ.H.Đ.L (nữ, 1 tuổi) và khu vực sinh sống của bệnh nhân T.C.T (31 tuổi) tại P.Láng Hạ (Q.Đống Đa) để thực hiện các biện pháp y tế.Khoảng 9 gờ 40, xe cứu thương đã đưa bệnh nhân Đ.H.Đ.L cùng mẹ tới nơi điều trị, đồng thời tổ chức phun khử khuẩn khu vực cư trú của bé gái để phòng, chống dịch bệnh.Phong tỏa ngõ nhỏ có em bé 1 tuổi và nhân viên công ty mắc Covid-19Sáng 17.7, lực lượng chức năng tổ chức phong tỏa nhiều khu vực tại Hà Nội vì liên quan đến các ca mắc Covid-19 mới Ảnh Trần CườngTrước đó, sáng 17.7, Sở Y tế Hà Nội công bố 13 trường hợp mắc Covid-19 mới. Trong đó có 2 trường hợp kể trên.Cụ thể, bé Đ.H.Đ.L là cháu của bệnh nhân T.T.H (cháu nội ở nhà với ông bà T.T.M.H và Đ.H.M), tiếp xúc gần nhất ngày 14.7, sau đó về nhà ở Q.Đống Đa. Ngày 16.7, cháu L. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2Lực lượng chứ năng phong tỏa khu vực cư trú của anh T.C.T (P.Láng Hạ, Q.Đống Đa) Ảnh Diệu LinhTrường hợp anh T.C.T là nhân viên Công ty TNHH mua bán nợ Việt Nam, 59 Quang Trung (P.Nguyễn Du, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội), là anh họ của bệnh nhân T.T.H (nhân viên Ngân hàng Vietinbank - 25 Lý Thường Kiệt, Q.Hoàn Kiếm được xác định dương tính hôm qua).Cán bộ y tế phun khử khuẩn khu vực cư trú của bệnh nhân T.C.T Ảnh Diệu LinhTrong thời gian gần đây hai người này không tiếp xúc với nhau. Ngày 16.7, bệnh nhân T.T.H được xác định dương tính nên bệnh nhân T.C.T đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện Hồng Ngọc và có kết quả dương tính. Bệnh nhân được lấy lại mẫu và chuyển sang Bệnh viện Đống Đa theo dõi sức khỏe . Đêm 16.7 có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2 (Bệnh viện Hồng Ngọc thực hiện).Ngách 93, ngõ Văn Hương, nơi cư trú của bé Đ.H.Đ.L cũng bị phong tỏa Ảnh Trần CườngTạm phong tỏa chung cư Westa ở Hà Đông có thai phụ mắc Covid-19Trong sáng 17.7, UBND P.Mỹ Đình 1 (Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng tổ chức phong tỏa địa chỉ số 71/16/61 Đỗ Xuân Hợp (P.Mỹ Đình 1), sau khi xác định bé trai T.T.D (1 tuổi), cư trú tại đây mắc Covid-19.Theo kết quả điều tra dịch tễ, bé D. là F1 của bệnh nhân 30540 (được công bố ngày 12.7). Bệnh nhân được cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 16.7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và chuyển điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Nội, kết quả xét nghiệm do CDC thực hiện xác định dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng y tế có mặt đưa bé Đ.H.Đ.L đi điều trị, đồng thời tổ chức truy vết những trường hợp liên quan Ảnh Trần CườngKhoảng 9 giờ 40, xe cứu thương đến đón bé Đ.H.Đ.L đi điều trị Ảnh Trần CườngTheo các nhân viên y tế làm nhiệm vụ tại hiện trường, do bé Đ.H.Đ.L còn nhỏ nên mẹ bé đi cùng để chăm sóc, theo dõi Ảnh Trần Cường