https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-lai-xe-cap-cuu-115-duong-tinh-covid-19-post1104181.html
Hà Nội Lái xe cấp cứu 115 dương tính Covid-19
Thống kê của Sở Y tế cho biết, các ca bệnh sáng nay phân bổ theo quận, huyện gồm: Thanh Xuân 4 ca, Đống Đa 2 ca, Hoài Đức 1 ca; thuộc 2 chùm ca bệnh: ho sốt thứ phát (6 ca), chùm sàng lọc ho sốt (1 ca).6 ca bệnh tại cộng đồngBệnh nhân L.C.Q (nam,41 tuổi, khu 7, TT.Trạm Trôi, H.Hoài Đức) thuộc chùm sàng lọc ho sốt. Bệnh nhân là lái xe vận chuyển cấp cứu 115, được lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần. Ngày 23.8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.4 bệnh nhân có địa chỉ tại số 19A ngõ 328 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Trung, Q.Thanh Xuân, là những người sống trong khu vực phong tỏa. Gồm, bệnh nhân Đ.V.M (nam, 20 tuổi), ngày 22.8, bệnh nhân có triệu chứng ho sốt, ngày 23/8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.3 người khác là Đ.T.T (nam, 25 tuổi), N.T.T (nữ, 80 tuổi), Đ.Q.T (nam, 53 tuổi), được lấy mẫu xét nghiệm ngày 23.8, kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.L (nữ, 60 tuổi, số 12/62 Trần Quý Cáp, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa). Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa, ngày 23.8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 21 ca bệnh ghi nhận tại khu cách ly là N.T.P.T (nữ, 37 tuổi, số 88 ngõ 34 Ngô Sĩ Liên, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa). Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 13/8 được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 âm tính, ngày 23.8 được lấy mẫu xét nghiệm tiếp, kết quả dương tính.Tính từ ngày 27.4 đến nay, trên địa bàn thành phố Hà Nội ghi nhận 2.617 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.327 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.290 ca.Đóng cửa tạm thời chợ Hà Đông do 1 F0 hay đi chợ Tối 23.8, Ban Quản lý chợ Hà Đông đã thông báo đến các tiểu thương về tạm thời đóng cửa 3 ngày (từ ngày 24 đến 26.8) theo chỉ đạo của UBND Q.Hà Đông, UBND P.Nguyễn Trãi vì có ca F0 từng đến mua hàng ở chợ. Ban Quản lý chợ Hà Đông yêu cầu các hộ kinh doanh tại khu B chợ thu dọn, che đậy kín hàng hóa và ra khỏi chợ để Trung tâm Y tế quận Hà Đông làm công tác khử khuẩn. Trước đó, ngày 23.8, địa bàn Q.Hà Đông có ca bệnh F0 là T.T.N (nữ, 55 tuổi, cư trú tại tổ dân phố 2, P.Quang Trung. Qua khai thác lịch trình, bà N.thường xuyên đi mua hàng tại chợ Hà Đông. Hiện, P.Quang Trung cũng yêu cầu tiếp tục tạm phong toả tổ dân phố 2 và cách ly với các trường hợp có liên quan.