https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-co-khoang-800-000-tre-tu-12-17-tuoi-can-tiem-vac-xin-covid-19-post1395597.html
Hà Nội có khoảng 800.000 trẻ từ 12 - 17 tuổi cần tiêm vắc xin Covid-19
Tại tọa đàm về tiêm ngừa vắc xin Covid-19 cho trẻ em sáng nay, 28.10, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết, Bộ Y tế tiếp tục đề nghị các địa phương căn cứ vào tình hình dịch và nguồn cung ứng vắc xin, tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi theo lộ trình.Tại Hà Nội, thành phố đang rà soát thống kê số lượng trẻ trên địa bàn cần tiêm vắc xin và xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi.Đáng chú ý, theo ông Tuấn, công tác chuẩn bị và triển khai tiêm chủng cho đối tượng này sẽ đặc biệt khó khăn hơn, do số lượng người nhà buộc phải đi cùng trẻ khi tiêm, cũng như những tâm lý lo sợ điển hình ở trẻ, như hiệu ứng dây chuyền, hiệu ứng blouse trắng…Ngành y tế Hà Nội đã lên danh sách khoảng 680.000 - 840.000 trẻ thuộc đối tượng tiêm vắc xin Covid-19 (12 - 17 tuổi). Hiện thành phố cũng đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án, cũng như điều kiện cần thiết tại các cơ sở tiêm chủng cho trẻ.Nhiều quận, huyện của Hà Nội đang lập danh sách thống kê trẻ từ 3 - 17 tuổi. Tuy nhiên, theo kế hoạch trước đó của Sở Y tế Hà Nội, trẻ trên 3 tuổi dự kiến sẽ được lập kế hoạch tiêm từ đầu năm 2022, tuỳ theo kế hoạch của Bộ Y tế cũng như phân bổ vắc xin.Tuy nhiên, tới trưa nay, Sở Y tế Hà Nội cũng chưa công bố kế hoạch cụ thể việc triển khai tiêm vắc xin cho học sinh trong nhóm tuổi quy định của Bộ Y tế. Trước đó, TP.HCM là địa phương tiên phong tiêm vắc xin đồng loạt cho trẻ em. Ngày 27.10, TP.HCM đã tổ chức tiêm vắc xin cho khoảng 1.800 học sinh nhóm tuổi 16 - 17 tại H.Củ Chi và Q.1.