https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-them-5-ca-nhiem-covid-19-ve-tu-tinh-binh-duong-post1097089.html
Hà Tĩnh ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 về từ tỉnh Bình Dương
Sáng nay, 5.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 mới, đều là những công dân tự về từ tỉnh Bình Dương bằng phương tiện cá nhân và đã được đưa đi cách ly tập trung.5 bệnh nhân này gồm: anh H.D.M (32 tuổi), anh N.V.T (43 tuổi) và anh N.Đ.P (SN 50 tuổi, cùng ngụ tại xã Lộc Yên, H.Hương Khê, Hà Tĩnh); anh L.Q.H (25 tuổi, ngụ tại xã Cẩm Quan, H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) và chị N.M.D (34 tuổi, ngụ tại xã Đỉnh Bàn, H.Thạch Hà, Hà Tĩnh).Số bệnh nhân nêu trên sau khi về đến Hà Tĩnh đã được ngành chức năng đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của những người này là dương tính với virus SARS-CoV-2.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchHiện lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã đưa 5 bệnh nhân đi cách ly, điều trị và triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 190 ca nhiễm Covid-19.