https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-45-ca-mac-moi-1-benh-nhan-tu-vong-duong-tinh-covid-19-post1096060.html
Hà Nội thêm 45 ca mắc mới, 1 bệnh nhân tử vong dương tính Covid-19
Theo CDC Hà Nội, ca tử vong là bệnh nhân N.T.C (nữ, 66 tuổi), địa chỉ tại ngõ 514 Thụy Khuê, Q.Tây Hồ.Bệnh nhân vào Bệnh viện Tim Hà Nội trong tình trạng suy hô hấp, truỵ tim mạch (3 ngày trước đó có rối loạn tiêu hoá, sốt), được làm test nhanh kháng nguyên âm tính và cấp cứu, nhưng sau đó ngừng tuần hoàn và tử vong lúc 4 giờ sáng 1.8. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định, kết quả dương tính (Bệnh viện Thanh Nhàn thực hiện).Trong số 45 ca ghi nhận sáng nay, riêng chùm ho sốt thứ phát đã ghi nhận 41 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, 11 ca được ghi nhận tại Vọng Hà (P.Chương Dương, Q.Hoàn Kiếm) là các ca ho, sốt trong cộng đồng xét nghiệm cho kết quả dương tính.Cụ thể, các ca dương tính được ghi nhận liên quan đến 2 gia đình sống tại ngõ 105 Vọng Hà (P.Chương Dương) đang được tạm thời phong toả từ 31.7 sau hàng loạt ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện.Thấp thỏm vì người bán rau chợ Phùng Khoang dương tính Covid-19Đáng chú ý, sau ca bệnh đầu tiên là bệnh nhân V.N.A, làm việc tại Công ty thực phẩm T.N (địa chỉ 15/651 Minh Khai, P.Thanh Lương, Q.Hai Bà Trưng) xét nghiệm dương tính, CDC Hà Nội và Trung tâm Y tế Q.Hai Bà Trưng đã phát hiện thêm 20 nhân viên khác làm việc tại Công ty Thực phẩm T.N dương tính với SARS-CoV-2. Công ty này cung cấp thực phẩm thịt tươi sống cho chuỗi hệ thống siêu thị rất lớn của Hà Nội.Hiện P.Thanh Lương đã tạm thời cách ly y tế ngõ 651 Minh Khai và một số khu vực lân cận để truy vết các ca liên quan.Ngoài ra, các ca bệnh tiếp tục được phát hiện tại các chùm bệnh cũ liên quan nhà thuốc 95 Láng Hạ (Q.Đống Đa) 1 ca, Tân Mai (Q.Hoàng Mai) 1 ca và 90 Nguyễn Khuyến 1 ca.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.292 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 789 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 503 ca.