https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-o-dich-my-duc-them-ca-covid-19-ban-rau-ngoai-cho-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1086415.html
Hà Nội Ổ dịch Mỹ Đức thêm ca Covid-19 bán rau ngoài chợ, tiếp xúc nhiều người
Cụ thể, chị L.T.T.H (34 tuổi, trú tại H.Mỹ Đức) là F1 của F0 N.T.T trú tại H.Mỹ Đức. Đáng chú ý, chị H. bán hàng rau tại chợ Kinh Đào và có lịch sử dịch tễ rất phức tạp.Trước đó, ngày 2.7, chị H. vào nhà anh C. chơi, tại đây tiếp xúc với vợ, con anh C. (thời gian chơi khoảng 20 phút, không đeo khẩu trang).Tới 17 giờ, chị H. về nhà đi xát gạo tại nhà Minh Nguyệt, xóm 3 Kinh Đào, tiếp xúc với 2 vợ chồng cùng xóm và mẹ chồng, 2 người con; ngày 3.7, sáng đi dặm lúa đến 10 giờ về, sau khi về tiếp xúc với 2 người.Chiều 15 giờ, chị H. sang nhà anh N.K.Q, tiếp xúc vơi vợ và con anh Q., không đeo khẩu trang; tối sang nhà bà N.T.M chơi đến 9 giờ về.Ngày 4.7, chị H. có biểu hiện ho, khó chịu, đau họng nhưng vẫn lấy rau của bà H. trú tại xã Bột Xuyên, và đi bán rau tại chợ Kinh Đào từ 5 giờ 30 - 11 giờ cùng ngày, khi bán rau có đeo khẩu trang; chiều lên nhà bố đẻ là ông N.V.H, tiếp xúc với bố, mẹ.Ngày 5.7, chị H. ở nhà tiếp xúc với mẹ chồng và 2 con. Cơ quan chức năng đã xác định 11 trường hợp là F1, gửi CDC Hà Nội, liên hệ và chuyển đến cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung.Ngày 6.7: Cả nước 1.029 ca Covid-19, riêng TP.HCM 710 bệnh nhânGiúp việc tại TP.HCM về nhiễm Covid-19Ngoài ra, CDC Hà Nội cũng ghi nhận ca dương tính mới là người về từ TP HCM là chị N.T.H (31 tuổi, trú tại H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Bệnh nhân làm nghề giúp việc tại TP.HCM từ tháng 5.2020 đến nay, có tiền sử bị ung thư vòm họng, được phát hiện cách 4 năm, điều trị xạ trị tại BV K Tân Triều, đã ổn định.Ngày 5.7, chị H. bay từ TP.HCM ra Hà Nội để đi khám tại BV Tai Mũi họng T.Ư. Tại BV Tai mũi họng T.Ư, chị H. được làm xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính, sau đó được chuyển đến cách ly tại BV Nhiệt đới TƯ cơ sở Đông Anh, được lấy mẫu xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR cho kết quả dương tính. Điều tra dịch tễ có 2 F1 và 6 người liên quan tới ca bệnh này.Chiều nay, Sở Y tế Hà Nội cũng có công văn yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên với người bay từ TP.HCM về sân bay Nội Bài, do tình hình dịch phức tạp tại các tỉnh phía Nam.Theo đó, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các đơn vị thực hiện lấy mẫu xét nghiệm đánh giá nguy cơ tại sân bay quốc tế Nội Bài. Loại xét nghiệm test nhanh kháng nguyên hoặc mẫu gộp xét nghiệm RT-PCR phát hiện virus SARS-CoV-2.