https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-tam-dinh-chi-cum-truong-phan-anh-tap-trung-dong-nguoi-dua-tang-giua-dich-covid-19-post1110470.html
Hà Nội Tạm đình chỉ cụm trưởng phản ánh 'tập trung đông người đưa tang giữa dịch Covid-19'
Liên quan đến vụ tập trung đông người đưa tang giữa thời gian giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 ở xã Thọ An ( H.Đan Phượng, TP.Hà Nội), mới đây, UBND xã Thọ An đã ra quyết định tạm đình chỉ nhiệm vụ đối với bà Trần Thị Gấm, Cụm trưởng Cụm dân cư số 4 xã Thọ An.Thời gian đình chỉ nhiệm vụ đối với bà Gấm, theo quyết định do ông Lê Hữu Hiệp, Phó chủ tịch UBND xã Thọ An, ký là từ 9 - 23.9. Quyết định nêu lý do đình chỉ là “thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, tổ chức đám tang tại Cụm dân cư số 4 để tập trung đông người trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội".Quyết định này cũng yêu cầu bà Gấm phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc xem xét, làm rõ trách nhiệm của cá nhân trong việc chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, tổ chức đám tang trên.Phóng viên Thanh Niên đã liên hệ với ông Hiệp qua điện thoại và được xác nhận nội dung như văn bản ông đã ký về việc đình chỉ đối với bà Gấm. Ông Hiệp cũng đề nghị phóng viên trực tiếp đến UBND xã Thọ An để trao đổi chi tiết.‘Hà Nội sống chung với Covid-19 từ 15.9’ là tin giảTrước đó, như Thanh Niên đã thông, tin sau khi xảy ra sự việc đông người tập trung đưa tang tại xã Thọ An ngày 19.8, giữa lúc toàn TP.Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, bà Gấm cùng các thành viên Tổ Covid-19 cộng đồng Cụm dân cư số 4 đã làm đơn gửi các cơ quan chức năng có thẩm quyền đề nghị xử lý vụ việc, đồng thời phản ánh thông tin tới các cơ quan báo chí.UBND H.Đan Phượng đã vào cuộc xác minh, đồng thời tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Nguyễn Trần Quyết, Chủ tịch UBND xã Thọ An, và ông Trần Văn Hải, Công chức văn hóa - xã hội xã Thọ An, cũng là người có thân nhân qua đời và tổ chức đám tang hôm 19.8.Theo thông tin xác minh ban đầu của UBND H.Đan Phượng, thành phần trực tiếp đưa tang sáng 19.8 gồm 38 người. Thời điểm đưa tang có 33 người khác, gồm 8 người là những hộ dân ven đường đứng xem, 25 người đang di chuyển trên đường gặp đám tang nên đã nhường đường cho đoàn.Trao đổi với báo chí, bà Trần Thị Gấm tỏ ra vô cùng bất ngờ và bức xúc khi nhận được thông báo đình chỉ nhiệm vụ. Bà Gấm cho biết, đã làm đơn khiếu nại, kêu cứu tới lãnh đạo H.Đan Phượng và UBND TP.Hà Nội với nội dung quy kết bà thiếu trách nhiệm là không đúng.Nói về việc tập trung đông người đưa tang, bà Gấm cho hay đã giải trình với UBND xã Thọ An và đoàn kiểm tra công vụ của H.Đan Phượng, trong đó đã nêu rõ nội dung sau khi nhận được đề nghị nới lỏng chốt kiểm dịch từ gia đình có người thân qua đời, Tổ Covid-19 cộng đồng Cụm dân cư số 4 không đồng ý, yêu cầu phải có văn bản của xã.Cũng theo bà Gấm, tổ Covid-19 Cụm dân cư số 4 đã gọi điện báo cáo Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND xã Thọ An đề nghị cử cán bộ xuống phối hợp cùng cụm dân cư trong việc đảm bảo phòng dịch tại đám tang, nhưng xã không cho người xuống. Bà Gấm cũng khẳng định đã gọi điện báo cho ông Lê Hữu Hiệp nhưng được phản hồi là “các bà cứ ấy đi. Tôi hỏi lại, ấy đi là làm thế nào thì anh Hiệp không trả lời”, bà Gấm cho biết.Sau khi không nhận được hỗ trợ từ UBND xã Thọ An, bà Gấm và Tổ Covid-19 cộng đồng Cụm dân cư số 4 vẫn thực hiện theo đúng kế hoạch của cụm dân cư, cử người trông chốt, cắt cử người đo thân nhiệt và ghi chép tại gia đình tang chủ để kiểm soát được người qua chốt. Tuy nhiên, có rất nhiều người dân đã “thông chốt” để đến viếng đám ma.