https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hai-vo-chong-cung-bi-ho-va-hat-hoi-xet-nghiem-duong-tinh-covid-19-post1109212.html
Hà Nội Hai vợ chồng cùng bị ho và hắt hơi, xét nghiệm dương tính Covid-19
Trưa 7.9, Sở Y tế Hà Nội cho biết, số ca Covid-19 mắc mới tại Hà Nội là 29 bệnh nhân, trong đó 3 ca tại cộng đồng, 26 ca tại khu cách ly, phong tỏa.Q.Thanh Xuân tiếp tục là địa bàn phức tạp nhất của thành phố với 23 ca dương tính cả ngoài cộng đồng và trong khu cách ly, phong toả.Đáng chú ý, 2 ca dương tính ghi nhận tại cộng đồng là hai vợ chồng tại P.Nhân Chính (Q.Thanh Xuân). Người vợ là L.T.T (47 tuổi), có triệu chứng hắt hơi từ ngày 31.8; ngày 4.9 người chồng cũng xuất hiện triệu chứng tương tự.Hai vợ chồng bệnh nhân đã khai báo tại trung tâm y tế. Ngày 5.9, người vợ được lấy mẫu gộp dương tính và ngày 6.9 được lấy mẫu đơn, cho kết quả khẳng định dương tính. Chồng bệnh nhân là N.Q.T (49 tuổi), ngày 6.9 được lấy mẫu đơn, kết quả dương tính.Một ca cộng đồng khác là N.T.T (nữ, 41 tuổi, xã Tân Minh, H.Thường Tín), bị bệnh tâm thần phân liệt, hàng ngày ra đồng làm việc và không nhớ lịch trình đi lại, sinh hoạt khác. Định kỳ bệnh nhân lấy thuốc tại Trung tâm Y tế Thường Tín 2 tháng/lần, lần gần nhất ngày 22.7. Ngày 6.9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm theo diện đối tượng nguy cơ cao, kết quả dương tính.Đặc biệt, ổ dịch “siêu lây nhiễm” Thanh Xuân Trung vẫn không có dấu hiệu được kiểm soát và liên tục phát sinh thêm nhiều ca mới, dù đã có hơn 1.000 người dân tại khu vực dịch được đưa đi cách ly tập trung.Cụ thể, trưa nay, ổ dịch này ghi nhận 20 ca dương tính tại cả khu vực phong toả và cách ly, nâng tổng số ca dương tính ghi nhận từ 23.8 đến nay lên 508 ca.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 3.614 ca, trong đó 1.569 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.045 ca là các trường hợp đã được cách ly.