https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-se-tiem-vac-xin-covid-19-truoc-cho-tre-16-17-tuoi-post1396806.html
Hà Nội sẽ tiêm vắc xin Covid-19 trước cho trẻ 16 - 17 tuổi 
UBND TP.Hà Nội vừa ban hành kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Mục tiêu thành phố đặt ra là trên 95% trẻ em từ 12 - 17 tuổi sống trên địa bàn được tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 theo từng đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế.Thời gian triển khai trong quý 4.2021 đến quý 1.2022 (thời gian cụ thể theo các đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế..Toàn bộ trẻ em trong độ tuổi từ 12 -17 (bao gồm cả trẻ đi học và không đi học) có chỉ định sử dụng vắc xin theo khuyến cáo của nhà sản xuất và Bộ Y tế.Theo đó, khi nguồn vắc xin chưa đủ sẽ phân bổ số lượng vắc xin cho các quận, huyện, thị xã theo thứ tự ưu tiên: có ca F0 mới, có mật độ dân cư cao, có nhiều địa điểm thường tập trung đông người, nhiều ngành nghề dịch vụ, nhiều trường học, giáp ranh các tỉnh có dịch bệnh diễn biến phức tạp, cửa ngõ giao thông đi lại, có khu cách ly tập trung...Khi có đủ vắc xin sẽ triển khai đồng loạt trên toàn thành phố. Ngoài ra, căn cứ diễn biến tình hình dịch bệnh thực tế tại thời điểm, sẽ có điều chỉnh, ưu tiên cụ thể cho từng địa phương theo nguyên tắc ưu tiên tiêm trước cho các nhóm đối tượng trẻ em ở các quận, huyện đang có dịch.Hình thức triển khai: tổ chức theo lứa tuổi từ cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 - 17 tuổi và hạ dần độ tuổi), theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch của thành phố.Tổ chức theo hình thức tiêm chủng chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động. Địa điểm tại cộng đồng hoặc trường học. Thành phố cũng giao UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch tiêm chủng, lập danh sách các trẻ em trong đối tượng cần tiêm.