https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-tiep-tuc-phat-hien-cac-ca-nhiem-covid-19-tren-chuyen-tau-ve-tu-tphcm-post1095197.html
Hà Tĩnh Tiếp tục phát hiện các ca nhiễm Covid-19 trên chuyến tàu về từ TP.HCM
Sáng nay, 30.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 4 người đi trên chuyến tàu SE14 chở công dân về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam, 1 người tự đi xe máy về từ tỉnh Bình Dương.4 bệnh nhân đi trên chuyến tàu SE14 gồm: anh P.H.B (30 tuổi) và anh P.V.V (19 tuổi, cùng ngụ tại H.Lộc Hà, Hà Tĩnh); anh L.V.H (36 tuổi) và anh B.N.T (31 tuổi, cùng ngụ tại H.Đức Thọ, Hà Tĩnh).Ngày 26.7, ngay khi về đến Hà Tĩnh, 4 trường hợp này được ngành chức năng đưa đi cách ly tập trung tại địa phương và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Hà Tĩnh đã ghi nhận 12 ca nhiễm Covid-19 trở về từ TP.HCM Hồ và các tỉnh phía Nam trên chuyến tàu SE14 Ảnh Phạm ĐứcBệnh nhân thứ 5 là anh N.P.H (28 tuổi, ngụ tại xã Kỳ Tây, H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Ngày 28.7, khi anh H. chạy xe máy từ tỉnh Bình Dương về đến chốt kiểm soát phòng chống dịch trên QL1A ở xã Kỳ Nam (TX.Kỳ Anh, Hà Tĩnh) thì được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm của anh H. là dương tính với virus SARS-CoV-2.Sáng 30.7: Công bố thêm 159 ca Covid-19 tử vong trong 3 ngàyHiện lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã phun thuốc khử khuẩn môi trường tại khu vực cách ly và lập danh sách các đối tượng là F1, F2 của 5 ca bệnh trên.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 145 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có 12 ca trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trên chuyến tàu SE14.