https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-10-nhom-lao-dong-se-duoc-ho-tro-tien-covid-19-post1100662.html
Hà Nội Thêm 10 nhóm lao động sẽ được hỗ trợ tiền Covid-19
Theo ông Lê Hồng Dân, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH Hà Nội, tính đến ngày 12.8, toàn thành phố đã duyệt chi kinh phí hỗ trợ hơn 152 tỉ đồng và thực hiện chi trả trên 143 tỉ đồng cho lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ.Trong đó, giảm mức đóng vào Quỹ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho 88.250 đơn vị, với 1,47 triệu lao động, kinh phí hơn 101 tỉ đồng; tạm dừng đóng Quỹ hưu trí tử tuất cho 34 đơn vị, hơn 2.900 lao động, số tiền hơn 20,5 tỉ đồng; phê duyệt hồ sơ cho 1.123 lao động tạm hoãn hợp đồng nghỉ việc không hưởng lương, kinh phí 4,7 tỉ đồng; hỗ trợ 16 lao động ngừng việc số tiền 25 triệu đồng; hỗ trợ cho gần 19.500 trường hợp F0, F1, trẻ em. Nhóm lao động tự do, các quận huyện đã phê duyệt chi trả cho 5.170 người, với kinh phí 7,75 tỉ đồng.Ngân hàng chính sách xã hội Hà Nội mới phê duyệt hồ sơ 2 đơn vị với hơn 2.400 lao động, số tiền 10,72 tỉ đồng.Lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin Covid-19Đối với chính sách hỗ trợ đào tạo nâng cao tay nghề để duy trì việc làm cho người lao động, hộ kinh doanh tạm ngừng hoạt động, lao động phải nghỉ việc nhưng không đủ điều kiện nhận trợ cấp thất nghiệp chưa có hồ sơ nào đăng ký. Riêng đối tượng hướng dẫn viên du lịch, Sở Du lịch Hà Nội mới phê duyệt được 1 hồ sơ.Trước tình hình người lao động, nhất là lao động tự do đang gặp khó khăn trong 2 đợt giãn cách, ông Lê Hồng Dân cho biết: “Ngoài các đối tượng đang được thụ hưởng gói hỗ trợ 26.000 tỉ đồng, Sở LĐ-TB-XH đang đề xuất với thành phố có chính sách đặc thù hỗ trợ thêm cho 10 nhóm lao động gặp khó khăn do dịch Covi-19 như: hộ nghèo, cận nghèo, người có công, bảo trợ xã hội, giáo viên các trường tư thục không được cơ sở ký hợp đồng, không đóng BHXH. Ngoài ra, một số nhóm lao động khác, Sở đang lấy ý kiến quận huyện để bổ sung thêm”.Theo ông Dân, UBND TP.Hà Nội đã có văn bản gửi Thường trực Thành ủy, thường trực HĐND xin chủ trương. Nếu được thông qua, chính sách này sẽ được triển khai trong tháng 8.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellTrước đó, cuối tháng 7, Hà Nội cũng đã phê duyệt hỗ trợ nhóm lao động tự do bị ảnh hưởng dịch Covid-19, gồm: lao động làm thuê trong quán karaoke, vũ trường, quán bar, quán game, quán ăn, quán bia, quán cà phê, quán nước vỉa hè; lao động bán hàng rong, bán hàng tại chợ cóc, chợ tạm; lao động làm thuê cho cửa hàng cắt tóc, gội đầu; lao động thu gom rác, phế liệu, bốc vác, vận chuyển hàng hóa, lái xe mô tô 2 bánh, xe xích lô…