https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nhieu-khu-vuc-phong-toa-gan-1-thang-van-phat-sinh-ca-mac-covid-19-post1109848.html
Hà Nội Nhiều khu vực phong toả gần 1 tháng vẫn phát sinh ca mắc Covid-19
Sở Y tế Hà Nội cho biết, trưa nay 9.9 Hà Nội ghi nhận 32 bệnh nhân Covid-19, trong đó 5 ca tại khu phong tỏa, 27 ca tại khu cách ly. Điểm nóng Q.Thanh Xuân ghi nhận 20 ca, riêng ổ dịch Thanh Xuân Trung là 17 ca dương tính, 3 ca còn lại thuộc P.Nhân Chính và Thanh Xuân Nam.Hà Nội sẽ nhận 1 triệu liều vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Tính từ 23.8 đến nay, ổ dịch “siêu lây lan” Thanh Xuân Trung đã ghi nhận 532 ca dương tính, tỷ lệ gần 1/3 so với dân số tại đây (chủ yếu thuộc ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi).Đáng chú ý, ổ dịch P.Văn Chương (Q.Đống Đa) dù đã phong tỏa từ ngày 18.8 nhưng trưa nay vẫn ghi nhận thêm 3 ca dương tính mới sinh sống tại ngõ 88 Trần Quý Cáp. Các bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ 18.8, đã được lấy mẫu 5 lần âm tính. Tới ngày 7.9 xuất hiện đau đầu hoặc sốt, ho, đau rát họng; ngày 8.9, 3 bệnh nhân xuất hiện chảy nước mũi, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, các ca bệnh khác được ghi nhận tại P.Hoàng Liệt (Q.Hoàng Mai), xã Ngũ Hiệp (H.Thanh Trì), P.Bạch Đằng (Q.Hai Bà Trưng)... là F1 của các ca dương tính trước đó, đều đã đi cách ly tập trung.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 3.695 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.578 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.117 ca.Hà Nội sẽ tiêm vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19 cho tuyến đầu, phụ nữ mang thai, người trên 65 tuổiHà Nội cũng đang tăng tốc xét nghiệm diện rộng toàn thành phố cũng như tiêm vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi tại tất cả các quận, huyện. Trên cơ sở 1 triệu liều vắc xin Sinopharm được Bộ Y tế phân bổ, sáng nay Sở Y tế Hà Nội cũng đã lên kế hoạch phân bổ cho các quận, huyện, trong đó, quận Hoàng Mai và Hà Đông được phân bổ nhiều nhất với lần lượt 134.000 liều và 103.000 liều.