https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hang-ngan-nguoi-xep-hang-doi-tiem-vac-xin-covid-19-trong-dem-post1110117.html
Hà Nội Hàng ngàn người xếp hàng đợi tiêm vắc xin Covid-19 trong đêm
Từ ngày 9.9, TP.Hà Nội bắt đầu triển khai tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân trên địa bàn, theo yêu cầu của lãnh đạo thành phố.Để thực hiện kế hoạch này, 11 tỉnh, thành phố đã huy động 3.355 y, bác sĩ hỗ trợ Hà Nội. Trong đó, Bắc Giang 806 người, Hưng Yên 500 người, Phú Thọ 500 người; Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, TP.Hải Phòng, Quảng Ninh, Hải Dương cùng hỗ trợ 200 người, Thái Ngyên 199 người, Hà Nam hỗ trợ 150 người và tỉnh Hoà Bình hỗ trợ 39 bác sĩ, 161 điều dưỡng.Tối 9.9, hàng ngàn người dân đã có mặt tại Cung Văn hoá lao động Hữu nghị Việt - Xô để tiêm vắc xin phòng Covid-19 Kiến TrầnTối 9.9, ghi nhận của phóng viên tại điểm tiêm chủng của Q.Hoàn Kiếm đặt tại Cung Văn hoá lao động Hữu nghị Việt - Xô, lực lượng y tế thay ca, duy trì hết công suất của điểm tiêm này.Mặc dù đã muộn, hàng trăm người dân vẫn có mặt chờ làm thủ tục, kiểm tra sức khoẻ để được tiêm vắc xin phòng Covid-19, trong số này có nhiều người già.Phần lớn người tiêm trong tối 9.9 đều lớn tuổi Kiến TrầnĐiểm tiêm Cung Văn hoá lao động Hữu nghị Việt - Xô rất rộng, việc đón tiếp, phân luồng cũng được chú trọng nên không xảy ra tình trạng người dân chen lấn, vi phạm nguyên tắc 5K.Bà Phùng Phương Thảo, Chủ tịch UBND P.Trần Hưng Đạo (Q.Hoàn Kiếm), cho biết tại điểm tiêm này, trong ngày 9.9 sẽ tiêm cho khoảng 2.400 người dân 3 phường Trần Hưng Đạo, Hàng Gai và Cửa Nam.“Trong chiều 9.9, điểm tiêm đã tiêm cho khoảng 1.000 người và từ 18 - 23 giờ tối 9.9 tiêm cho khoảng 1.400 người nữa”, bà Thảo cho hay.Theo lãnh đạo địa phương, trong tối 9.9, điểm tiêm này tiêm cho khoảng 1.400 người Kiến TrầnTheo ông Phạm Tuấn Long, Chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm, hiện tại trên địa bàn quận có 120.000 dân, trong đó số trên 18 tuổi có khoảng 89.000 người. Thời gian qua, quận đã tập trung triển khai song song vừa lấy mẫu xét nghiệm vừa triển khai tiêm chủng. Để thực hiện đợt cao điểm, quận đã tăng công suất và kéo dài thời gian tiêm chủng cả buổi tối cho người dân.Theo chỉ thị của Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh, thành phố phải hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 cho 100% người dân trên 18 tuổi trước ngày 15.9. Với tổng số khoảng 1.500 dây chuyền tiêm chủng, ngày cao điểm có thể tiêm được hơn 268.000 mũi vắc xin trên toàn địa bàn.Vắc xin Covid-19 Sinopharm được chỉ định tiêm như thế nào?Có mặt kiểm tra tại điểm tiêm Cung Văn hoá lao động Hữu nghị Việt - Xô, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết để đẩy nhanh công tác tiêm chủng và xét nghiệm diện rộng này, ngoài sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành phố, Sở Y tế Hà Nội đã huy động toàn bộ lực lượng y tế trên địa bàn, các bệnh viện T.Ư đóng tại nội thành, các cơ sở khám chữa bệnh,… làm việc cả thứ 7, chủ nhật và có ngày làm việc đến 12 giờ đêm.“Chúng tôi thấy người dân rất tích cực tham gia tiêm chủng. Mọi người đều thấy rằng tiêm chủng là quan trọng”, bà Hà nói.Dự kiến đến ngày 15.9, Hà Nội sẽ hoàn thành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn dân Kiến TrầnTheo bà Hà, các điểm tiêm đều đảm bảo yêu cầu của Bộ Y tế từ khâu đón tiếp, sàng lọc, tư vấn và thăm, khám sau tiêm. Đặc biệt, các điểm tiêm đều bố trí kíp cấp cứu để ứng phó các sự cố phát sinh.Bà Hà đánh giá cao tinh thần tương thân của các địa phương, đã hỗ trợ Hà Nội thực hiện chiến dịch tiêm thần tốc đợt này.“Chúng tôi được các tỉnh hỗ trợ kịp thời, mỗi tỉnh hỗ trợ sẽ phụ trách 1 địa bàn quận, huyện. Tại đây, các tỉnh phối hợp với nhân viên y tế Hà Nội để tiến hành công tác xét nghiệm, tiêm chủng. Các tỉnh mang đến đội ngũ rất có kinh nghiệm, giỏi về kỹ thuật. Nhờ sự giúp đỡ này, Hà Nội sẽ thực hiện nhanh việc tiêm chủng, xét nghiệm trước ngày 15.9”, bà Hà cho hay.Lực lượng chức năng chọn Cung Văn hoá lao động Hữu nghị Việt - Xô làm điểm tiêm vì rộng rãi, thoáng mát Kiến TrầnQuảng cáoĐây là ngày đầu tiên Q.Hoàn Kiếm tổ chức tiêm thêm vào ban đêm nhằm đáp ứng yêu cầu sớm phủ vắc xin phòng Covid-19 cho người dân Đậu Tiến ĐạtĐể đảm bảo giãn cách, nhân viên y tế thông báo từng nhóm người vào tiêm Đậu Tiến ĐạtNgười dân ngồi theo khoảng cách đợi đến lượt tiêm Kiến TrầnPhần lớn người cao tuổi được ưu tiên tiêm trước Kiến TrầnNgười dân được nhân viên y tế kiểm tra huyết áp và thân nhiệt trước khi tiêm. Nhiều người lớn tuổi được kiểm tra huyết áp 2 đến 3 lần do chỉ số huyết áp cao bất thường và được hướng dẫn hít thở, nghỉ ngơi sau đó đo lại để đảm bảo an toàn trước khi tiêm Đậu Tiến Đạt Quảng cáoNgười dân cũng được các bác sĩ khám sàng lọc. Chị Điệp (20 tuổi) chia sẻ việc được tiêm vắc xin sẽ giúp chị yên tâm hơn để quay lại đi làm, bắt đầu một cuộc sống bình thường mới sau dịch Đậu Tiến ĐạtCó 8 khu vực tiêm được bố trí. Hiện ngành y tế thủ đô tiêm được hơn 2,8 triệu mũi, trong đó trên 2,5 triệu người đã tiêm mũi 1 và hơn 317.000 người tiêm đủ 2 mũi. Như vậy, gần 40% người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn thủ đô đã được tiêm vắc xin Đậu Tiến ĐạtNgười cao tuổi đa phần là đối tượng được tiêm trong tối ngày 9.9 Đậu Tiến ĐạtÔng Phạm Hồng Thái (71 tuổi), một cựu chiến binh, bày tỏ phấn khởi sau khi được tiêm vắc xin. Ông Thái cho biết, việc được tiêm vắc xin giúp ông thấy yên tâm hơn phần nào trong tình hình dịch phức tạp như hiện nay khi tuổi ông đã cao Đậu Tiến ĐạtTrong ngày 9.9, Hà Nội tiếp tục đẩy mạnh tiêm vắc xin để hướng tới hoàn thành mục tiêu phủ vắc xin 100% người dân thủ đô từ 18 tuổi trước ngày 15.9 Đậu Tiến Đạt Quảng cáoVắc xin được sử dụng tại điểm tiêm Q.Hoàn Kiếm là AstraZeneca Đậu Tiến ĐạtCông tác khám sàng lọc được làm kỹ lưỡng hơn đối với nhóm người cao tuổi Kiến TrầnTối 9.9, điểm tiêm này vẫn tiêm vắc xin AstraZeneca Kiến TrầnKhu vực theo dõi sau tiêm Kiến Trần