https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-39-ca-covid-19-18-ca-la-cong-nhan-xay-benh-vien-ha-dong-post1099421.html
Hà Nội thêm 39 ca Covid-19, 18 ca là công nhân xây Bệnh viện Hà Đông
Theo đó, phân bố bệnh nhân Covid-19 theo chùm ca bệnh cho thấy, chùm ho sốt thứ phát có 35 ca; liên quan nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ 2 ca, sàng lọc ho sốt 2 ca. Tính từ sáng đến trưa nay, 9.8, Hà Nội đã ghi nhận 48 ca mắc mới, trong đó 8 ca tại cộng đồng và 40 ca tại khu cách ly.Đáng chú ý, trong các ca ho sốt thứ phát, ghi nhận tới 18 ca dương tính SARS-CoV-2 là công nhân xây dựng công trình Bệnh viện đa khoa Hà Đông.Đêm 5.8, sau khi ghi nhận 4 công nhân làm việc tại công trình dương tính, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 6.8 có kết quả âm tính.Đến ngày 8.8, các bệnh nhân có triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, có kết quả xét nghiệm dương tính.Tính đến hôm nay, số công nhân xây dựng Bệnh viện đa khoa Hà Đông được xác định dương tính Covid-19 đã gần 50 người.Ngoài ra, các ca bệnh khác đa phần đều là các F1 sống trong khu vực phong toả như P.Văn Miếu, P.Phương Mai, P.Văn Chương (Q.Đống Đa), xã Liên Ninh (H.Thanh Trì)…Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) đến nay là 1.831 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.082 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 749 ca.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Gần 240 người dân khai báo ho sốtSáng 9.8, Sở Y tế Hà Nội thông báo riêng trong ngày 8.8, có 237 trường hợp người dân khai báo y tế trên tờ khai y tế có triệu chứng ho, sốt, khó thở, nghi ngờ mắc Covid-19.Các trường hợp này rải rác tại nhiều quận, huyện như: Hoài Đức, Chương Mỹ, Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Xuân. Hầu hết các trường hợp tự khai báo có triệu chứng ho, sốt, khó thở trong vòng 14 ngày qua.Một số trường hợp khai báo có liên quan đến một số địa điểm có yếu tố dịch tễ Covid-19 theo thông báo của chính quyền như siêu thị VinMart, một số chợ như chợ Đồng Xa (Mai Dịch, Q.Cầu Giấy), chợ Ngọc Hà (Q.Ba Đình), chợ Linh Lang (Q.Ba Đình)...Uống nước chanh sả gừng, dùng đông - tây y kết hợp trị được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 4Theo Sở Y tế Hà Nội, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sẽ chuyển danh sách khai báo này về các quận, huyện để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm và giám sát tại cộng đồng ngay trong hôm nay, 9.8."Hà Nội vẫn đang thực hiện giám sát các trường hợp ho, sốt tại cộng đồng thường xuyên, liên tục hàng ngày. Tuy nhiên, trong danh sách cũng có số người khai bị trùng lặp, có những người không bị ho, sốt nhưng khai báo có ho, sốt nên cần thời gian để sàng lọc", Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết.