https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-12-ca-covid-19-chum-ca-chung-cu-sunshine-len-toi-30-f0-post1090844.html
Hà Nội thêm 12 ca Covid-19, chùm ca chung cư Sunshine lên tới 30 F0
Theo CDC Hà Nội, 10 ca F1 liên quan đến chùm ca bệnh tại chung cư Sunshine Palace (nơi gia đình nữ nhân viên ngân hàng sinh sống được xét nghiệm dương tính hôm 16.7), gồm 7 ca tại Q.Hai Bà Trưng, 1 ca tại Q.Hoàn Kiếm, 1 ca tại Q.Đống Đa và 1 ca tại Q.Long Biên. Ngoài ra, có thêm 2 ca mới tại P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng chưa xác định nguồn lây.Đáng chú ý, tính đến trưa nay, chỉ sau 2 ngày phát hiện ca đầu tiên là nữ nhân viên ngân hàng, số ca liên quan đến chung cư Sunshine Palace (trong đó có các ca thuộc Transerco) đã lên tăng lên tới 30 người.Trong đó, 10 ca F1 liên quan chùm chung cư Sunshine ghi nhận trưa nay gồm 2 nhóm gia đình: N.Q.L (35 tuổi) chồng và 3 con gồm N.Q.A (nam, 7 tuổi), N.T.T.A (nữ, 5 tuổi), N.T.A (nam, 2 tuổi), địa chỉ P2212A1 chung cư Green City 505 Minh Khai, Vĩnh Tuy, Q.Hai Bà Trưng. 4 trường hợp trên đều là F1 của bệnh nhân P.H.M, ngày 17.7 xét nghiệm cho dương tính.P.T.Q (chồng) và con P.T.P.T (21 tuổi), trú tại 41 Nguyễn Khoái, P.Bạch Đằng, Q.Hai Bà Trưng, cả 2 trường hợp là F1 của bệnh nhân T.T.M.H đã được lấy kết quả dương tính.Hà Nội dừng xe chở khách tới 37 tỉnh thành vì Covid-19 phức tạpNgoài ra, các ca làm việc tại Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) gồm: N.H.G (nam, 36 tuổi), trú tại Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng (là F1 của H.T.T), nhân viên Phòng luồng, tuyến, hạ tầng thuộc Transerco tại 32 Nguyễn Công Trứ. Ngày 16.7 bệnh nhân có lên trụ sở công ty tại số 5 Lê Thánh Tông để ký thanh toán và có tiếp xúc gần F0 H.T.T. Ngày 17.7 bệnh nhân được xác định là F1, kết quả xét nghiệm cho dương tính.H.H.Y (nữ, 32 tuổi), trú tại Phúc Đồng, Long Biên, là F1 (làm cùng cơ quan) bệnh nhân T.C.T, tiếp xúc lần cuối ngày 16.7, sau đó xuất hiện triệu chứng ngứa họng. Ngày 17.7, bệnh nhân được xác định là F1, lấy mẫu cho kết quả dương tính.B.X.D (nam, 31 tuổi), trú tại Văn Chương, Đống Đa, là F1 của cả nhà có 6 người dương tính trước đó, kết quả xét nghiệm ngày 17.7 là dương tính.Đ.T.A (nữ, 45 tuổi), trú tại Chương Dương, Q.Hoàn Kiếm, là F1 và chủ cửa hàng vàng bạc tại 31 Hàng Mắm (nơi F0 N.T.P bán hàng), xét nghiệm ngày 17.7 cho kết quả dương tính.Ngoài ra, 2 ca bệnh là mẹ con gồm bà Đ.T.S (62 tuổi) và con trai L.H.Q (33 tuổi) trú tại 101 B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng. Cả 2 bệnh nhân trong vòng 1 tháng gần đây không đi đâu xa, thường xuyên ở nhà, ngày 16.7 có triệu chứng, đến 17.7 đi lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ tại Bệnh viện Medlatec cho kết quả dương tính. Hiện chưa phát hiện yếu tố dịch tễ liên quan.Theo CDC Hà Nội, chỉ trong 3 ngày trở lại đây, các chùm ca mới gồm chung cư Sunshine tại Q.Hoàng Mai, chùm P.Tân Mai (Q.Hoàng Mai), chùm Bùi Thị Xuân (Q.Hai Bà TrưngTrưng) và chùm Trại Găng (Q.Hai Bà Trưng) đã ghi nhận 50 ca mắc mới.