https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1117303.html
Hà Tĩnh Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 
Ngày 1.10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an H.Cẩm Xuyên đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”, quy định tại điều 240 bộ luật Hình sự, để tiến hành điều tra, xử lý người có hành vi vi phạm quy định của pháp luật.Quyết định trên được đưa ra ngay sau khi trên địa bàn H.Cẩm Xuyên xuất hiện 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ngày 1.10: Thông báo 136 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhNhư Thanh Niên đã đưa tin, sáng 1.10, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng sau gần 1 tháng trên địa bàn không xuất hiện ca nhiễm nào. 2 bệnh nhân được xác định là anh L.K.A.T (26 tuổi, ngụ tại thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc, H.Cẩm Xuyên) và anh T.Q.V (22 tuổi, ngụ tại thôn 2, xã Cẩm Lĩnh, H.Cẩm Xuyên).Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 16.9 , anh T. cùng bố ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) làm thủ tục khám và nhập viện điều trị. Đến chiều 28.9, anh T. và bố thuê xe cấp cứu chở về nhà. Trước khi ra Hà Nội và về nhà, bố con anh T. có kết quả xét nghiệm âm tính.Sau khi về địa phương, bố con anh T. được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Mặc dù được ngành y tế yêu cầu không được ra khỏi nhà trong thời gian cách ly nhưng anh T. vẫn đến nhà anh T.Q.V chơi vào ngày 29.9.Chiều 30.9, anh T. bị sốt, rát họng nên xuống Trạm Y tế xã Cẩm Lộc test nhanh và cho kết quả dương tính. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của anh T. cũng dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi anh T. nhiễm bệnh, anh V. cũng được ngành chức năng lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện anh này mắc Covid-19.