https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-nguoi-phu-nu-ve-tu-da-nang-nhiem-covid-19-post1092749.html
Hà Tĩnh Người phụ nữ về từ Đà Nẵng nhiễm Covid-19
Chiều nay, 23.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19, là hai vợ chồng nhiễm bệnh trong quá trình được cách ly y tế tại nhà.2 bệnh nhân này là bà V.T.H (59 tuổi) và chồng là ông N.M.H (61 tuổi, ngụ tại thôn Tân Hương, xã Hương Trà, H.Hương Khê, Hà Tĩnh).Nghành chức năng lập chốt phong tỏa khu vực có nhà ở của vợ chồng bà H. Ảnh Tân KỳTrước đó, khoảng 2 giờ ngày 18.7, bà H. lên tàu SE8 từ Đà Nẵng về quê ở H.Hương Khê (trên tàu có bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2).Ngay sau khi xuống ga Hương Phố (H.Hương Khê), bà H. được chồng đưa đến Trạm Y tế xã Hương Trà khai báo y tế và được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Trong quá trình theo dõi sức khỏe tại nhà, bà H. có tiếp xúc trực tiếp với chồng và con trai.Sáng 23.7, Trung tâm Y tế H.Hương Khê tiến hành lấy mẫu xét nghiệm test nhanh (2 lần) cho vợ chồng bà H. và cho kết quả nghi ngờ nhiễm Covid-19.Trưa 23.7, kết quả xét nghiệm RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh khẳng định vợ chồng bà H. dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các hộ dân trong khu vực phong tỏa Ảnh Tân KỳNgay sau khi phát hiện 2 ca nhiễm mới, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành lập 3 chốt phong toả 25 hộ dân với 81 nhân khẩu khu vực nhà ở của các bệnh nhân sinh sống.Lượng chức năng H.Hương Khê bước đầu đã truy vết được 13 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân nêu trên và đưa đi cách ly theo quy định.Tính từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 131 ca nhiễm Covid-19.