https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-lop-9-post1405744.html
Hà Nội bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh lớp 9
Sở Y tế Hà Nội vừa tiếp tục phân bổ 137.724 liều vắc xin Covid-19 Pfizer cho 30 quận, huyện, thị xã để thực hiện tiêm mũi 1 cho trẻ em 14 tuổi (tương đương khối lớp 9) đang học tập, sinh sống trên địa bàn thành phố.Bên cạnh đó, số vắc xin này có thể sử dụng để tiêm mũi 1 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi chưa được tiêm phòng vắc xin Covid-19, hoặc tiêm trả mũi 2 cho trẻ từ 15 - 17 tuổi sau khi đã hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn, bảo đảm khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất là 3 tuần.Đại diện UBND Q.Ba Đình cho biết, toàn quận có 4.465 học sinh lớp 9 đăng ký tiêm phòng Covid-19. Trẻ em 12 - 14 tuổi không đi học cũng đăng ký để rà soát lập danh sách tiêm chủng trong đợt này.Tổng hợp của các quận như Hoàn Kiếm, Hà Đông,... cho thấy số lượng phụ huynh đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 cho con cũng đều đạt khoảng hơn 95% ở các cấp học.Khác với lứa tuổi học sinh cấp THPT, phụ huynh và học sinh lớp 9 tỏ ra khá hồi hộp khi đi tiêm trong ngày đầu tiên, do lứa tuổi nhỏ hơn. Tuy nhiên, hầu hết các ý kiến đều cho rằng đây là giải pháp tối ưu nhất để thích ứng với dịch bệnh hiện nay, đặc biệt việc tiêm vắc xin sẽ giúp các em yên tâm hơn khi được trở lại trường học tập.Ghi nhận cho thấy, tại các điểm tiêm chủng cho học sinh, công tác chuẩn bị trang thiết bị, cơ sở vật chất, phân công, phân luồng, bố trí các phòng chờ... cho các phụ huynh đưa con em đi tiêm đã được các quận, huyện chuẩn bị chu đáo, tạo niềm tin về quy trình tiêm chủng an toàn, hiệu quả.