https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-se-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hon-345-000-tre-em-post1402789.html
Hà Tĩnh sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 345.000 trẻ em
Ngày 19.11, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ban hành kế hoạch về việc triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn trong năm 2021 - 2022.Theo đó, Hà Tĩnh dự kiến triển khai tổ chức các đợt tiêm chủng trong những tháng cuối của năm nay và đầu năm 2022 cho hơn 345.000 trẻ em trong độ tuổi từ 3 đến dưới 18 tuổi (bao gồm trẻ em tại trường học và trẻ em chưa hoặc không đi học).Việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em phải được sự đồng ý của phụ huynh học sinh hoặc người giám hộ. Trong đó, nhóm trẻ em từ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi thực hiện tiêm phòng trước, sau đó đến nhóm trẻ em từ 3 tuổi đến 11 tuổi.Hà Tĩnh đặt ra mục tiêu tối thiểu 95% trẻ em từ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi được tiêm đầy đủ vắc xin ngừa Covid-19 và tiêm cho trên 95% trẻ em từ 3 tuổi đến 11 tuổi.Phạm vi triển khai trên quy mô toàn tỉnh, ưu tiên tiêm chủng trước cho các đối tượng ở các vùng đang có dịch, địa phương thuộc vùng kinh tế trọng điểm, nơi có mật độ lưu thông đi lại lớn và các huyện biên giới hoặc giáp ranh với các tỉnh khác.UBND tỉnh Hà Tĩnh giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện phân bổ, điều phối vắc xin đến kho bảo quản và các điểm tiêm chủng. Chỉ đạo các bệnh viện, trung tâm y tế có giường bệnh và các bệnh viện đa khoa ngoài công lập xây dựng kế hoạch, thành lập các đội cấp cứu lưu động hỗ trợ các điểm tiêm trong suốt quá trình triển khai kế hoạch tiêm.Tỉnh Hà Tĩnh cũng giao Sở GD-ĐT, UBND huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo các trường học lấy ý kiến của phụ huynh, người giám hộ của học sinh từ bậc mầm non đến THPT thông qua phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng vắc xin. Phối hợp ngành y tế vận động cha mẹ, người giám hộ trẻ đưa trẻ đến tiêm chủng đầy đủ, đúng thời gian quy định.