https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-2-ca-covid-19-trong-cong-dong-la-cac-f1-lam-viec-tai-qthanh-xuan-post1090117.html
Hà Nội thêm 2 ca Covid-19 trong cộng đồng, là các F1 làm việc tại Q.Thanh Xuân
Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân N.T.H.N (công bố sáng nay, 16.7) làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu thiết kế cơ khí thuộc Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin, địa chỉ 565 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Nam, Q.Thanh Xuân.2 bệnh nhân mới được xác định dương tính với SARS-CoV-2 làm cùng cơ quan và là F1 của bệnh nhân N.T.H.N. Đó là bệnh nhân N.Đ.M (nam, 35 tuổi, địa chỉ P.Nghĩa Đô, Q.Cầu Giấy và T.H.T (nữ, 30 tuổi, địa chỉ Mỗ Lao, Q.Hà Đông). Ngày 15.7, cả 2 trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 16.7 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hàng chục cán bộ trong viện nghiên cứu ở Hà Nội phải cách ly vì Covid-19Liên quan đến bệnh nhân N.T.H.N (nữ, 41 tuổi), địa chỉ khu tái định cư Triều Khúc, Tân Triều, H.Thanh Trì) vừa được công bố dương tính sáng nay, điều tra dịch tễ cho thấy trong vòng 2 tuần gần đây bệnh nhân có ra khỏi Hà Nội 2 lần, còn lại không đi đến các khu vực có dịch hay tỉnh, thành phố khác.Ngày 8.7, vợ chồng bệnh nhân có về xã Thanh Hương (H.Vũ Thư, Thái Bình) thăm ông bà ngoại của chồng, ăn cỗ tại Thái Bình sau đó lên Hà Nội bằng xe riêng.Từ ngày 9 - 10.7, hàng ngày bệnh nhân đi làm tại cơ quan rồi về nhà, không đi đâu. Ngày 11.7, gia đình bệnh nhân (hai vợ chồng và 4 người con) đi về Bắc Ninh thăm người ốm, có ở lại nhà bố mẹ đẻ ăn cơm tối trước khi về Hà Nội (trong bữa ăn ghi nhận 6 trường hợp dương tính ngày 15.7).Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Từ ngày 12-14.7, bệnh nhân đi làm tại cơ quan, tiếp xúc với mọi người trong trung tâm, hết giờ làm việc thì về nhà, không đi đâu. Trong ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau họng, mệt mỏi, tự mua thuốc tại hiệu thuốc gần nhà điều trị.Ngày 15.7, bệnh nhân xin nghỉ làm ở nhà, đồng thời nhận được tin 4 người nhà ở Bắc Ninh có test nhanh dương tính (đi xét nghiệm do có triệu chứng) nên hai vợ chồng bệnh nhân chủ động đi xét nghiệm PCR tại Viện Kiểm định Vắc xin và sinh phẩm quốc gia, vợ có kết quả dương tính, còn chồng bệnh nhân có kết quả âm tính.Sơ bộ ban đầu điều tra xác minh được 38 F1 liên quan đến bệnh nhân N.T.H.N, trong đó có 27 người làm cùng cơ quan. Hiện đã có 2 F1 là người cùng cơ quan với bệnh nhân N.T.H.N dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế Q.Thanh Xuân đang phối hợp với Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin để tiến hành điều tra xác minh người tiếp xúc gần với các bệnh nhân để tiến hành lấy mẫu và cách ly theo đúng quy định.