https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nguy-co-dich-covid-19-tan-cong-vao-cho-dan-sinh-post1096022.html
Hà Nội Nguy cơ dịch Covid-19 tấn công vào chợ dân sinh 
Tối qua, 1.8, chợ Long Biên (Q.Ba Đình) được chăng dây, lập hàng rào phong toả cổng chính để xét nghiệm truy vết, ngay sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội chiều cùng ngày công bố ca nhiễm Covid-19 là tiểu thương thường xuyên lấy hàng tại đây.Theo đó, bệnh nhân N.T.C (nữ, 40 tuổi, địa chỉ tại Đội 3 Lạc Thị, TT.Ngọc Hồi, H.Thanh Trì) là người bán hàng tôm, cá thường xuyên lấy hàng tại chợ Tam Hiệp và Long Biên. Ngày 31.7, chị C. được test nhanh sàng lọc tại Trạm Y tế Ngọc Hồi nghi ngờ dương tính, sau đó lấy mẫu PCR cho kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Trước đó, chiều tối qua, UBND Q.Ba Đình cũng đã ra thông báo khẩn tìm người từng đến khu vực chợ Hải sản P.Phúc Xá từ 3 giờ sáng 30.7 đến nay nhanh chóng liên hệ với cơ quan y tế sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 tại đây.Cũng trong tối 1.8, UBND Q.Bắc Từ Liêm đã ra thông báo tạm thời phong toả, đóng cửa ngừng hoạt động chợ đầu mối Minh Khai để phòng chống dịch Covid-19. Theo thông báo của Ban quản lý chợ đầu mối Minh Khai, có 1 ca nghi nhiễm Covid-19 là hộ kinh doanh thường xuyên mua hàng tại chợ. Vì thế, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, UBND Q.Bắc Từ Liêm đã yêu cầu tạm thời phong toả, đóng cửa ngừng hoạt động chợ đầu mối Minh Khai từ 23 giờ ngày 1.8 cho đến khi có thông báo mới.Đáng chú ý, sáng qua, ngay sau khi ghi nhận một người bán rau tại chợ Phùng Khoang (Hà Nội) mắc Covid-19, lực lượng chức năng đã cho tạm phong tỏa một khu chợ này để lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương liên quan.Theo công bố, bệnh nhân này là B.T.H (39 tuổi, trú tại xã Tân Minh, H.Thường Tín, Hà Nội). Hàng ngày, bệnh nhân thường lấy rau tại chợ Vồi (H.Thường Tín) lên bán tại chợ Phùng Khoang (từ khoảng 4 - 8 giờ sáng).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Cầu Giấy hôm qua cũng ra thông báo khẩn tìm người từng đến khu vực chợ Đồng Xa (P.Mai Dịch) trong thời gian từ 22 - 29.7 do liên quan Covid-19.Đáng chú ý, cách đây 4 ngày, hôm 28.7, P.Hoàng Văn Thụ (Q.Hoàng Mai) đã tạm dừng hoạt động chợ đầu mối phía nam (trên địa bàn phường) vì xuất hiện ca nghi mắc Covid-19. Trường hợp nghi mắc Covid-19 là một người buôn bán trứng trong chợ đầu mối phía nam, quê H.Ứng Hoà, trú trên địa bàn P.Hoàng Văn Thụ.Tối 26.7, người này có triệu chứng sốt kéo dài, người mệt mỏi. Ngày 27.7, người này đi khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn, được khám sàng lọc, xét nghiệm, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Trong 14 ngày gần nhất, người này chỉ bán trứng ở chợ đầu mối rồi về nhà, không đi đâu, không ra khỏi Hà Nội và ở cùng chồng, 2 con và cháu ở ngách 15 ngõ Gốc Đề. Khu vực này đã tạm thời bị phong toả để phòng chống Covid-19.Hiện các phường của Hà Nội đã phát phiếu đi chợ cho người dân trên địa bàn, để đảm bảo giãn cách phòng chống dịch. Tuy nhiên, việc các ca lây nhiễm Covid-19 là các tiểu thương tại chợ khiến nguy cơ lây nhiễm cộng đồng đang ở mức rất cao. Đặc biệt, do lượng người đến mua bán tại các chợ, nhất là chợ đầu mối nhiều, việc truy vết các ca liên quan cũng rất khó khăn.