https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-mang-trieu-bua-com-ho-tro-nguoi-ngheo-trong-mua-dich-covid-19-post1084091.html
Hà Tĩnh Mang ‘Triệu bữa cơm’ hỗ trợ người nghèo trong mùa dịch Covid-19
Ngày 30.6, Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam phối hợp với Tỉnh đoàn và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh đã triển khai chương trình “Triệu bữa cơm”, trao tặng các suất nhu yếu phẩm cho người nghèo, người thất nghiệp, công nhân bị mất việc làm, các chủ mô hình kinh tế thanh niên trên địa bàn Hà Tĩnh chịu ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19.Tại chương trình, các hội viên, thanh niên tỉnh Hà Tĩnh đã trao tặng 22.500 “bữa cơm” hỗ trợ trong 15 ngày cho 1.500 đối tượng khó khăn trên địa bàn. Theo đó, mỗi người dân thụ hưởng sẽ được nhận gói quà bằng nhu yếu phầm, gồm gạo, trứng gà, nước mắm, khoai lang tím, thịt hộp… tổng trị giá 225.000 đồng.Thông qua chương trình “Triệu bữa cơm”, đến nay tuổi trẻ Hà Tĩnh đã trao 30.000 suất quà cho 2.000 người dân Ảnh Tân KỳAnh Lê Thành Đông, Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh, cho biết chương trình “Triệu bữa cơm” là nỗ lực chung tay hợp tác của T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cùng các đơn vị nhằm hưởng ứng lời kêu gọi " Không để ai bị bỏ lại phía sau" của Thủ tướng Chính phủ.Đây là chương trình hết sức ý nghĩa, thiết thực, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, đồng hành, hỗ trợ người dân chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Trao quà cho hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn Ảnh Tân Kỳ“Ngay trong ngày, các thanh niên tình nguyện đã mang các túi thực phẩm đến tận nhà người dân có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương để chia sẻ, trợ giúp họ sớm vượt qua khó khăn trong mùa dịch. Những món quà tuy không lớn nhưng ấm áp sự sẻ chia của cộng đồng dành cho những người kém may mắn trong xã hội”, anh Đông nói.Trao quà hỗ trợ chủ mô hình kinh tế thanh niên chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19 Ảnh Tân KỳĐến nay, thông qua chương trình “Triệu bữa cơm”, tuổi trẻ Hà Tĩnh đã hỗ trợ 30.000 suất quà cho 2.000 người dân nghèo với tổng kinh phí gần 600 triệu đồng.Chương trình được triển khai từ ngày 13.4.2020, ngay trong đợt đầu dịch Covid-19 cho đến nay, tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước.