https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-du-bao-so-ca-mac-covid-19-co-the-len-5-000-7-000-ca-ngay-post1416485.html
Hà Nội dự báo số ca mắc Covid-19 có thể lên 5.000 - 7.000 cangày
Tại cuộc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch UBND TP.Hà Nội chiều tối 29.12, Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết, trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4 đến nay), trên địa bàn thành phố ghi nhận 42.888 ca mắc Covid-19, trong đó có 15.070 ca ngoài cộng đồng.Trước đó, hôm qua 28.12, Bộ Y tế đã thông tin về trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron là công dân từ Anh về Việt Nam qua sân bay Nội Bài. Hiện, Hà Nội đã lấy 28 mẫu xét nghiệm các trường hợp dương tính và có yếu tố dịch tễ nghi ngờ chuyển Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư để giải trình tự gen xác định chủng vi rút (sàng lọc nghi ngờ chủng Omicron).Lãnh đạo Sở Y tế cũng cho biết, thành phố có tổng số 54.045 trường hợp F1 phải cách ly, trong đó cách ly tại nhà 22.802 trường hợp; đang điều trị 20.211 người.Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày ghi nhận 1.747 ca mắc. Tình hình dịch Covid-19 tiếp tục có diễn biến phức tạp với số ca mắc tăng nhanh, có thể vượt ngưỡng 2.000 ca mắc/ngày trong tuần tiếp theo. Công tác phòng, chống dịch vẫn đang được tổ chức quyết liệt, tỷ lệ bệnh nhân nặng, bệnh nhân tử vong trong giới hạn kiểm soát.Kết luận cuộc họp, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong, cho rằng trong tuần qua, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố diễn biến rất phức tạp khi Hà Nội luôn dẫn đầu cả nước về số ca F0, số bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị và bệnh nhân tử vong cũng tăng.Dự báo trong dịp tết Dương lịch và Nguyên đán Nhâm Dần 2022, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp khi Việt Nam đã ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron. Đặc biệt, dự kiến có khoảng 140.000 người Việt Nam ở nước ngoài đăng ký về nước ăn tết, lượng người dân từ các tỉnh, thành trở về Hà Nội ăn tết tăng cao nên tình hình dịch còn diễn biến phức tạp.Thành phố cũng dự báo số ca mắc Covid-19 có thể lên tới 5.000 - 7000 ca/ngày. Có thể biến chủng Omicron sẽ lan ra cộng đồng với tốc độ rất nhanh.Vì thế, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu Sở Y tế phải xây dựng kịch bản mới, dựa trên tỷ lệ chuyển tầng điều trị, tử vong, không để quá tải ở tầng điều trị 2 và 3. Các quận, huyện, thị xã cần có kịch bản mới phù hợp với tình hình hiện tại.Đồng thời, chuyển hướng điều trị F0 về xã, phường và điều trị tại nhà, các quận, huyện hạn chế việc tiếp tục mở các khu thu dung điều trị tập trung; tận dụng các trường mầm non ở các xã, phường để triển khai...