https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nu-dieu-duong-benh-vien-bac-thang-long-duong-tinh-covid-19-post1088419.html
Hà Nội Nữ điều dưỡng Bệnh viện Bắc Thăng Long dương tính Covid-19
Nữ điều dưỡng mắc Covid-19 là chị N.T.M.L (37 tuổi), là điều dưỡng tại khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Bắc Thăng Long (đóng trên địa bàn H.Đông Anh, Hà Nội).Chị L trước đó đã tham gia điều trị bệnh nhân F0 tại bệnh viện từ ngày 24.6 đến ngày 7.7. Ngày 11.7, bệnh nhân có kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2. Qua điều tra dịch tễ, liên quan đến bệnh nhân L có 3 trường hợp F1 đã được cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpTrước đó, vào tháng 5.2021, một trường hợp bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Bắc Thăng Long cũng đã mắc Covid-19.Từ ngày 6.6 đến 20.6, Bệnh viện Bắc Thăng Long phải tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân sau khi phát hiện ca nhiễm là chị Đ.T.H.N (45 tuổi), bán rau tại chợ Cửa hàng mới, địa chỉ ở tổ 17, TT.Đông Anh (H.Đông Anh, Hà Nội) qua công tác khám sàng lọc người bệnh.Tối 26.6, Bộ Y tế cũng đã công bố 2 bố con nhân viên bảo vệ của Bệnh viện Bắc Thăng Long mắc Covid-19.