https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-rao-chan-pho-dinh-ngang-do-ca-nhiem-covid-19-tu-tp-hcm-ve-di-chuyen-nhieu-noi-post1391719.html
Hà Nội Rào chắn phố Đình Ngang do ca nhiễm Covid-19 từ TP.HCM về di chuyển nhiều nơi
Chiều 16.10, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho biết một trường hợp là nữ đi từ TP.HCM ra Hà Nội có đến nhà bạn ở số 8 Đình Ngang (P.Cửa Nam) chơi đã có kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Hiện tại, chính quyền địa phương đang truy vết những người tiếp xúc gần với trường hợp này.Trước đó, ngày 13.10, cô gái này có đi trên xe ô tô gồm 24 người từ TP.HCM về Hà Nội. Sau đó, người này có sang nhà bạn ở số 8 Đình Ngang (P.Cửa Nam) chơi và di chuyển đến nhiều nơi trên địa bàn thành phố, trong đó có ở một chung cư tại P.Minh Khai (Q.Hoàng Mai).Đến tối qua, 15.10, sau khi một người khác đi cùng trên chuyến xe về Hà Nội phát hiện dương tính, cô gái này đã mua test nhanh về thử và cho kết quả dương tính. Bệnh nhân sau đó đã báo cho phường và được lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC Hà Nội, kết quả khẳng định dương tính.Đáng chú ý, trường hợp này trở về từ TP.HCM nhưng không thực hiện việc tự theo dõi, cách ly mà đi lại nhiều nơi, lịch trình phức tạp, gây nhiều khó khăn cho công tác phòng, chống dịch; còn đi làm tóc, làm móng trên địa bàn P.Cửa Nam.Phó chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm cũng đề nghị cần có biện pháp quản lý, giám sát, theo dõi chặt những người về từ TP.HCM và một số địa phương từng có dịch, tránh để xảy ra trường hợp như cô gái này.Hiện, cơ quan chức năng đã dựng rào, chốt chặn 2 đầu phố Đình Ngang giao với đường Nguyễn Thái Học và Cửa Nam (P.Cửa Nam, Q.Hoàn Kiếm), chốt cứng căn nhà số 8. Những người sống cùng nhà với ca dương tính này đã được cơ quan y tế đưa đi cách ly tập trung, các trường hợp liên quan khác cũng đang được truy vết.Trước đó, rạng sáng nay, liên quan một ca dương tính khác, UBND P.Mai Động (Q.Hoàng Mai, Hà Nội) đã tiến hành cách ly y tế tạm thời ở sảnh tòa HH01, chung cư New Horizon City - nơi có hơn 1.000 cư dân, và yêu cầu người dân không ra khỏi nhà.Ca nghi mắc Covid-19 tại đây là nam, 39 tuổi, từ Bà Rịa - Vũng Tàu về Hà Nội hôm 13.10 với kết quả xét nghiệm âm tính. Người này tự cách ly trong căn hộ, đến ngày 15.10 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bước đầu xác định, có 3 F1 là người đi cùng thang máy.