https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-xuat-hien-cac-chum-ca-benh-covid-19-cong-dong-post1394724.html
Hà Nội xuất hiện các chùm ca bệnh Covid-19 cộng đồng
Cụ thể, ngày 22.10 có 2 ca dương tính, ngày 23.10 có 1 ca, ngày 24.10 có 7 ca và ngày 25.10 có 15 ca.Hà Nội có 3 chùm ca bệnh Covid-19 cộng đồng đang phát sinh ca mới, gồm khu vực ngõ 67 Giáp Bát (Q.Hoàng Mai) liên quan nhân viên Bệnh viện 108 với 3 ca mắc. Chùm dịch tại cửa hàng làm tóc phố Trần Quang Diệu (Q.Đống Đa) với 4 ca mắc. Đặc biệt, ổ dịch H.Quốc Oai với 19 ca dương tính được đánh giá là khá phức tạp, chưa tìm được nguồn lây nhiễm, liên quan nhiều cơ quan như công an, tòa án huyện, thị trấn... Kết quả điều tra, truy vết cho thấy liên quan đến chùm ca bệnh này có 486 trường hợp F1, 134 F2 ở các quận, huyện, thị xã: Quốc Oai, Thanh Oai, Hà Đông, Sơn Tây. Ngoài ra, còn có 1.108 người liên quan.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND H.Quốc Oai đã ra quyết định phong tỏa, cách ly y tế đối với 5 khu dân cư trong 14 ngày. Đồng thời, yêu cầu các cơ quan như TAND huyện, công an huyện tùy tình hình ra quyết định tạm thời phong tỏa từng khu vực trong cơ quan, đơn vị để truy vết, dập dịch.