https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-21-ca-covid-19-nhan-vien-buu-dien-ban-hang-duong-tinh-post1097445.html
Hà Nội thêm 21 ca Covid-19, nhân viên bưu điện, bán hàng dương tính
Cụ thể, số mắc mới Covid-19 được phát hiện tại cộng đồng là 4 ca, khu cách ly là 17 trường hợp thuộc 4 chùm ca bệnh: ho sốt thứ phát 16 ca, sàng lọc ho sốt 3 ca, liên quan đến Bắc Giang tại Công ty SEI 1 ca, nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ 1 ca.Đáng chú ý, bệnh nhân thuộc chùm ca bệnh liên quan đến Bắc Giang tại Công ty SEI là N.T.T.H (nữ, 23 tuổi, xã Chu Phan, H.Mê Linh), đã hết thời gian cách ly đang được theo dõi sức khỏe tại nhà. Ngày 5.8, chị H. xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Đang mang thai, cho con bú có được tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 3Ngoài ra, 3 bệnh nhân thuộc chùm sàng lọc ho, sốt cộng đồng được ghi nhận là một nhân viên bưu điện và 2 nhân viên siêu thị.Bệnh nhân T.V.T (nam, 29 tuổi, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa) là nhân viên bưu điện làm nhiệm vụ vận chuyển hàng từ TP.HCM trên chuyến tàu SE8 đến ga Hà Nội vào tối 4.8. Khi tới ga Hà Nội xuất hiện sốt được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.T (nữ, 24 tuổi, P.Lĩnh Nam, Q.Hoàng Mai) là quản lý siêu thị tại địa chỉ 79A Mai Hắc Đế, Q.Hai Bà Trưng, ngày 4.8 có triệu chứng sốt, đau họng, ngày 5.8 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bệnh nhân L.H.T (nữ, 27 tuổi, Kim Giang, P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai) là nhân viên bán hàng tại địa chỉ 79A Mai Hắc Đế, Q.Hai Bà Trưng. Ngày 4.8, người này có triệu chứng sốt nên chủ động đi khám, ngày 5.8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Ngoài ra, 16 trường hợp thuộc chùm ho, sốt thứ phát đều thuộc các ổ dịch như Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì), Đông Anh và P.Thanh Lương (Q.Hai Bà Trưng), Thanh Xuân Bắc (Q.Thanh Xuân)…Mắc bệnh nền nguy hiểm thế nào khi bị Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 3Tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội có 1.559 trường hợp dương tính mới, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 928, số mắc là trường hợp đã được cách ly 631.