https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-5-ca-nhiem-covid-19-o-o-dich-xa-tan-lap-post1107259.html
Hà Nội Thêm 5 ca nhiễm Covid-19 ở ổ dịch xã Tân Lập
Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng, cho biết từ trưa 31.8 đến sáng 1.9, tại ổ dịch xã Tân Lập có thêm 5 ca nhiễm Covid-19, gồm: N.N.K (52 tuổi, ở cụm 8 xã Tân Lập) là F1 của bà N.T.Th - người về từ khu phố Trần Quang Diệu, Q.Đống Đa, Hà Nội; T.V.K (10 tuổi) và N.H.D (7 tuổi), đều ở cụm 9 xã Tân Lập; N.N.G (11 tuổi) và N.T.O (16 tuổi), là hai chị em ruột, cũng ở cụm 9, xã Tân Lập.Nguồn lây của Covid-19 tại xã Tân Lập được xác định là trường hợp F0 N.T.Th (62 tuổi; về từ Q.Đống Đa, Hà Nội) Ảnh Trần CườngBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Tân Lập và H.Đan Phượng đã kêu gọi những người tiếp xúc với các trường hợp F0 kể trên thông báo cho cơ quan y tế, đồng thời tự cách ly ở nhà chờ lấy mẫu xét nghiệm.Cũng theo ông Hoàng, ổ dịch tại xã Tân Lập có nguồn lây từ trường hợp F0 là bà N.T.Th vẫn còn một số mẫu gộp cho kết quả dương tính, đang chờ kết quả xét nghiệm của các mẫu đơn để khẳng định. Do vậy, số lượng ca nhiễm Covid-19 tại ổ dịch xã Tân Lập sẽ còn gia tăng.Chia sẻ thêm về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại H.Đan Phương, ông Hoàng cho biết, các lực lượng hiện tại đều được chỉ đạo tăng cường tuần tra, kiểm soát để đảm bảo giãn cách xã hội trên địa bàn.“Tính từ ngày 24.7 đến nay, đã có gần 1.600 trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19, bị phạt tổng số tiền gần 3 tỉ đồng. Đây là những trường hợp buộc phải phạt, còn nhắc nhở thì nhiều hơn số bị phạt rất nhiều”, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng cho biết.