https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-thong-tin-ve-su-co-tiem-nham-vac-xin-covid-19-cho-tre-2-6-thang-tuoi-post1398048.html
Hà Nội thông tin về sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho trẻ 2 - 6 tháng tuổi
Theo thông tin phát đi từ Sở TT-TT Hà Nội, ngày 3.11, Trạm Y tế xã Yên Sơn (H.Quốc Oai) tổ chức tiêm chủng cho các cháu từ 1 tháng đến 6 tháng tuổi. Trong quá trình tiêm chủng đã xảy ra sự cố tiêm nhầm vắc xin Comirnaty ngừa Covid -19 của hãng Pfizer-BioNtech cho 18 trẻ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin, thành phố đã chỉ đạo khẩn trương chuyển toàn bộ các cháu đến Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn - cơ sở chuyên khoa đầu ngành về nhi của thành phố, để được chăm sóc y tế trong điều kiện tốt nhất.Sở Y tế Hà Nội đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước, các chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế thế giới và UNICEF.Các chuyên gia hàng đầu của Bệnh viện Nhi T.Ư đã trực tiếp thăm khám cho các cháu. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của các cháu đều ổn định, một số cháu có biểu hiện sốt, sưng đỏ nơi tiêm, là những phản ứng thông thường sau tiêm; không có trường hợp nào sốc phản vệ.H.Quốc Oai đã có chỉ đạo, yêu cầu trung tâm y tế huyện và Trạm Y tế xã Yên Sơn đình chỉ dây tiêm gồm 4 cán bộ y tế và đình chỉ công tác đối với cán bộ y tế trực tiếp tiêm để xem xét trách nhiệm và rà soát lại các quy trình tiêm chủng vắc xin cho trẻ em.Sở Y tế Hà Nội cũng đã chỉ đạo rà soát lại toàn bộ quy trình tiêm chủng trên địa bàn thành phố, tuyệt đối không để xảy ra những tình huống tương tự.