https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hai-vo-chong-ban-rau-qua-tai-cho-dai-tu-mac-covid-19-post1110622.html
Hà Nội Hai vợ chồng bán rau quả tại chợ Đại Từ mắc Covid-19
Sở Y tế Hà Nội cho biết, trưa nay, 11.9, Hà Nội ghi nhận 28 ca mắc Covid-19, trong đó 23 ca tại khu cách ly, 2 ca tại khu phong tỏa và 3 ca tại cộng đồng. Phân bổ theo quận, huyện: Thanh Xuân 7 ca, Thanh Trì 7 ca, Chương Mỹ 5 ca…Đáng chú ý, có 4 ca cùng gia đình tại H.Chương Mỹ gồm vợ là N.T.H (36 tuổi), chồng N.V.T (40 tuổi), 2 con trai là N.V.D (4 tuổi), N.V.T (14 tuổi), cùng ở thôn Tân Mỹ, xã Thuỵ Hương.Liên quan đến 4 ca bệnh này, sáng nay, UBND H.Chương Mỹ đã có công văn thượng khẩn gửi các đơn vị trong huyện. Cụ thể, chiều 10.9, 4 người cùng gia đình này có biểu hiện ho, sốt, đã được Trung tâm Y tế xã Thuỵ Hương lấy mẫu test nhanh, kết quả dương tính, kết quả lẫy mẫu PCR cũng dương tính. Đáng chú ý, hai vợ chồng bệnh nhân cùng bán rau củ quả tại chợ Đại Từ, đường Nguyễn Hữu Thọ (P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai).Từ chùm ca bệnh này, cơ quan y tế đã truy vết thêm 1 ca dương tính khác là N.T.C (nữ, 36 tuổi), cũng ở xã Thuỵ Hương (H.Chương Mỹ), là F1 của F0 N.V.D, tiếp xúc lần cuối ngày 8.9.Ngoài ra, thêm 3 ca cộng đồng khác được ghi nhận tại xã Liên Phương (H.Thường Tín) qua xét nghiệm sàng lọc nguy cơ. Ba bệnh nhân này cùng thuộc gia đình gồm vợ và 2 con.Với 5 ca dương tính ghi nhận trưa nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã có 542 ca, tính từ 23.8. Ngoài ra, Q.Thanh Xuân cũng ghi nhận thêm 2 bệnh nhân dương tính tại P.Nhân Chính và P.Thanh Xuân Nam, là các trường hợp đã cách ly.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4 đến nay) là 3.755ca, trong đó 1.591 ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.164 ca là các trường hợp đã được cách ly.