https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-da-tim-ra-nguon-lay-nhiem-covid-19-tu-diem-tam-cong-cong-post1084438.html
Hà Tĩnh đã tìm ra nguồn lây nhiễm Covid-19 từ điểm tắm công cộng
Chiều nay, 1.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Lương Tâm, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh, cho biết qua điều tra truy vết, ngành chức năng xác định nguồn lây bệnh của các bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở xã Thạch Long (H.Thạch Hà, Hà Tĩnh) bắt nguồn từ ổ dịch “siêu lây nhiễm” là điểm tắm nước ngọt công cộng ở khu vực bãi biển Xuân Hải (TT.Lộc Hà, H.Lộc Hà, Hà Tĩnh).Theo ông Tâm, vào khoảng 17 giờ chiều ngày 3.6, có 4 thanh niên ở xã Thạch Long vào điểm tắm nước ngọt công cộng ở bãi biển Xuân Hải. Sau thời gian ủ bệnh, 1 người trong nhóm thanh niền này bị nhiễm Covid-19 nhưng do có kháng thể với virus SARS-CoV-2 nên đã tự khỏi bệnh.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở bãi biển Xuân Hải trở thành ổ dịch "siêu lây nhiễm" Ảnh Phạm Đức“Quá trình nhiễm bệnh, nam thanh niên này đã lây bệnh cho một số người khác ở xã Thạch Long và đến nay đã qua 3 chu kỳ dịch. Trong sáng nay, người này được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả tái dương tính với Covid-19. Còn 3 người trong nhóm đi nam thanh niên này hiện đã được cách ly và chưa bị nhiễm bệnh”, ông Tâm nói.Trưa 1.7: Thêm 260 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 154 caTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19, đều là F1 của các bệnh nhân mắc bệnh ở xã Thạch Long, gồm: em P.T.A (9 tuổi) và anh N.V.Q (19 tuổi, cùng ngụ tại thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long).Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 115 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó có 24 trường hợp liên quan đến các chùm ca bệnh tại xã Thạch Long.