https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-nu-giao-vien-nhiem-covid-19-chua-ro-nguon-lay-gian-cach-xa-hoi-hon-9000-dan-post1100964.html
Hà Tĩnh Nữ giáo viên nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây, giãn cách xã hội hơn 9.000 dân
Sáng nay, 14.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, là nữ giáo viên cấp 2 ở TT.Cẩm Xuyên (H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).Theo đó, ngày 10.8, chị T.T.N. (43 tuổi, ngụ tại tổ dân phố 13, TT.Cẩm Xuyên) có biểu hiện ngạt mũi, sổ mũi, đau họng nên tự mua thuốc cảm cúm về nhà điều trị.Đến sáng 13.8, chị N., không đỡ nên đến Trung tâm Y tế H.Cẩm Xuyên làm xét nghiệm test nhanh 2 lần, đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR khẳng định chị N., nhiễm Covid-19.Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Ngay sau khi phát hiện ca bệnh trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây nói trên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã cử đội cơ động phòng, chống dịch phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành điều tra, truy vết và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng chống dịch. Hiện ngành chức năng đã truy vết được 57 trường hợp F1 đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ngành chức năng đã truy vết được 57 trường hợp F1 đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm Ảnh Tân KỳDo bệnh nhân đã tiếp xúc nhiều người nên UBND H.Cẩm Xuyên đã ra quyết định áp dụng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 10 tổ dân phố trên địa bàn TT.Cẩm Xuyên với hơn 9.000 người dân. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 0 giờ ngày 14.8 cho đến khi có thông báo mới.Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng, UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa có văn bản yêu cầu tất cả nhà hàng, quán ăn uống trên địa bàn không được phép phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ được bán hàng mang về. Tiếp tục dừng hoạt động đối với nhà hàng, quán bia, quán ăn, cà phê, giải khát, cửa hàng tạp hóa trên tuyến QL1A và tuyến đường tránh.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 278 ca nhiễm Covid-19.