https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-phong-toa-gan-600-ho-dan-vi-ghi-nhan-1-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-post1390480.html
Hà Tĩnh phong tỏa gần 600 hộ dân vì ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng
Ngày 13.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 1 ca mắc trong cộng đồng và 2 ca đã được cách ly.Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là bà V.T.N (70 tuổi, ngụ tại thôn Phú Long, xã Kỳ Phú, H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Trước đó, ngày 7.10, bà N. có tiếp xúc khoảng cách 4 - 5 m với một người hàng xóm đang thực hiện cách ly y tế tại nhà do đi từ vùng dịch về. Đến ngày 9.10, người hàng xóm của bà N. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 11.10, bà N. có biểu hiện đau đầu, mệt mỏi nên đến Trạm Y tế xã Kỳ Phú khám bệnh. Tại đây, bà N. được nhân viên y tế làm test nhanh và cả 2 lần đều cho kết quả dương tính. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của bà N. sau đó cũng dương tính.Sau khi phát hiện ca bệnh trong cộng đồng nêu trên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiến hành điều tra, truy vết được 9 trường hợp F1 và 99 F2 để đưa đi cách ly. Ngành chức năng H.Kỳ Anh cũng đã phong tỏa tạm thời gần 600 hộ dân với gần 2.000 nhân khẩu tại khu vực xunh quanh nhà bệnh nhân để tiến hành truy vết và lấy mẫu xét nghiệm.2 ca nhiễm Covid-19 đã được cách ly là anh P.V.L (25 tuổi, ngụ tại xã Kỳ Hà, TX.Kỳ Anh, Hà Tĩnh) và chị nữ L.T.L (26 tuổi, ngụ tại P.Nam Hồng, TX.Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh). Cả 2 bệnh nhân này sau khi từ Bình Dương về Hà Tĩnh đã được ngành chức năng đưa đi cách ly.Tính từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã có 491 ca nhiễm Covid-19.