https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-165-ca-covid-19-chuyen-gia-de-xuat-cach-ly-f1-tai-nha-post1400693.html
Hà Nội ghi nhận 165 ca Covid-19, chuyên gia đề xuất cách ly F1 tại nhà
Cụ thể, hôm nay Hà Nội ghi nhận 165 ca Covid-19 mắc mới, trong đó có 27 ca cộng đồng, phân bổ tại 17 quận, huyện. Các ổ dịch có số ca mắc mới tăng mạnh là ổ dịch thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng (H.Mê Linh) với 27 ca, ổ dịch tại Trần Duy Hưng với 14 ca, ổ dịch Phú Đô (Q.Nam Từ Liêm) với 11 ca... Đặc biệt, chùm F1 của các ca sàng lọc ho sốt lên tới 64 ca.Theo TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Hà Nội nên mạnh dạn cho phép cách ly các trường hợp F1 tại nhà, thậm chí cả những trường hợp F0 thể nhẹ, không có triệu chứng.Việc cách ly tại nhà sẽ giúp đảm bảo an toàn cho bản thân các F1, vì vào khu cách ly tập trung nhiều nguy cơ lây nhiễm hơn. Ngoài ra, sẽ đỡ tốn kém chi phí cho nhà nước; không gây nguy cơ lây lan cho người ở trong khu cách ly tập trung, đảm bảo an toàn phòng chống dịch."Nhiều gia đình tại Hà Nội đủ điều kiện đảm bảo cách ly được thì nên để họ cách ly tại nhà. Nhưng với những trường hợp nhà cửa không đủ điều kiện cách ly tại nhà thì vẫn nên đưa họ đi cách ly tập trung trên cơ sở tự nguyện”, ông Nga nói.Chuyên gia này cũng nêu thực tế, nhiều địa phương đã cho phép cách ly F1 tại nhà, thậm chí cả những trường hợp F0 thể nhẹ, không có triệu chứng cũng được cách ly ở nhà, hiệu quả cao, hạn chế được lây nhiễm, không gây áp lực quá tải lên hệ thống y tế.Tuy nhiên, trên thực tế, một số trường hợp người về từ vùng dịch, dù được yêu cầu cách ly tại nhà nhưng vẫn đi nhiều nơi làm lây lan dịch bệnh. Vì thế nhiều lo ngại cho rằng, nếu cách ly F1 tại nhà nguy cơ lây lan sẽ còn cao hơn. Dù vậy, theo TS Nguyễn Huy Nga, quan trọng là lực lượng chức năng phải xử lý thật nghiêm. Ý thức của người dân về phòng, chống dịch bệnh cũng đã nâng cao hơn rất nhiều, độ phủ vắc xin cũng rất cao. Chỉ còn một số rất ít ý thức kém, với các trường hợp vi phạm phải xử lý nghiêm.