https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-chong-va-ca-nha-hang-xom-benh-nhan-chua-ro-nguon-lay-da-duong-tinh-covid-19-post1083267.html
Hà Tĩnh Chồng và cả nhà hàng xóm bệnh nhân chưa rõ nguồn lây đã dương tính Covid-19
Trưa nay, 28.6, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 6 ca nhiễm Covid-19.Các ca này đều liên quan đến bệnh nhân mắc bệnh trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây là bà N.T.T (71 tuổi, ngụ tại thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, H.Thạch Hà, Hà Tĩnh).Bệnh nhân vừa mới phát hiện là ông N.M.G (73 tuổi, chồng bà N.T.T) và 5 bệnh nhân trong một gia đình là hàng xóm của bà T., gồm: chị N.T.N.N (38 tuổi), anh N.V.T (39 tuổi), N.T.N.L (12 tuổi), N.V.Q.G (7 tuổi) và N.T.K.L (1 tuổi).Hiện ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh đã truy vết được 46 F1 và 152 F2 liên quan đến bệnh nhân N.T.T. Tất cả đều đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo đúng quy định.Nhân viên y tế vào khu phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Ảnh Phạm ĐứcTrước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đề nghị người dân cần tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch. Đặc biệt là người dân trong khu vực phong toả ở thôn Đông Hà 1 và Đông Hà 2 (xã Thạch Long) cần thực hiện nghiêm quy định ở yên tại chỗ, giữ khoảng cách và không tụ tập để hạn chế đến mức thấp nhất lây nhiễm.Trưa 28.6: Thêm 149 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 94 caNhư Thanh Niên đã đưa tin, sáng nay, tỉnh Hà Tĩnh công bố ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên tính từ ngày 16.6 cho đến nay là bà N.T.T.Trước đó, ngày 25.6, bà T. xuất hiện sốt, mệt mỏi nên tự mua thuốc về điều trị tại nhà. Khoảng 21 giờ 30 ngày 27.6, bà T. được đưa đến Trung tâm Y tế H.Thạch Hà khám sàng lọc Covid-19. Qua test nhanh, bà T. có phản ứng dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng H.Thạch Hà đang tiến hành truy vết những người có liên quan đến bệnh nhân Ảnh Phạm ĐứcTrung tâm Y tế H.Thạch Hà đã lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh xét nghiệm PCR, kết quả khẳng định bệnh nhân T. dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau đó, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã lập 4 chốt phong toả 628 hộ dân với gần 3.000 nhân khẩu ở 2 thôn Đông Hà 1 và Đông Hà 2. Đồng thời, tiến hành phun tiêu độc khử trùng tại Trung tâm Y tế H.Thạch Hà, nhà dân tại khu vực phong tỏa và điều tra nguồn lây của bệnh nhân.Tính từ 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 98 ca nhiễm Covid-19.