https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-them-4-ca-covid-19-mot-nguoi-la-dau-bep-pizza-kiem-shipper-post1090058.html
Hà Nội thêm 4 ca Covid-19, một người là đầu bếp pizza kiêm shipper
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, bệnh nhân N.T.Đ (nữ, 45 tuổi, địa chỉ thôn Bầu, xã Kim Chung, H.Đông Anh) là bảo vệ Công ty SEI, được cách ly tại công ty từ ngày 5.7. Ngày 7.7, bệnh nhân được xác định là F1 của bệnh nhân 21330 được chuyển cách ly tập trung tại Trường cao đẳng Việt Hàn.Bệnh nhân đã có 2 lần xét nghiệm đều âm tính vào các ngày 5.7 và 7.7. Ngày 14.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, cho kết quả dương tính.Bệnh nhân Đ.T.C (nữ, 28 tuổi, địa chỉ tại Bạch Đa, xã Kim Hoa, H.Mê Linh) là công nhân làm việc tại phân xưởng Mouting F1 của Công ty SEI, được cách ly tại công ty từ ngày 5.7. Ngày 10.7, bệnh nhân được xác định là F1 của bệnh nhân 28475 được chuyển cách ly tại Trường cao đẳng Công nghệ kinh tế Hà Nội tại H.Sóc Sơn. Ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nghi ngờ, được chuyển cách ly tại Bệnh viện đa khoa Sóc Sơn và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 15.7.Sáng 16.7: Thêm 1.438 ca Covid-19, riêng TP.HCM có đến 1.071 caBệnh nhân N.T.H.N (nữ, 41 tuổi), địa chỉ khu tái định cư Triều Khúc, xã Tân Triều, H.Thanh Trì. Ngày 11.7, bệnh nhân cùng gia đình về Bắc Ninh thăm người ốm, có ở lại nhà bố mẹ đẻ ăn cơm tối trước khi về Hà Nội (trong bữa ăn ghi nhận 6 trường hợp dương tính ngày 15.7).Ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau họng, mệt mỏi. Ngày 15.7, bệnh nhân xin nghỉ làm ở nhà, đồng thời nhận được tin 4 người nhà ở Bắc Ninh có test nhanh dương tính (đi xét nghiệm do có triệu chứng) nên bệnh nhân chủ động đi xét nghiệm PCR tại Viện Kiểm định Vắc xin và sinh phẩm quốc gia và có kết quả dương tính.Bệnh nhân Đ.Q.H (nam, 21 tuổi, địa chỉ 54 ngõ 94 Hoàng Mai, P.Hoàng Văn Thụ, Q.Hoàng Mai) làm đầu bếp kiêm shipper tại quán pizza (địa chỉ số 30 Đoàn Trần Nghiệp, Q.Hai Bà Trưng, ngay cạnh công trường 189 Bà Triệu nơi có 6 bệnh nhân dương tính làm việc). Hàng ngày, bệnh nhân đi làm có gửi xe tại Vincom Bà Triệu - nơi bệnh nhân 32710 cũng hay gửi xe ở đây.Ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt nên đi khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn và được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 29.4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 360 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, 187 ca ghi nhận ngoài cộng đồng, 173 ca là các trường hợp đã được cách ly là 173 ca. Riêng từ ngày 5.7 đến nay, ghi nhận 101 trường hợp mắc.