https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-nu-cong-nhan-chay-xe-may-ve-tu-binh-duong-nhiem-covid-19-post1092490.html
Hà Tĩnh Nữ công nhân chạy xe máy về từ Bình Dương nhiễm Covid-19
Chiều nay, 22.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 1 ca nhiễm Covid-19 mới, là nữ công nhân trở về từ tỉnh Bình Dương và đã được cách ly tập trungBệnh nhân này là chị T.T.O (22 tuổi, ngụ tại thôn Trường Xuân, xã Lâm Hợp, H.Kỳ Anh, Hà Tĩnh).Trước đó, vào ngày 17.7, chị O. cùng chồng chạy xe máy từ tỉnh Bình Dương về Hà Tĩnh. Đến ngày 20.7, khi vợ chồng chị O. về đến quê nhà thì thực hiện khai báo y tế và được ngành chức năng địa phương đưa đi cách ly tập trung.Sau khi được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm, chị O. được xác định dương tính với virus SAS-CoV-2. Bệnh nhân O. sau đó được chuyển đến điều trị tại Trung tâm Y tế H.Kỳ Anh.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có 18 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân O. và những người này cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Ngày 22.7: Cả nước 6.194 ca Covid-19, 1.450 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.218 bệnh nhân mớiTheo Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh phía Nam, ngành y tế khuyến cáo người dân không nên tự phát trở về địa phương bằng phương tiện cá nhân hoặc phương tiện giao thông công cộng vì rất dễ làm lây lan dịch bệnh trong quá trình di chuyển.Đặc biệt, người dân tại các địa bàn cần thông báo ngay cho ngành chức năng và chính quyền địa phương khi gia đình có người trở về từ vùng dịch. Nếu người nào đi/đến từ vùng có dịch Covid-19 cố tình giấu giếm thông tin hoặc khai báo y tế không trung thực thì sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.