https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-khan-cap-phong-toa-xa-tan-lap-o-hdan-phuong-vi-xuat-hien-ca-covid-19-post1105930.html
Hà Nội Khẩn cấp phong toả xã Tân Lập ở H.Đan Phượng vì xuất hiện ca Covid-19
Khẩn cấp phong toả xã Tân LậpTheo ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND H.Đan Phượng, trong sáng 28.8, trên địa bàn xã Tân Lập xuất hiện ca dương tính với Covid-19 là bệnh nhân N.V.T (nam, 75 tuổi, đội 10, xã Tân Lập), thường chỉ ở nhà nhưng có người thân thường xuyên ra ngoài. Ông T. có nhiều đợt biểu hiện ốm mệt nên gia đình thường mua thuốc về cho uống.Ngày 18.8, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, đau họng, được gia đình mua thuốc cho uống. Đến 27.8, ông T. vẫn mệt, được gia đình đưa đi khám tại Bệnh viện đa khoa H.Đan Phượng, được làm test nhanh Covid-19, cho kết quả dương tính. Ngày 28.8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính.“Điểm nóng” Covid-19 mới nhất ở Hà Nội nhìn từ góc máy trên caoCũng theo ông Hoàng, đáng lo ngại là bệnh nhân T. có yếu tố dịch tễ phức tạp. Đồng thời, sự chấp hành giãn cách chống dịch của một bộ phận người dân chưa cao, trong khi mật độ dân số tại xã Tân Lập cao, lại có nhiều doanh nghiệp đang hoạt động nên rất nguy cơ dịch lây lan diện rộng nếu không áp dụng các biện pháp quyết liệt.Trước tình hình đó, UBND H.Đan Phượng đã ra quyết định tạm thời phong toả toàn bộ xã Tân Lập để phục vụ điều tra, truy vết, xác định các vùng cách ly y tế, và chỉ dừng phong toả cho đến khi hoàn thành các nhiệm vụ kể trên.Chủ tịch UBND H.Đan Phượng cũng cho biết đã giao công an huyện tăng cường lực lượng triển khai khoá chặt các chốt, không để người tự do ra vào địa bàn xã Tân Lập, chỉ trừ những trường hợp đặc biệt. Các chốt phòng, chống dịch ở xã Tân Lập không cho ai ra, vào thôn cho đến khi có chỉ đạo mới; ai ở đâu ở yên đấy. UBND H.Đan Phượng cũng đã yêu cầu cơ quan chuyên môn rà soát phương án sản xuất của các doanh nghiệp, yêu cầu áp dụng triệt để các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Dự kiến vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được xem xét hồ sơ cấp phép ngày 29.8Tạm đình chỉ Chủ tịch xã Thọ AnCũng liên quan đến diễn biến phòng, chống dịch Covid-19 tại H.Đan Phượng, ông Hoàng cho hay, UBND huyện đã ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Nguyễn Trần Quyết, Chủ tịch UBND xã Thọ An; và ông Trần Văn Hải, công chức văn hoá xã hội của xã Thọ An, 15 ngày kể từ 28.8, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm liên quan đến việc để xảy ra việc người dân tổ chức đám tang đông người khi đang thực hiện cách ly xã hội trên địa bàn.Đồng thời, Trung tâm Y tế H.Đan Phượng đã phối hợp với UBND xã Thọ An tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các trường hợp tham gia đưa tang và một số hộ dân ven đường.Hình ảnh đám tang tập trung đông người ở xã Thọ An trong những ngày thực hiện giãn cách xã hội Ảnh chụp màn hìnhTrước đó, ngày 17.8, trên địa bàn cụm 4, xã Thọ An, có đám tang cụ bà T.T.L (mẹ ông Trần Văn Hải, công chức xã Thọ An). Khi tổ chức đưa tang, có 38 người là các thành viên trong gia đình, các cụ cao tuổi và phường kèn trống.Ngoài ra, còn có 33 người thuộc các hộ dân ven đường đứng theo dõi và người tham gia giao thông trên đường gặp đám tang dừng lại nhường đường.Người dân đã quay clip, chụp ảnh về việc hàng trăm người đi đám tang tại cụm dân cư số 4, xã Thọ An, phản ánh lên chính quyền.