https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-cham-moc-gan-500-ca-covid-19-post1406714.html
Hà Nội chạm mốc gần 500 ca Covid-19
Theo đó, 468 ca mắc mới Covid-19 hôm nay phân bổ tại 182 xã phường thị trấn thuộc 28/30 quận, huyện; cao nhất là H.Đông Anh với 51 ca, H.Mê Linh 44 ca, Q.Bắc Từ Liêm 41 ca...274 ca cộng đồng phân bố tại 116 xã phường thuộc 25/30 quận huyện. Trong đó cao nhất cũng là H.Đông Anh với 45 ca; Q.Bắc Từ Liêm 31 ca; H.Mê Linh 30 ca...Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4 đến nay) là 10.597 ca trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 4.237 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 6.360 ca.Thảo luận tại tổ tại Hội nghị lần thứ 6 Ban chấp hành Đảng bộ TP.Hà Nội sáng nay, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 đã nảy sinh nhiều vấn đề. TP.Hà Nội đang từng bước tháo gỡ, khắc phục phù hợp với tình hình theo hướng luôn cẩn trọng, phù hợp với chỉ đạo của T.Ư.Giai đoạn trước, thành phố chủ yếu cách ly F1 tại cơ sở cách ly tập trung và điều trị F0 tại các cơ sở y tế của thành phố và T.Ư. Tuy nhiên, hiện nay Hà Nội đã chuyển hướng, cho phép một bộ phận F1 và F0 nhẹ đủ điều kiện được cách ly và tự điều trị tại nhà. Điều này phù hợp với tình hình, phù hợp với diễn biến và xu thế chung."Trước mắt là cách ly F1 tại nhà và điều trị F0 thể nhẹ ở 26 quận, huyện. Hôm nay, qua thảo luận, xem xét nếu đồng ý thì cho thực hiện cách ly F1 và chữa trị F0 thể nhẹ tại nhà nếu đủ điều kiện ở 4 quận trung tâm", ông Dũng nói.Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, điều trị F0 tại nhà quan trọng nhất là kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí, điều kiện; chỉ khi đáp ứng mới thực hiện. Thời gian tới, thành phố tiếp tục củng cố trạm y tế lưu động, đặc biệt là ở khu công nghiệp, nơi có nguy cơ cao, tập trung đông dân cư."Phải để doanh nghiệp, người dân thấy rằng chúng ta tổ chức hệ thống y tế luôn ở bên cạnh họ để họ yên tâm lao động, sản xuất. Ngược lại người dân phải có trách nhiệm với gia đình, với thành phố", ông Dũng nhấn mạnh.Lãnh đạo Hà Nội cũng khẳng định, chủ trương chống dịch của thành phố không phải là "sống ngoài chỉ đạo chung", nhưng vì là thủ đô nên Hà Nội làm gì cũng phải thận trọng, từng bước, đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhất là phòng, chống dịch.