https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hoc-sinh-lop-12-mac-covid-19-tung-tiem-vac-xin-tai-truong-post1405746.html
Hà Nội Học sinh lớp 12 mắc Covid-19, từng tiêm vắc xin tại trường
Lãnh đạo Phòng Y tế Q.Hà Đông (Hà Nội) cho biết đã nhận được thông tin ban đầu về trường hợp là học sinh lớp 12 Trường THPT Lê Lợi có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 vào tối 26.11. Trước đó, em này đến trường tiêm vắc xin vào ngày 24.11.Sau khi phát hiện trường hợp này, lực lượng y tế đã tiến hành truy vết, xử lý dịch theo đúng quy định.Trước đó, sáng 24.11, học sinh trên được xác định không phải F1 hay F0 nên đến trường tiêm vắc xin. Trong quá trình tiêm vắc xin tại trường, học sinh này đeo khẩu trang suốt buổi và nhà trường cũng thực hiện nghiêm túc việc giãn cách, "5K" theo quy định.Sau khi tiêm về, ngày 25.11, học sinh thấy biểu hiện ho, sốt nên đã được y tế P.Phú La (Q.Hà Đông) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19; đến chiều tối 26.11, kết quả xác định dương tính.Học sinh này lập tức gọi điện báo cáo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên chủ nhiệm báo cáo về nhà trường. Tối cùng ngày, học sinh cùng gia đình đã được cơ quan y tế đưa đi cách ly, điều trị.Trường THPT Lê Lợi đã họp khẩn và thông báo cho toàn thể học sinh của trường tham gia tiêm vắc xin ngày 24.11 tự cách ly tại nhà theo dõi sức khỏe theo quy định của Bộ Y tế, của cơ quan y tế địa phương nơi cư trú, của nhà trường. Qua truy vết, xác định được 8 trường hợp là học sinh cùng lớp có tiếp xúc với học sinh này trong thời gian tiêm vắc xin (tất cả đều đeo khẩu trang).Theo thông tin của Sở Y tế Hà Nội, ngày 26.11, Hà Nội tiếp tục triển khai tiêm 31.082 mũi vắc xin Covid-19 cho học sinh các lớp 10, 11 và 12 tại 26 đơn vị. Cộng dồn tới 17 giờ 30 ngày 26.11, toàn thành phố đã tiêm được 266.281 mũi cho trẻ từ 15 - 17 tuổi.Từ sáng nay 27.11, Hà Nội tiếp tục triển khai tiêm cho học sinh lớp 9 và giảm dần độ tuổi đến 12 tuổi như lộ trình đề ra, cũng như theo lượng vắc xin mà Bộ Y tế phân bổ.