https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-107-ca-covid-19-phong-toa-cong-truong-xay-dung-benh-vien-ha-dong-post1097656.html
Hà Nội ghi nhận 107 ca Covid-19, phong toả công trường xây dựng Bệnh viện Hà Đông
Theo Sở Y tế Hà Nội, trong số 46 ca mắc Covid-19 chiều nay, chủ yếu là các trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng với 39 ca, 7 ca tại khu cách ly.Đáng chú ý, công trường xây dựng cải tạo Bệnh viện đa khoa Hà Đông đã thành ổ dịch mới, với 28 ca dương tính SARS-CoV-2 được ghi nhận. Ngoài ra, các ổ dịch khác tiếp tục phát sinh các ca mắc mới tại các địa bàn H.Thanh Trì (8 ca), H.Thường Tín (5 ca), H.Đông Anh (1 ca)…Hà Nội chính thức giãn cách xã hội thêm 15 ngày để dập Covid-19Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết thêm, đã ghi nhận thêm 24 ca dương tính SARS-CoV-2 là công nhân xây dựng công trình Bệnh viện đa khoa Hà Đông, sống tại lán trong công trình, nâng tổng số ca được phát hiện tại đây lên 28 ca. Đêm 5.8, sau khi ghi nhận 4 công nhân làm việc tại công trình dương tính, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Theo lãnh đạo UBND Q.Hà Đông, công trường đang xây dựng là một toà nhà cao tầng, nằm trong khuôn viên Bệnh viện đa khoa Hà Đông, trên địa bàn P.Quang Trung. Công trường đã ngừng thi công từ 24.7 theo chỉ thị về giãn cách xã hội của TP.Hà Nội. Hiện, công nhân viên đều ở lại công trường, là khu riêng biệt với Bệnh viện đa khoa Hà Đông. Ngay sau khi phát hiện các ca F0 tại công trường, toàn bộ khu vực công trường đã được cách ly, phong toả. Các trường hợp F0 đã được chuyển sang Bệnh viện đa khoa Hà Đông để điều trị.Ngoài ra, các ca bệnh ho sốt thứ phát (F1 của các ca ho sốt dương tính trước đó) tiếp tục được ghi nhận nhiều tại xã Ngọc Hồi, khu phong toả xã Liên Ninh (H.Thanh Trì), khu phong toả 178 Trần Phú (TT.Thường Tín, H.Thường Tín)…Một ca bệnh liên quan đến chùm Tân Mai, Q.Hoàng Mai là N.C.N (nam, 40 tuổi, P.Tương Mai, Q.Hoàng Mai), cách ly tập trung tại khu Tứ Hiệp (Q.Hoàng Mai) từ ngày 21.7 - 4.8, sau đó về cách ly tại nhà. Ngày 5.8, bệnh nhân xuất hiện sốt và được lấy mẫu, kết quả dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.645 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 992 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 653 ca.