https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-nguoi-dan-kho-khan-do-covid-19-goi-dien-den-dau-de-duoc-ho-tro-post1108146.html
Hà Nội Người dân khó khăn do Covid-19 gọi điện đến đâu để được hỗ trợ
Ngày 4.9, Sở LĐ-TB-XH Hà Nội cho biết, thành phố mới bổ sung thêm nhánh số 5 của Tổng đài điện thoại 1022 chuyên giải đáp về vấn đề an sinh xã hội (Tổng đài 1022).Theo đó, người dân, tổ chức, doanh nghiệp gọi điện đến Tổng đài 1022 (nếu gọi bằng điện thoại di động thì bấm số 0241022), chọn nhánh số 5 sẽ được Sở LĐ-TB-XH tiếp nhận thông tin và hỗ trợ giải đáp thông tin như: hỗ trợ lao động tự do, người lao động chấm dứt hợp đồng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục chấm dứt hợp đồng lao động. Hỗ trợ người lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương, lao động ngừng việc.Bên cạnh đó, Sở LĐ-TB-XH sẽ giải đáp về hỗ trợ cho người nghèo, người cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội; giải đáp về hỗ trợ cho người có công; giải đáp về công tác chi trả tiền hỗ trợ; giải đáp về các kiến nghị, phản ánh khác thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở.Ngoài nhánh số 5 giải đáp về các vấn đề an sinh xã hội, người dân cần hỗ trợ nhu yếu phẩm trong thời gian giãn cách có thể bấm nhánh số 6 sẽ được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.Hà Nội tiếp nhận thông tin và hỗ trợ.Trước đó, ngày 20.8, UBND TP.Hà Nội đã giao Sở TT-TT đưa vào vận hành Tổng đài 1022, đây là kênh kết nối, tiếp nhận, phản ánh, giải đáp kiện nghị của người dân, tổ chức trên địa bàn liên quan đến dịch Covid-19. Hiện tại, tổng đài được thiết lập với 6 nhánh:Nhánh 1 (bấm phím 1): Kết nối đến Trung tâm Cấp cứu 115.Nhánh 2 (bấm phím 2): Kết nối đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội.Nhánh 3 (bấm phím 3): Kết nối đến Mạng lưới thầy thuốc đồng hành.Nhánh 4 (bấm phím 4): Kết nối đến Sở TT-TT để phản ánh về vi phạm phòng, chống dịch Covid-19.Nhánh 5 (bấm phím 5): Kết nối đến Sở LĐ-TB-XH để được giải đáp về các vấn đề an sinh xã hội.Nhánh 6 (bấm phím 6): Kết nối đến Ủy ban Mặt trân Tổ quốc TP.Hà Nội để yêu cầu giúp đỡ, hỗ trợ nhu yếu phẩm khi gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Để tránh tình trạng quá tải khi người dân gọi vào Tổng đài 1022, Sở TT-TT Hà Nội cũng đang nghiên cứu bổ sung tổng đài trả lời tự động và thiết lập cổng thông tin điện tử với tên miền: 1022.hanoi.gov.vn để tiếp nhận, giải đáp, tư vấn thông tin của người dân.Người dân Hà Nội khó khăn do Covid-19 gọi điện đến đâu để được hỗ trợ?Theo Sở LĐ-TB-XH, tính đến ngày 3.9, TP.Hà Nội đã có quyết định hỗ trợ cho gần 2,4 triệu người, hộ gia đình khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, với tổng kinh phí gần 839 tỉ đồng… Trong đó, kinh phí từ ngân sách gần 676 tỉ đồng và nguồn vận động xã hội hóa gần 163 tỉ đồng.Với gói hỗ trợ 26.000 tỉ đồng của Chính phủ, Hà Nội đã ra quyết định hỗ trợ cho hơn 1,6 triệu người lao động, người sử dụng lao động với kinh phí gần 391 tỉ đồng. Đến nay, Hà Nội đã có 1,583 triệu người lao động, người sử dụng lao động tiếp cận với chính sách, nguồn lực trợ giúp với số tiền gần 330 tỉ đồng.Riêng với nhóm lao động tự do, cả 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn đã ra quyết định hỗ trợ cho 100.528 người với số tiền gần 151 tỉ đồng.Với nhóm chính sách hỗ trợ đặc thù của thành phố, về cơ bản Hà Nội đã chi trả xong kinh phí hỗ trợ cho 282.650 người thuộc đối tượng người có công, bảo trợ xã hội, hộ nghèo, cận nghèo với tổng nguồn lực hỗ trợ đến thời điểm này là gần 448 tỉ đồng.