https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-tam-dung-nhieu-hoat-dong-dich-vu-de-phong-chong-covid-19-post1398334.html
Hà Tĩnh tạm dừng nhiều hoạt động dịch vụ để phòng chống Covid-19
Tối nay, 5.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, trong đó 1 trường hợp là sinh viên Trường đại học Hà Tĩnh, người còn lại là học sinh lớp 1.2 bệnh nhân được xác định là chị M.T.H.L (19 tuổi) và bé B.V.A.T (6 tuổi).Ngày 4.11, chị L. đi học về thì nghe tin bạn ở cùng phòng trong ký túc xá dương tính SARS-CoV-2 nên tự cách ly tại phòng và được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính. Còn bé T. nhiễm bệnh do trong gia đình có ca F0, mới được phát hiện vào sáng nay.Cả 2 ca bệnh trên đều liên quan đến các trường hợp nhiễm Covid-19 từ ổ dịch quán lẩu nướng không khói (Boon BBQ) tại khu đô thị Vinhomes ở TP.Hà Tĩnh.Ngay sau khi phát hiện các ca bệnh, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch.Như vậy, chỉ trong 2 ngày 4 - 5.11, ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 11 ca nhiễm trong cộng đồng liên quan đến quán Boon BBQ.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh đã thống nhất từ 0 giờ ngày 6.11, tạm dừng hoạt động các dịch vụ như karaoke, massage, gym, internet công cộng và rạp chiếu phim đóng trên địa bàn TP.Hà Tĩnh. Riêng các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, đồ uống, giải khát… chỉ cho phép quy mô tối đa 30 người, khuyến khích bán hàng mang về.Từ ngày mai, 6.11, tất cả các trường học trên địa bàn TP.Hà Tĩnh dừng tổ chức dạy học theo hình thức trực tiếp và chuyển sang hình thức trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Tính từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã có 549 ca mắc Covid-19.