https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-gian-cach-phong-dich-covid-19-chu-nha-tro-tang-cho-o-mien-phi-post1099229.html
Hà Nội giãn cách phòng dịch Covid-19 Chủ nhà trọ 'tặng' chỗ ở miễn phí
Mái ấm mùa dịchNhững ngày Hà Nội giãn cách phòng dịch, chị Đinh Thị Thu Nhung (41 tuổi, ở Q.Cầu Giấy) dùng nhà trọ của mình để hỗ trợ chỗ ở và chi phí điện nước cho những hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19.Chị Nhung làm phẫu thuật thẩm mỹ và kinh doanh nhà trọ. Chị thuê nhà rồi kinh doanh dạng homestay và cho khách thuê lại. Bình thường, tiền thuê phòng là khoảng 1,6 - 1,7 triệu đồng/tháng. Đợt dịch này, chị dùng 2 phòng, mỗi phòng có 6 giường tầng giúp đỡ những người thiếu chỗ ở.Chị Nhung cho biết, vì số lượng giường hạn chế nên những người chị ưu tiên hỗ trợ gồm: người già neo đơn, người ra viện chưa thể về nhà, phụ nữ bán hàng rong, gia đình có con nhỏ, người lao động ngoại tỉnh khó khăn ở Hà Nội…Bình thường mỗi người sẽ phải trả khoảng 1,6 – 1,7 triệu đồng/tháng nhưng mùa dịch những người khó khăn sẽ được đến ở miễn phí Ảnh: NVCC“Bản thân tôi cũng là người đi thuê lại nên hiểu được khi có dịch nhiều người sẽ rất khó khăn. Những người lao động tự do, người làm công trình nếu không đi làm sẽ không có thu nhập, thiếu cả tiền cả chỗ ở. Bởi vậy nên muốn san sẻ chút ít để các trường hợp khó khăn vượt qua giai đoạn này”, chị Nhung cho hay.Để đảm bảo an toàn, các trường hợp khó khăn sẽ được đưa đi test nhanh Covid-19 trước khi đến ở. Chị dự định sẽ để mọi người ở đến khi hết giãn cách hoặc thêm một tháng nữa sau khi họ đi làm có thu nhập trở lại.“Mọi người ở trong phòng sẽ hạn chế ra ngoài, tiếp xúc với phòng khác. Tôi kinh doanh homestay dù bản thân cũng khó khăn nhưng đằng nào nhà cũng thuê rồi, đã đóng tiền cho chủ nhà nên giờ cứ hỗ trợ người khó khăn, bỏ không cũng phí. Mọi người khi đến ở, dù không có đầy đủ nhưng miếng cơm với muối vừng tôi cũng lo được, sức mình nhỏ nhưng cứ cố gắng giúp đỡ được đến đâu hay đến đó”, chị Nhung chia sẻ.Mắc Covid-19 có cần kiêng ăn gà, hải sản không | BÁC SĨ ƠI số 4Lan tỏa yêu thươngTheo dự định, tháng 8 chị Nguyễn Thị Hạnh (32 tuổi, ở Q.Bắc Từ Liêm) sẽ đón khách đến thuê nhưng vì dịch Covid-19 nên hiện tại chị dùng chung cư để hỗ trợ thêm những người khó khăn. Chị đón mọi người ở miễn phí, không lấy tiền điện, tiền nước.Chị Hạnh chia sẻ cảm thấy nhẹ nhàng khi được giúp đỡ mọi người Ảnh: NVCC“Chung cư tôi mới hoàn thiện nhưng vẫn là nơi để mọi người ở được. Trong mùa dịch, có nhiều hoàn cảnh khó khăn, không có tiền đóng trọ nên tôi muốn lan tỏa yêu thương, giúp đỡ họ. Với khả năng của mình, giúp được người ta đỡ được phần nào bản thân sẽ thấy rất nhẹ nhàng”, chị Hạnh nói.Chỗ chị Hạnh được thiết kế theo dạng chung cư mini nên có giá thuê 3 triệu đồng/tháng. Giữa mùa dịch, không những không lấy tiền phòng nếu người nào khó khăn quá chị cũng hỗ trợ tặng thêm gạo. Trước đó, chị cùng hội phụ nữ của phường cũng chung tay nấu các suất ăn gửi tặng lực lượng trực chốt phòng dịch Covid-19.Anh Nguyễn Văn Nam (28 tuổi, quê ở H.Đông Anh) vô cùng cảm kích với sự hỗ trợ của chủ nhà. “Tôi biết chị Hạnh khi thi công một hạng mục trong nhà chị, sau đó tôi cũng thuê để ở nhưng trong đợt giãn cách này chị đã hỗ trợ miễn phí tiền nhà. Phòng cũng được trang bị đầy đủ bếp, giường, tủ lạnh,… Những ai khó khăn cũng được hỗ trợ đón đến ở miễn phí đến khi nào hết giãn cách nên cảm thấy rất xúc động”, anh Nam chia sẻ.Phòng ở miễn phí của anh Thái hiện tại Ảnh: NVCCAnh Phạm Quang Thái (26 tuổi, quê ở Thái Bình) vì không đủ tiền đóng trọ nên phải chuyển đi. Anh Thái làm cộng tác viên bán hàng nên không có lương cứng. Dịch bệnh bùng phát, anh không đi làm được nên không có thu nhập nên đành đến chỗ chị Nhung xin ở tạm qua mùa dịch.“Lần đầu tiên được đón nhận sự giúp đỡ nhiệt tình như vậy không biết nói gì hơn ngoài sự biết ơn. Sau này đi làm tôi nhất định sẽ quay trở lại cảm ơn chị vì đã giúp đỡ mình vào khoảng thời gian này”, anh Thái bộc bạch.