https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-them-7-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-cach-ly-hon-700-ho-dan-post1101560.html
Hà Tĩnh Thêm 7 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, cách ly hơn 700 hộ dân
Sáng nay, 16.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn vừa ghi nhận thêm 7 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có một gia đình gồm 5 thành viên mắc bệnh.Cụ thể, 2 bệnh nhân ở ngụ tại P.Bắc Hồng (TX.Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) là bà T.T.T (63 tuổi) và chồng là ông T.V.S (63 tuổi). Chiều 12.8, bà T., có dấu hiệu sốt, mệt mỏi, ho nên tự mua thuốc về nhà điều trị. Đến chiều 15.8, bà T., đến Bệnh viện đa khoa Hồng Hà (TX.Hồng Lĩnh) khám bệnh, được các bác sĩ làm test nhanh, cho kết quả 2 lần dương tính với SARS-CoV-2. Chồng bà T., sau đó cũng được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực phong tỏa Ảnh Tân Kỳ5 bệnh nhân ở TT.Xuân An (H.Nghi Xuân, Hà Tĩnh) là những thành viên trong một gia đình gồm: chị T.T.H (40 tuổi), bà N.T.H (69 tuổi), em H.T.T (18 tuổi), bé H.Đ.N (14 tuổi) và bé H.D.A (1 tuổi).Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo điều tra dịch tễ, chị H., làm nghề bán cá ở chợ Quang Trung (TP.Vinh, Nghệ An). Ngày 10.8, chị này có biểu hiện ngứa họng, đau đầu, mệt mỏi nên mua thuốc về điều trị nhưng không khỏi. Ngày 15.8, chị H., đến Trung tâm Y tế H.Nghi Xuân test nhanh thì cho kết quả dương tính. Ngành y tế sau đó lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ thành viên trong gia đình chị H., thì có thêm 4 người nhiễm bệnh.Hiện, tỉnh Hà Tĩnh đã truy vết được 68 trường hợp F1 liên quan đến các ca bệnh nêu trên. Chính quyền các địa phương nơi ghi nhận các ca bệnh cũng đã lập chốt phong tỏa, cách ly hơn 700 hộ dân để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19.