https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hon-200-cong-nhan-moi-truong-song-lay-lat-trong-mua-dich-covid-19-post1083725.html
Hà Nội Hơn 200 công nhân môi trường sống lay lắt trong mùa dịch Covid-19
Lượm ve chai, rửa bát thuê kiếm sốngTháng 3.2017, Công ty CP đầu tư phát triển công nghệ cao Minh Quân trúng gói thầu thu gom rác trên địa bàn các quận, huyện: Tây Hồ, Nam Từ Liêm, Hà Đông, Thanh Trì, Mỹ Đức… Đầu năm 2021, công ty này không trúng thầu nên chấm dứt hợp đồng lao động với người lao động (NLĐ). Tuy nhiên, trước đó, từ tháng 7 - 12.2020, công ty này đã không thanh toán tiền lương cho hơn 200 lao động với số tiền lên tới hàng tỉ đồng. Không có thu nhập, nhiều gia đình lâm vào cảnh khốn cùng, phải vay mượn anh em, họ hàng để sống qua ngày.Chị Doãn Thị Cam (40 tuổi, quê ở H.Đan Phượng) chia sẻ: “Công việc của tôi là quét đường. Hàng ngày, tôi bắt đầu công việc từ 5 giờ sáng và kết thúc vào buổi trưa. Dù nắng nóng hay mưa gió, làm không thiếu ngày cũng chỉ nhận được lương từ 5 triệu đồng/tháng. Nhà một mẹ, một con, số tiền ít ỏi chúng tôi phải tằn tiện, chi tiêu tiết kiệm để trả tiền thuê nhà, tiền ăn học cho con. Công ty nợ lương 6 tháng, chúng tôi đã đi đòi nhiều lần nhưng công ty hứa hẹn hết lần này đến lần khác, hết tháng này, đến tháng khác. Để sống qua ngày, gần 1 năm nay, 2 mẹ con tôi phải xin khất nợ tiền nhà, tiền học, nhặt đồng nát, vay mượn tiền anh em họ hàng để trang cuộc sống”.Gia đình chị Nguyễn Thị Đào (34 tuổi, quê ở H.Xuân Trường, Nam Định) cũng lâm vào hoàn cảnh bi đát không kém. Nhà có 3 người, thì cả bố mẹ và chị đều làm công nhân Công ty Minh Quân. Số tiền công ty nợ gia đình chị Đào lên đến hơn 80 triệu đồng. Hiện gia đình chị sống trong căn nhà trọ vẻn vẹn 12 m 2 trong con ngõ nhỏ trên đường Hồ Tùng Mậu (Q.Bắc Từ Liêm). “Tôi vào làm công ty được 2 năm, còn bố mẹ tôi đã làm ở đấy được 3 năm. Ngoài lương 5 triệu đồng/tháng, chúng tôi không có tiền phụ cấp hay được đóng BHXH. Bố mẹ tôi gần 60 tuổi, sức khỏe kém, thường xuyên đau yếu vẫn đi gom rác ở các khu chung cư. Tết vừa rồi, bị nợ lương, cả nhà tôi phải ở lại Hà Nội vì không có tiền để về quê ăn tết”, chị Đào buồn bã cho biết.Theo Chị Nguyễn Thị Phương (Tổ trưởng Tổ Môi trường, phụ trách trả lương cho công nhân ở 2 phường Cầu Diễn và Tây Mỗ, Q.Nam Từ Liêm, Hà Nội), Công ty Minh Quân nay đã đổi tên thành Công ty cổ phần Tập đoàn Nam Hà Nội. Công ty này bắt đầu nợ lương của công nhân từ tháng 7.2020. Trong số hơn 200 công nhân bị nợ lương, nhiều người bị nợ 6 tháng, những người còn lại nợ 4-5 tháng.“Hầu hết các anh chị em công nhân đều có hoàn cảnh có khăn. Có người gần 60 tuổi, cụt 1 chân, nhưng hàng ngày vẫn đeo chân giả đi gom rác. Người thì chồng ốm liệt giường nhiều năm nay, phải làm trụ cột trong gia đình, vừa nuôi mẹ già, vừa nuôi con mọn… Chúng tôi nhiều lần đến trụ sở công ty nhưng không được giải quyết. Người đại diện của công ty cũng thường xuyên tắt máy, không thể liên lạc được”, chị Phương nói.Yêu cầu Công ty Minh Quân trả nợ cho công nhânTrước phản ánh của các công nhân môi trường về số tiền lương lên tới hàng tỉ đồng mà Công ty Minh Quân nợ trong nhiều tháng qua, mới đây, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chu Ngọc Anh đã yêu cầu các cơ quan liên quan có biện pháp xử lý để đảm bảo quyền lợi cho hơn 200 công nhân vệ sinh môi trường bị nợ lương, báo cáo UBND thành phố các vấn đề vượt thẩm quyền và kết quả kiểm tra, xử lý báo cáo trước ngày 30.6.Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH TP.Hà Nội cho biết, Sở đang thống kê số lao động bị nợ lương; đồng thời làm việc với các bên liên quan để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho số công nhân kể trên.Sau khi UBND TP.Hà Nội có chỉ đạo, Ban Chính sách pháp luật Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) TP.Hà Nội cho biết, chiều 19.6, đại diện Công ty CP Tập đoàn Nam Hà Nội đã tổ chức trả nợ tiền lương cho 46 công nhân vệ sinh môi trường tổ Cầu Diễn và Tây Mỗ (Q.Nam Từ Liêm). LĐLĐ Hà Nội đã chỉ đạo Trung tâm Tư vấn pháp luật Công đoàn Hà Nội tìm hiểu, nắm bắt nội dung và hỗ trợ công nhân lao động trong việc đòi quyền lợi; đồng thời giao cho LĐLĐ Q.Hà Đông chủ động phối hợp với các ban, ngành Q.Hà Đông (nơi Công ty Cổ phần Tập đoàn Nam Hà Nội đóng trụ sở) tham gia giải quyết và giám sát việc chi trả lương cho NLĐ của doanh nghiệp.Về nguyên nhân chưa thanh toán tiền lương cho NLĐ, đại diện Công ty CP Tập đoàn Nam Hà Nội cho hay, thời điểm đấu thầu, với khối lượng rác phát sinh, doanh nghiệp phải thuê thêm lao động, mua sắm thêm máy móc, dẫn đến chưa chi trả tiền lương cho NLĐ. Đại diện công ty cũng đã xin lỗi NLĐ về sự chậm trễ thanh toán tiền lương, mong NLĐ đồng cảm, chia sẻ với những khó khăn hiện tại của doanh nghiệp, đồng thời cam kết sẽ chi trả tiền lương cho NLĐ theo 2 đợt: đợt 1 công ty tạm ứng 500 triệu đồng thanh toán cho 46 công nhân có hoàn cảnh khó khăn; đợt 2 khoảng 1,3 tỉ đồng, công ty cam kết thanh toán cho số công nhân còn lại trước ngày 15.7.Chị Nguyễn Thị Phương, Tổ trưởng Tổ Môi trường, xác nhận: “Tôi được phân công phụ trách trả lương cho công nhân ở 2 phường Cầu Diễn và Tây Mỗ. Chỉ tính riêng tổ của tôi, công ty đã thanh toán 500 triệu đồng, còn hơn 1,3 tỉ đồng nữa công ty hứa sẽ trả nốt trong tháng 7. Hy vọng lần này với sự vào cuộc của LĐLĐ và các cơ quan ban ngành, công ty sẽ giữ đúng lời hứa trả lương để chúng tôi sớm có tiền trang trải cuộc sống, trả bớt nợ nần”.