https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-can-bo-khu-cach-ly-nhan-vien-cong-ty-thuc-pham-duong-tinh-covid-19-post1096853.html
Hà Nội Cán bộ khu cách ly, nhân viên công ty thực phẩm dương tính Covid-19
Trong số 24 ca dương tính SARS-CoV-2 ghi nhận trưa nay tại Hà Nội, có 4 ca phát hiện qua rà soát ho, sốt trong cộng đồng. Trong đó, bệnh nhân C.T.N (nữ, 26 tuổi, tổ 35, TT.Đông Anh) làm việc tại Công ty TNHH CASA ( kinh doanh thực phẩm). Ngày 2.8, chị N. xuất hiện ho, sốt và được test nhanh dương tính, lấy mẫu xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính ngày 3.8.Bệnh nhân N.T.X (nam, 66 tuổi) là tổ trưởng tổ kho chè làm cùng bệnh nhân C.T.N. Ngày 3.8, ông X. được xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính, lấy mẫu PCR ngày 4.8 cho kết quả khẳng định dương tính.Bệnh nhân L.T.H (nữ, 29 tuổi, tổ 35, TT.Đông Anh) làm cùng Công ty CASA với chị C.T.N. Ngày 3.8, chị H. được xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính, lấy mẫu PCR ngày 4.8 cho kết quả khẳng định dương tính.Có nên mua máy thở cất trong nhà trong đại dịch Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Cũng theo Sở Y tế Hà Nội, 3 ca ho, sốt cộng đồng được ghi nhận tại H.Thanh Trì. Cả 3 bệnh nhân đều có dấu hiệu sốt nhẹ, đã chủ động đi khám tại bệnh viện, kết quả xét nghiệm dương tính.Ngoài ra, một bệnh nhân ho, sốt thứ phát là N.V.G (nam, 23 tuổi, ở xã Hữu Hòa, H.Thanh Trì), cán bộ phục vụ tại khu cách ly từ 30.7. Công việc chính của bệnh nhân gồm phun khử khuẩn, đón tiếp công dân, phát cơm, thu gom rác. Ngày 3.8, anh G. được test nhanh kháng nguyên dương tính, được lấy mẫu PCR cho kết quả khẳng định dương tính.Đáng chú ý, các khu vực đã được cách ly, phong toả vẫn có thêm các ca dương tính từng là F1 như tại ngõ 105 Vọng Hà (P.Chương Dương, Q.Hoàn Kiếm), Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì)…Nguy cơ nhiễm Covid-19 qua ống thông gió chung cư và cách phòng tránh | BÁC SĨ ƠI số 2Liên quan đến bệnh nhân V.K.H được công bố sáng nay, cơ quan y tế đã truy vết thêm 4 ca dương tính khác là con và bố mẹ chồng của bệnh nhân V.K.H cùng sống tại E8 Tập thể Thanh Xuân Bắc (P.Thanh Xuân, Hà Nội).Sáng 4.8, UBND P.Thanh Xuân Bắc cũng đã đề nghị những người đã đến chợ Thanh Xuân Bắc và những ki ốt sau nhà E8 (giáp chợ Thanh Xuân Bắc) từ ngày 29.7 đến ngày 3.8 tự cách ly tại nhà, đồng thời liên hệ ngay với Trạm Y tế P.Thanh Xuân Bắc (điện thoại 02435530912) để được tư vấn và hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4), thành phố đã có 1.453 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 880 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 573 ca.