https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-hai-me-con-tai-qhai-ba-trung-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1090631.html
Hà Nội Hai mẹ con tại Q.Hai Bà Trưng mắc Covid-19, chưa rõ nguồn lây
Theo đó, bệnh nhân nữ N.T.P (61 tuổi), địa chỉ nơi làm việc ở cửa hàng số 31 Hàng Mắm, P.Lý Thái Tổ, Q.Hoàn Kiếm. Từ 1 - 10.7, bệnh nhân đi làm tại cửa hàng. Ngày 11.7, bệnh nhân có về quê tại TT.Kẻ Sặt (Hải Dương) bằng xe riêng của gia đình.Chiều 13.7, bà P. đi taxi cùng bạn về Làng Giang (H.Quế Võ, Bắc Ninh). Ngày 16.7, bà P. có biểu hiện mệt mỏi, sốt đến khám tại Bệnh viện đa khoa Tâm Anh, được bệnh viện làm test nhanh, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Đức Giang. Tại đây, bệnh nhân được làm test lần 2 cũng cho kết quả dương tính. Bệnh viện đa khoa Đức Giang lấy lại mẫu làm xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Phong tỏa ngõ nhỏ có em bé 1 tuổi và nhân viên công ty mắc Covid-19Bệnh nhân P.X.H (31 tuổi) là con gái và là F1 của bệnh nhân N.T.P. Chị H. không có triệu chứng và được Bệnh viện đa khoa Đức Giang lấy mẫu xét nghiệm, ngày 17.7 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có kết quả dương tính của hai mẹ con bà P., Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.Hà Nội đã thông báo và phối hợp với Q.Hai Bà Trưng điều tra lịch trình tiếp xúc của bệnh nhân, xác định người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm kịp thời. Đáng chú ý, 2 bệnh nhân này hiện chưa xác định được nguồn lây.Tính từ 29.4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 382 ca dương tính, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 205 trường hợp, số mắc là người đã được cách ly là 177 ca.