https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-tren-chuyen-tau-don-cong-dan-ve-tu-tphcm-post1094048.html
Hà Tĩnh ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trên chuyến tàu đón công dân về từ TP.HCM
Sáng nay, 27.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 1 trường hợp nhiễm Covid-19, là người về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trên chuyến tàu SE14.Bệnh nhân là chị H.T.C (31 tuổi, ngụ tại xã Hồng Lộc, H.Lộc Hà, Hà Tĩnh).Chuyến tàu chở 814 người từ TP.HCM về Hà Tĩnh tránh Covid-19 đã cập bến bình anTrước đó, ngày 24.7, chị C. lên chuyến tàu SE14 cùng với hơn 800 người khác từ TP.HCM về Hà Tĩnh và đến sáng 26.7 thì về đến quê. Ngay sau khi trở về, chị C. được chính quyền địa phương đưa đến cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Bình An (H.Lộc Hà). Kết quả xét nghiệm của chị C. dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi phát hiện ca bệnh mới này, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cùng ngành chức năng H.Lộc Hà đã tiến hành khử khuẩn tại khu vực cách ly và lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân.Bước đầu, lực lượng chức năng xác định có khoảng 62 F1 là những người ngồi cùng toa tàu với bệnh nhân C. Tất cả các trường hợp F1 đều đã được cách ly tập trung ngay khi về địa phương.Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 132 ca nhiễm Covid-19.