https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-trien-khai-giai-phap-giam-tu-vong-vi-covid-19-post1415808.html
Hà Nội triển khai giải pháp giảm tử vong vì Covid-19
Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh trong và ngoài công lập triển khai các giải pháp giảm tử vong do Covid-19. Đến hết ngày 26.12, tổng số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Hà Nội là 20.154 người, trong đó có hơn 10.000 người điều trị tại nhà, hơn 5.000 người điều trị tại các quận, huyện; còn lại điều trị tại các bệnh viện T.Ư và Hà Nội... TP.Hà Nội cũng ghi nhận 109 người tử vong do Covid-19, tính từ 27.4.Sở Y tế Hà Nội đề nghị với ca bệnh nghi ngờ, ca bệnh xác định nhiễm Covid-19 cần được phân loại, đánh giá nguy cơ, chẩn đoán, đánh giá mức độ lâm sàng để phân luồng, chuyển tuyến, tiếp nhận, điều trị kịp thời. Các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 phải sẵn sàng điều trị 2 tầng để xử trí cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 chuyển nặng. Bệnh viện không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân nặng, nguy kịch, bảo đảm người bệnh được chuyển đến cấp cứu tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh gần nhất. Đồng thời cung ứng đầy đủ thuốc, vật tư, trang thiết bị, trang phục phòng hộ cá nhân; rà soát lại cơ sở hạ tầng, hệ thống ô xy y tế cho người bệnh từ tuyến cơ sở đến các bệnh viện theo phân tầng điều trị.