https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-them-4-ca-nhiem-covid-19-di-tren-chuyen-tau-cho-cong-dan-ve-tu-tp-hcm-post1094820.html
Hà Tĩnh Thêm 4 ca nhiễm Covid-19 đi trên chuyến tàu chở công dân về từ TP.HCM
Sáng nay, 29.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 4 ca nhiễm Covid-19 mới, đều là người đi trên chuyến tàu SE14 chở công dân về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam.4 bệnh nhân này gồm: chị T.T.P (33 tuổi), chị P.T.P.C (25 tuổi), anh V.H.V (42 tuổi) và bà L.T.K (66 tuổi, cùng ngụ tại H.Lộc Hà, Hà Tĩnh).Trước đó, vào ngày 26.7, ngay khi chuyến tàu SE14 xuất phát từ TP.HCM về đến Hà Tĩnh, 4 trường hợp nêu trên đã được ngành chức năng đưa đi cách ly tập trung tại địa phương và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của 4 người ngồi cùng toa số 4 trên chuyến tàu SE14 này sau đó dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã triển khai khử khuẩn môi trường tại khu vực cách ly của 4 bệnh nhân và lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần để có biện pháo cách ly phù hợp.Như vậy, tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã ghi nhận 138 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 7 ca trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trên chuyến tàu SE14.