https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-tam-dinh-chi-can-bo-phuong-uu-ai-dua-4-nguoi-than-tiem-vac-xin-covid-19-post1094604.html
Hà Nội Tạm đình chỉ cán bộ phường 'ưu ái' đưa 4 người thân tiêm vắc xin Covid-19
Phản ánh với Thanh Niên, một số người dân cho biết, trong tuần qua, UBND P.Tứ Liên (Q.Tây Hồ) đã triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người dân đến tại các tổ dân phố.Tuy nhiên, khi người dân trong diện được tiêm đến các địa điểm tiêm thì hết vắc xin, phải quay về. Theo phản ánh, nguyên nhân do nhân viên ở phường này đã đưa người thân vào tiêm dẫn đến hết vắc xin.Người Hà Nội bắt đầu cầm “phiếu đi chợ” mua sắm để tránh Covid-19Trao đổi với Thanh Niên, ông Trần Văn Bách, Phó chủ tịch UBND P.Tứ Liên, xác nhận UBND phường đã tiếp nhận được thông tin phản ánh từ người dân và đã tạm đình chỉ công tác đối với bà Trần Thu Tr., cán bộ UBND phường để làm rõ.Bước đầu xác định, bà Trần Thu Tr. đã đưa 4 người nhà vào diện tiêm chủng, trong đó có chồng và anh chị bên nhà chồng. Sự việc này xảy ra vào ngày 25.7.Theo lãnh đạo P.Tứ Liên, cả 4 người thân của bà Trần Thu Tr. cùng sống trên địa bàn P.Tứ Liên, cùng nằm trong diện được tiêm vắc xin nhưng chưa đến đợt được tiêm.“Có lẽ người dân chờ thì không đến lượt còn cán bộ lại đưa người nhà vào nên đã gây ra bức xúc, chúng tôi nhận thấy đây có sự sơ suất trong việc kiểm tra, giám sát”, vị lãnh đạo phường cho hay.Theo kế hoạch của UBND Q.Tây Hồ, UBND P.Tứ Liên triển khai kế hoạch tiêm chủng từ ngày 24 và 25.7 (tức ngày thứ 7 và chủ nhật) với số lượng phân bổ hơn 800 liều về 12 tổ dân phố, bình quân mỗi tổ có khoảng 50 liều.Ông Nguyễn Đình Khuyến, Chủ tịch UBND Q.Tây Hồ, cho biết đã nắm được thông tin vụ việc xảy ra và đã yêu cầu P.Tứ Liên báo cáo để có hướng xử lý tiếp theo.