https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-bao-ve-truong-tieu-hoc-nhiem-covid-19-nhieu-phu-huynh-hoang-mang-post1106791.html
Hà Nội Bảo vệ trường tiểu học nhiễm Covid-19, nhiều phụ huynh hoang mang
Nam bảo vệ Trường tiểu học Đặng Trần Côn là L.Đ.H (địa chỉ F4, tập thể Bóng đèn Rạng Đông, ngõ 328 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Trung) dương tính Covid-19. Khu vực này là tại ổ dịch "siêu lây lan" Thanh Xuân Trung của Hà Nội hiện nay.Thần tốc truy vết Covid-19 tại khu đô thị Tân Tây Đô ở Hà NộiTheo thông báo từ Trường tiểu học Đặng Trần Côn, những phụ huynh từng đến trường nhận sách giáo khoa trong các ngày 20 - 22.8 cần rà soát, khai báo y tế, cách ly tại nhà. Lý do, một nhân viên bảo vệ của nhà trường, có nhà ở P.Thanh Xuân Trung (Q.Thanh Xuân) được xác định là F0.Từ ngày 23.8, nam nhân viên bảo vệ nghỉ trực tại trường khi ngõ nhà có F0. Người này cũng có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính vào các ngày 24, 26 và 27.8, nhưng ngày 29.8 làm xét nghiệm lần 4 có kết quả dương tính.Tuy nhiên, trước đó khi trường Đặng Trần Côn thực hiện phát sách giáo khoa tại trường cho các khối lớp 1, 2, 3 và 4, nam bảo vệ này trực tại cổng trường, làm nhiệm vụ ghi tên phụ huynh, đo thân nhiệt và hướng dẫn đăng ký khai báo y tế viết tay cho phụ huynh.Trên các nhóm lớp, giáo viên Trường tiểu học Đặng Trần Côn thông báo cho các phụ huynh đến trường nhận sách giáo khoa trong 3 ngày 20 - 22.8 thông cảm, thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế: chủ động khai báo y tế tại nơi cư trú, nêu rõ thời gian tiếp xúc và quá trình diễn biến xét nghiệm của nhân viên bảo vệ; tự cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc cuối với nhân viên bảo vệ.Ngay sau khi nhận được thông tin, rất nhiều phụ huynh từng đến trường nhận sách giáo khoa tỏ ra khá lo lắng. Chị T.H (P.Trung Văn, Q.Nam Từ Liêm) cho biết đã đến nhận sách giáo khoa cho con chiều 20.8, đúng ca trực của nam bảo vệ trên. “Theo hướng dẫn từ y tế phường thì thời gian tiếp xúc lần cuối với bác bảo vệ F0 là 10 ngày, những người tiếp xúc phải tự cách ly thêm 4 ngày đúng quy định. Nhưng trước đó do công việc, tôi cũng như nhiều phụ huynh khác vẫn phải đi làm, tiếp xúc gia đình và nhiều người khác nên cũng rất lo lắng”, chị H. nói.Trong khi đó, một phụ huynh chia sẻ đã báo lịch sử tiếp xúc với ban quản trị tòa chung cư đang sinh sống nhưng nhiều cư dân tại đây rất lo lắng nên đã có lời nói, phản ứng khá gay gắt và đề nghị gia đình phụ huynh này phải test nhanh Covid-19 để kiểm tra.Sử dụng nhà vệ sinh ra sao khi trong nhà có bệnh nhân Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 12