https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-shipper-thong-chot-kiem-dich-covid-19-gay-trong-thuong-canh-sat-post1097666.html
Hà Nội Shipper ‘thông chốt’ kiểm dịch Covid-19, gây trọng thương cảnh sát
Theo thông tin từ Q.Cầu Giấy (Hà Nội), khoảng 16 giờ ngày 6.8, Tổ công tác phòng chống dịch Q.Cầu Giấy đang làm nhiệm vụ tại đường Hồ Tùng Mậu, đoạn qua cổng Trường đại học Thương Mai thuộc P.Mai Dịch, thì phát hiện một nam thanh niên đi trên xe máy có dấu hiệu vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh, ra đường trong trường hợp không cần thiết.Ngay khi phát hiện, chiến sĩ N.D.K, cán bộ thuộc Đội CSGT - trật tư đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Nam thanh niên thay vì tuân thủ hiệu lệnh đã tăng ga phóng nhanh với ý định “thông chốt” nhưng không làm chủ được tốc độ, tông mạnh làm chiến sĩ N.D.K ngã xuống đường, bị thương, chảy máu ở đầu.Ngay sau đó, Tổ công tác đã đưa chiến sĩ K. đến Bệnh viện 19.8 gần đó để cấp cứu.Nam thanh niên bị tạm giữ, đưa về trụ sở Công an P.Mai Dịch để làm rõ. Tại đây, đối tượng khai tên là Nguyễn Quang Tú, 19 tuổi, trú tại xã Hồng Hà, H.Đan Phượng, Hà Nội. Tú làm nghề vận chuyển hàng, còn gọi là shipper.Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng làm rõ.