https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-800-000-nguoi-tu-12-17-tuoi-post1399923.html
Hà Nội sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho 800.000 người từ 12 - 17 tuổi
Sở Y tế Hà Nội vừa ban hành kế hoạch liên ngành triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Đối tượng tiêm là toàn bộ trẻ em đủ 12 - 17 tuổi (bao gồm trẻ đi học và không đi học đang sinh sống tại Hà Nội). Cách tính tuổi là từ sinh nhật đến ngày tiêm.Chiến dịch tiêm chủng sẽ thực hiện lần lượt, từ 17 tuổi xuống 12 tuổi, tương đương học sinh khối lớp 12 rồi đến khối lớp 11, tới khối lớp 7.Hà Nội có 791.921 trẻ em thuộc diện tiêm chủng đợt này, gồm 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi, 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi.Thời gian triển khai tiêm vắc xin dự kiến vào quý 4.2021 tới quý 1.2022. Thành phố sẽ tổ chức tiêm chủng ngay khi tiếp nhận vắc xin và tùy theo tiến độ cung ứng của Bộ Y tế. Mục tiêu là trên 95% trẻ 12 - 17 tuổi đủ điều kiện được tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19.Hà Nội sẽ lập các điểm tiêm chủng lưu động ở trường học (bao gồm trung học cơ sở và trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên; các trường cao đẳng, trung cấp nghề, trung tâm bảo trợ xã hội có nuôi dưỡng trẻ 12 - 17 tuổi...) và các điểm lưu động khác.Trẻ cũng có thể tiêm tại trạm y tế hoặc điểm tiêm chủng, tiêm vét cho nhóm bị tạm hoãn tại trường và trẻ không đi học. Ngoài ra, thành phố sẽ tổ chức tiêm tại bệnh viện cho trẻ mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu... nghe tim phổi bất thường, phản vệ độ 3 với bất cứ dị nguyên nào.