https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-noi-ghi-nhan-35-ca-covid-19-trong-5-ngay-post1088222.html
Hà Nội ghi nhận 35 ca Covid-19 trong 5 ngày
Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP.Hà Nội sáng nay, 11.7, cho biết đã ghi nhận 1 trường hợp có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn.Đây là ca bệnh tại ổ dịch Công ty SEI, Khu công nghiệp Thăng Long, thuộc chùm ca bệnh liên quan đến tỉnh Bắc Giang. Với việc ghi nhận thêm 1 ca bệnh sáng nay, ổ dịch này đã có tổng số 22 ca mắc, trong đó có 20 ca thuộc H.Đông Anh, 1 ca tại Q.Bắc Từ Liêm và 1 ca thuộc H.Mê Linh.Bệnh nhân ghi nhận sáng nay là nữ (33 tuổi), là công nhân phân xưởng UV Laser - nhà máy F5 của Công ty SEI. Từ ngày 5.7, bệnh nhân được cách ly làm việc tại công ty sau khi đơn vị này có ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính.Đến sáng ngày 10.7, bệnh nhân sốt 38 độ C, ho, được Trung tâm y tế huyện Đông Anh lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tính từ ngày 29.4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 293 ca dương tính với SARS-CoV-2 (258 ca thuộc các chùm ca bệnh đã được kiểm soát, có 35 ca mắc mới từ ngày 5.7 đến nay).Cụ thể 35 ca bệnh mới ghi nhận thuộc 3 chùm ca bệnh: tại Công ty SEI liên quan đến Bắc Giang (22 ca), H.Mỹ Đức (9 ca), TP.HCM (4 ca).Theo thống kê từ Sở Y tế Hà Nội, đã có 6.365 trường hợp từ TP.HCM về Hà Nội được thống kê tại 30 quận, huyện, thị xã. Đã có 5.601 trường hợp được lấy mẫu và gửi CDC Hà Nội xét nghiệm; trong đó 3985/5601 mẫu có kết quả xét nghiệm đã âm tính với SARS-CoV-2.