https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ha-tinh-co-nhieu-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-hon-20-000-hoc-sinh-tam-thoi-nghi-hoc-post1398172.html
Hà Tĩnh có nhiều ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, hơn 20.000 học sinh tạm thời nghỉ học
Ngày 5.11, trao đổi với Thanh Niên, ông Cao Ngọc Châu, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Hà Tĩnh, cho biết sáng cùng ngày, nhiều trường học trên địa bàn TP.Hà Tĩnh và các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Can Lộc đã cho học sinh tạm thời nghỉ học do trên địa bàn xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.“Các trường cho học sinh nghỉ học chủ yếu là mầm non và tiểu học. Riêng các cấp THCS và THPT chuyển qua dạy học bằng hình thức trực tuyến. Hiện nay, chúng tôi đang tiến hành thống kê cụ thể số lượng các trường trên địa bàn cho học sinh nghỉ học để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Sơ bộ ban đầu thì có khoảng hơn 20.000 học sinh nghỉ học vào sáng nay”, ông Châu nói.Còn theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, sáng 5.11, tỉnh này ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 7 ca trong cộng đồng.Trong số ca nhiễm bệnh vừa mới ghi nhận thì có 6 trường hợp liên quan đến quán lẩu nướng không khói (Boon BBQ), có địa chỉ tại khu đô thị Vinhomes ở TP.Hà Tĩnh. Hiện, quán Boon BBQ đã ghi nhận tổng cộng 9 ca nhiễm Covid-19, chủ yếu là nhân viên của quán này mắc bệnh.Liên quan đến các ca mắc trong cộng đồng, bước đầu lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã truy vết được 415 trường hợp F1. Hiện ngành chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh và liên quan đến mốc dịch tễ của các ca bệnh.Tính từ ngày 4.6 đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã có 547 ca mắc Covid-19.