https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-tre-em-thiet-mang-vi-covid-19-gay-bao-dong-tai-indonesia-post1258896.html
Hàng trăm trẻ em thiệt mạng vì Covid-19, gây báo động tại Indonesia
Các bác sĩ cho rằng số liệu này cho thấy trẻ em đang đối mặt với nhiều nguy cơ từ Covid-19 hơn dự đoán. Trong tháng 7.2021, đã có hơn 100 trẻ em thiệt mạng mỗi tuần giữa lúc Indonesia đương đầu với số ca Covid-19 cao kỷ lục.Biến thể Delta cũng đang hoành hành tại quốc gia này và nhiều nước khác thuộc khu vực Đông Nam Á.Indonesia ghi nhận 38.679 ca nhiễm mới và 1.266 ca tử vong vì Covid-19 trong ngày 25.7.Theo các bác sĩ Indonesia, số ca Covid-19 là trẻ em chiếm 12,5% toàn quốc - tăng so với những tháng trước. Trong tuần thứ 2 của tháng 7.2021, có hơn 150 trẻ em tử vong vì Covid-19 ở Indonesia, một nửa trong số đó là dưới 5 tuổi.Trẻ em Indonesia xếp hàng trước khi tiêm vắc xin Covid-19. ReutersTổng cộng, Indonesia đã ghi nhận hơn 3,1 triệu ca nhiễm và 83.279 ca tử vong vì Covid-19.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Indonesia đến nay, đã có hơn 800 trẻ em dưới 18 tuổi tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên điều đáng chú ý là phần lớn các ca tử vong này chỉ xảy ra trong 1 tháng vừa qua.Các chuyên gia nhận định có nhiều nguyên nhân đứng sau sự tăng vọt này, như các bệnh lý nền khiến một số trẻ em dễ tổn thương vì Covid-19 hơn.Tỉ lệ tiêm chủng thấp cũng là một nguyên nhân khác. Chỉ 16% người Indonesia được tiêm 1 liều vắc xin Covid-19 và chỉ 6% đã được tiêm ngừa đầy đủ.Trong khi đó, nhiều bệnh viện Indonesia đã quá tải vì số ca nhiễm Covid-19 tăng quá nhanh. Có rất ít bệnh viện được thiết lập để chăm sóc và điều trị trẻ em nhiễm Covid-19.Vì các bệnh viện đã quá tải, khoảng ⅔ bệnh nhân trưởng thành đang phải tự cách ly tại nhà ở Indonesia, nguy cơ trẻ em nhiễm Covid-19 cũng gia tăng.