https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-ngan-thanh-nien-da-sat-canh-ben-nhau-tro-cong-dong-vuot-qua-dich-covid-19-post1097935.html
Hàng trăm ngàn thanh niên sát cánh bên nhau hỗ trợ cộng đồng vượt qua dịch Covid-19
Hàng chục ngàn đội hình thanh niên tình nguyệnChia sẻ với Thanh Niên, anh Nguyễn Anh Tuấn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, cho biết khi dịch bùng phát, tất cả các tỉnh, thành đoàn, Đoàn trực thuộc trên cả nước thành lập những đội thanh niên xung kích phản ứng nhanh từ cấp tỉnh, thành phố để tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19. Đến nay, từ T.Ư đến địa phương đã lập nên những “phòng tuyến áo xanh” thực hiện rất nhiều nhiệm vụ như: tuyên truyền, phát khẩu trang, nước sát khuẩn miễn phí cho người dân; tham gia tổ Covid-19 cộng đồng; phục vụ các khu cách ly; trực tại các chốt kiểm dịch, phong tỏa; hỗ trợ các điểm tiêm phòng; hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho dân…Anh Nguyễn Anh Tuấn trao quà giúp đỡ bệnh nhân nghèo ẢNH: NGỌC THẮNGĐặc biệt, các cấp bộ Đoàn, Hội cũng tổ chức vận động cán bộ Đoàn, đoàn viên, sinh viên ngành y xung phong đến các địa phương có dịch phức tạp như: Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM và các tỉnh phía nam để hỗ trợ ngành y tế trong công tác cách ly, lấy mẫu xét nghiệm dịch bệnh... Mới đây, khi nhiều tỉnh thành phải giãn cách xã hội, các thanh niên tình nguyện đã có mặt ở 34 điểm hỗ trợ lái xe đường dài do T.Ư Đoàn tổ chức, để giúp lưu thông hàng hóa trong mùa dịch. Có thể nói mặt trận nào, lĩnh vực nào cũng có màu áo xanh thanh niên.Theo anh Nguyễn Anh Tuấn, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, toàn Đoàn đã thành lập và duy trì hoạt động khoảng 10.000 đội hình thanh niên tình nguyện, đội phản ứng nhanh ứng phó với dịch bệnh; 4.013 đội hình hỗ trợ trực chốt, điều phối và đo thân nhiệt, hỗ trợ khai báo y tế cho người dân; 7.270 đội hình tuyên truyền phòng, chống Covid-19 với sự tham gia của 232.314 đoàn viên, thanh niên.Anh Tuấn cho biết trong thời gian qua hình ảnh lực lượng thanh niên trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 đã để lại nhiều cảm xúc và lan tỏa năng lượng tích cực tới người dân. Đó là hình ảnh y, bác sĩ tham gia tuyến đầu chữa trị người bệnh; những chiến sĩ bộ đội ngày đêm tuần tra dọc biên giới, sẵn sàng nằm chiếu mỏng để nhường phòng cho người cách ly tập trung; các trí thức trẻ nghiên cứu vắc xin; các đoàn viên, thanh niên xuyên đêm trực chốt phòng, chống Covid-19…Không chỉ xung phong nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19, từ đợt dịch đầu tiên, các bạn trẻ đã có nhiều hoạt động sáng tạo để chung tay cùng chính quyền và người dân vượt qua khó khăn, như: sáng tạo máy “ ATM gạo” để kết nối những tấm lòng chia sẻ với người gặp khó. Gần đây là “ATM ô xy” để kịp thời cứu giúp những bệnh nhân điều trị tại nhà. Rồi tới các dự án “Thiết bị đo thân nhiệt và khử khuẩn tự động kết hợp điểm danh thông minh”; sáng tạo cải tiến trang phục bảo hộ chống Covid-19 nhằm giảm bớt khó khăn cho các y, bác sĩ...Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, chúng tôi mong muốn người trẻ tiếp tục phát huy tinh thần ấy, để đất nước sớm chiến thắng dịch bệnh, trở về trạng thái bình thường mới Anh Nguyễn Anh Tuấn,Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam“Những hình ảnh và hoạt động đó đã khắc họa thêm hình ảnh đẹp của tuổi trẻ Việt Nam trong những thời điểm khó khăn của đất nước, đồng thời tiếp tục lan tỏa giá trị nhân ái, sẻ chia cùng cộng đồng để chung tay vượt qua dịch Covid-19”, anh Nguyễn Anh Tuấn nói.San sẻ yêu thươngĐặc biệt, trong thời gian qua, T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã triển khai nhiều chương trình lớn như: “ San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch”; “Triệu bữa cơm”; “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” hỗ trợ nông dân thu hoạch, tiêu thụ nông sản trong điều kiện dịch bệnh Covid-19; “Sing for life, sing for love - Hát để sẻ chia” trực tuyến trên các nền tảng đa phương tiện để gây quỹ ủng hộ người lao động khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh...Thông qua những chương trình đó, T.Ư Đoàn, T.Ư Hội đã nhận được sự ủng hộ hơn 10 tỉ đồng để tổ chức các chuyến xe san sẻ yêu thương, trao tặng nhu yếu phẩm thiết yếu cho các lực lượng phòng chống Covid-19 tuyến đầu, người dân và thanh thiếu nhi tại các địa phương đang có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Đồng thời T.Ư Đoàn, T.Ư Hội cũng trao tặng ngành y tế nhiều trang thiết bị phòng chống dịch như: phòng áp lực âm, máy trợ thở, máy thở cao tần can thiệp, máy khử trùng UV, máy siêu âm chuyên dụng và nhiều trang thiết bị thiết yếu khác với tổng trị giá gần 60 tỉ đồng... Ngoài ra, từ đợt dịch đầu tiên đến nay, đã trao hơn 1 triệu bữa cơm trị giá hơn 16 tỉ đồng cho hơn 67.000 người dân có hoàn cảnh khó khăn, người lao động tự do, người yếu thế, thanh niên công nhân bị mất việc làm tại gần 30 tỉnh, thành bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.“Tất cả những việc làm đó thể hiện một điều rằng người trẻ luôn phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo chung tay cùng chính quyền và người dân đẩy lùi dịch Covid-19. Họ không vô cảm khi đất nước gặp khó khăn; không sợ hãi, xông pha lên tuyến đầu chống dịch, để mang lại sự an toàn cho người dân. Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, chúng tôi mong muốn người trẻ tiếp tục phát huy tinh thần ấy, để đất nước sớm chiến thắng dịch bệnh, trở về trạng thái bình thường mới”, anh Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ.