https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-thay-mau-gap-don-vi-chong-cuop-bien-o-chau-phi-khi-82-thanh-vien-mac-covid-19-post1091089.html
Hàn Quốc 'thay máu' gấp đơn vị chống cướp biển ở châu Phi khi 82% thành viên mắc Covid-19
Sáng 19.7, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) thông tin đã phát hiện thêm 179 thành viên của đơn vị Cheonghae (Thanh Hải) mắc Covid-19.Một ngày trước, số ca nhiễm mới dừng lại ở 68 trường hợp.“Kết quả xét nghiệm đối với 301 thành viên cho thấy 247 trường hợp dương tính và 50 ca âm tính. Mẫu của 4 thành viên khác chưa rõ”, theo JCS.Covid-19 bùng phát trên chiến hạm chống cướp biển, chính phủ Hàn Quốc xin lỗiTrong số này, 16 người đang được điều trị tại các bệnh viện địa phương, và nhóm còn lại cách ly trên tàu khu trục Văn Vũ Vương của đơn vị Cheonghae.Chính phủ Hàn Quốc quyết định đưa toàn bộ thành viên về nước, trong đó có một thủy thủ cần được điều trị trong khu chăm sóc đặc biệt.Đây là lần đầu tiên một đơn vị Cheonghae phải quay về nước sớm hơn thời hạn kể từ khi Hàn Quốc triển khai lực lượng chống cướp biển đến Vịnh Aden từ năm 2009. Thời gian cho mỗi đợt triển khai là 6 tháng.Hiện đơn vị thay thế đang trên đường đến châu Phi để tiếp quản.