https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-thi-sinh-chua-thi-dot-1-vi-covid-19-bac-giang-de-xuat-gi-voi-bo-post1086791.html
Hàng ngàn thí sinh chưa thi đợt 1 vì Covid-19, Bắc Giang đề xuất gì với Bộ
Sáng 7.7, ông Phạm Ngọc Thưởng, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ GD-ĐT kiểm tra công tác tổ chức thi tại Bắc Giang, địa phương vốn là “tâm dịch” lớn nhất cả nước trong tháng 5 - tháng 6 vừa qua.Ghi nhận tại 2 điểm thi là Trường THPT Việt Yên số 1 và Trường THPT Chuyên tỉnh Bắc Giang cho thấy phương án tổ chức thi trong điều kiện có dịch với những giải pháp cụ thể cho những tình huống phát sinh, được tỉnh Bắc Giang xây dựng và chỉ đạo kỹ lưỡng.Do đó, những tình huống phát sinh được xử lý khá kịp thời. Đơn cử, ngay buổi thi đầu tiên tại Trường THPT Việt Yên số 1, dù phát sinh 2 trường hợp thí sinh có thân nhiệt cao hơn 37,5 độ C nhưng điểm thi đã bình tĩnh và nhanh chóng xử lý, thực hiện test nhanh Covid-19 cho các em. Kết quả âm tính, 2 thí sinh lập tức được bố trí phòng thi riêng đã dự phòng trước đó, đảm bảo thời gian làm bài của thí sinh.Ông Trần Tuấn Nam, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bắc Giang, cho biết khó khăn lớn nhất khi tổ chức kỳ thi năm nay là tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ và tâm lý của thí sinh, cán bộ làm thi.Cận kề ngày thi, vẫn còn thí sinh thuộc các diện F0, F1, F2 và phát sinh các thí sinh thuộc vùng cách ly y tế, không thể dự thi đợt 1, gây khó khăn cho công tác tổ chức coi thi. Ban chỉ đạo thi phải điều chỉnh điểm thi và nhân lực phục vụ kỳ thi.Ông Nam nhắc đến việc phải điều chỉnh, dừng tổ chức thi tại điểm thi Trường THPT Lạng Giang số 3 ngay trong đêm trước ngày thi do điểm thi này có một thí sinh là F0 đến làm thủ tục dự thi.Do đó, để bảo đảm an toàn cho giáo viên coi thi và thí sinh dự thi, Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Bắc Giang quyết định điều chỉnh phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đối với điểm thi Trường THPT Lạng Giang số 3 sang thi đợt 2 năm 2021. Cùng với 472 thí sinh của điểm thi Trường THPT Lạng Giang số 3, trước đó Bắc Giang có tổng số 2.578 thí sinh bị ảnh hưởng của dịch bệnh không thể dự thi đợt 1.Ông Trần Tuấn Nam đề nghị Bộ GD-ĐT xây dựng phương án tổ chức thi đợt 2 cho các thí sinh chưa dự thi đợt 1; đồng thời, điều chỉnh thời gian xét tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2021 thành 1 lần cho cả 2 đợt thi để đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh.Ông Mai Sơn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, khẳng định dù vừa phải dồn tổng lực chống dịch nhưng tinh thần của Bắc Giang là ưu tiên những gì tốt nhất, thuận lợi nhất cho tổ chức kỳ thi này. H.Việt Yên là tâm dịch, mới kết thúc giãn cách xã hội nhưng có tới hơn 99% thí sinh đủ điều kiện thi ngay trong đợt 1, con số này của toàn tỉnh là hơn 85%... “Đó là sự nỗ lực, cố gắng rất lớn của cả hệ thống chính trị, mỗi nhà trường, giáo viên và học sinh…”, ông Sơn nóiBộ GD-ĐT sẽ đảm bảo quyền lợi thí sinh thi cả 2 đợtThứ trưởng Phạm Ngọc Thưởng chia sẻ với Bắc Giang khi rất vất vả, khó khăn chống dịch nhưng vẫn xây dựng kế hoạch và tổ chức dạy học, ôn thi, tổ chức thi rất linh hoạt, rất chủ động trong bối cảnh dịch bệnh.Mặc dù dịch bệnh nhưng Bắc Giang vẫn tập huấn rất kỹ cho đội ngũ làm nhiệm vụ thi. “Đến 2 điểm thi đoàn công tác của Bộ nhận thấy công tác tổ chức thi rất rất nghiêm túc, khoa học, đầy đủ trang thiết bị và có các phương án dự phòng nên xử lý các tình huống phát sinh kịp thời”, ông Thưởng nhận định.Ông Thưởng cũng ấn tượng với con số hơn 80% cán bộ làm công tác thi ở Bắc Giang đã tiêm vắc xin mũi 1 (số còn lại là các trường hợp vì bệnh lý nền chưa tiêm được); 100% thí sinh ở những địa bàn có nguy cơ cao được test Covid-19 trước ngày thi.Thứ trưởng Bộ GD-ĐT đề nghị tinh thần và cách làm này của Bắc Giang sẽ được phát huy hiệu quả hơn trong các buổi thi còn lại, đảm bảo mục tiêu kép: vừa an toàn phòng dịch, vừa thực hiện nghiêm túc quy chế thi. “Không làm tắt, không sáng tạo khi thực hiện các quy định mang tính bắt buộc của quy chế”, ông Thưởng nhấn mạnh.Trước những đề xuất của Sở GD-ĐT Bắc Giang liên quan đến quyền lợi của thí sinh chưa dự thi đợt 1, ông Thưởng khẳng định, Bộ sẽ tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 nghiêm túc như đợt 1 vào thời gian thích hợp, căn cứ vào tình hình dịch bệnh.Tương tự, với việc xét tuyển ĐH, ông Thưởng khẳng định chủ trương chỉ đạo của Bộ GD-ĐT là sẽ chỉ xét tuyển ĐH, CĐ 1 lần cho cả 2 đợt thi thay vì dành một số chỉ tiêu cho thí sinh thi đợt 2 như năm trước.