https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-cong-nhan-binh-duong-giang-mung-ngu-lai-nha-may-giua-dich-covid-19-post1257930.html
Hàng trăm công nhân Bình Dương giăng mùng ngủ lại nhà máy giữa dịch Covid-19
Trong số 87 ca dương tính ở Bình Dương vừa phát hiện, có 71 ca được phát hiện trong khu cách ly. Trong đó, công ty có số ca dương tính cao nhất là Công ty Wanek với 58 ca trong ngày nâng tổng số ca dương tính tại công ty này lên trên 200 ca.Bình Dương ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong - Bệnh nhân 13803Trước đó, UBND tỉnh Bình Dương đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương bổ sung, nâng cao công tác phòng chống dịch Covid-19, mở rộng quy mô điều trị Covid-19 lên 1.000 giường, đồng thời khuyến khích các công ty bố trí từ 20% đến 50% số công nhân (CN) ở lại công ty làm việc.Ngày 4.7, UBND TP.Dĩ An (Bình Dương) đã ra quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên toàn địa bàn, đồng thời yêu cầu người dân từ TP.HCM, Đồng Nai đến địa phương này phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Theo đó, TP.Dĩ An thực hiện giãn cách xã hội từ 0 giờ ngày 5.7 với yêu cầu người dân không tụ tập quá 2 người ngoài cơ quan, trụ sở, công sở, bệnh viện, giữ khoảng cách 2m… Về giấy xét nghiệm âm tính, TP.Dĩ An, yêu cầu thực hiện từ ngày 0 giờ 6.7, cho đến khi có thông báo mới. Hiện cơ quan y tế của Bình Dương đang khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết F1, F2 có liên quan đến các ca dương tính mới được phát hiện trong ngày.Công ty Foster bố trí chỗ ngủ có máy lạnh cho công nhân. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGHỗ trợ công nhân 100.000 đồng/ngàyTại Công ty TNHH Điện tử Foster (100% vốn đầu tư của Nhật Bản, KCN VN - Singapore 2, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương - là một trong những công ty đầu tiên ở Bình Dương tự trả phí xét nghiệm Covid-19 và bố trí cho CN ăn ở tại công ty), ông Phùng Thiết Quyên, Giám đốc hành chính công ty, cho biết từ ngày 4.7, công ty bắt đầu tổ chức cho 700 CN ở lại công ty trong thời gian 15 ngày để phòng chống dịch Covid-19.Khẩu phần ăn của CN Công ty Foster. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGMỗi CN ở lại công ty này được hỗ trợ thêm 100.000 đồng/ngày và công ty bố trí các khẩu phần ăn (3 bữa/ngày) tăng từ 1-2 lần so với các bữa ăn bình thường, được tăng cường thêm sữa, nước uống…Cũng trong ngày 4.7, Công ty Foster phối hợp với Bệnh viện Medic Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ trên 700 cán bộ, nhân viên, CN trong công ty.