https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hanh-trinh-dieu-tri-covid-19-cho-ca-si-phi-nhung-post1116296.html
Hành trình điều trị Covid-19 cho ca sĩ Phi Nhung 
Chiều cùng ngày, bác sĩ Trương Dương Tiển, bác sĩ điều trị chính cho ca sĩ Phi Nhung tại khoa Hồi sức cấp cứu khu D (ICU khu D), Bệnh viện Chợ Rẫy, cho PV Thanh Niên biết về hành trình điều trị cho ca sĩ Phi Nhung từ ngày 26.8 đến 28.9 tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Ca sĩ Phi Nhung qua đời sau hơn 1 tháng điều trị Covid-19“Cơn bão cytokine” bùng liên tụcBác sĩ Trương Dương Tiển, Trưởng khoa ICU khu D - Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết ca sĩ Phi Nhung được phát hiện nhiễm Covid-19 vào ngày 15.8. Ban đầu, ca sĩ Phi Nhung nhập viện Bệnh viện Gia An 115 để điều trị và Bệnh viện Chợ Rẫy được mời sang hội chẩn. Lúc này, ca sĩ Phi Nhung trong tình trạng hôn mê, đặt nội khí quản thở máy, ô xy cao, huyết áp tụt...Đêm 26.8, tình trạng bệnh của ca sĩ Phi Nhung diễn tiến xấu nên bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Ngay trong đêm 26.8, ca sĩ Phi Nhung được tiến hành lọc máu để giải quyết “cơn bão cytokine”.Đến sáng 27.8, ca sĩ Phi Nhung có cải thiện về huyết áp nên được ngưng vận mạch. 2 - 3 ngày sau, ca sĩ Phi Nhung đáp ứng điều trị tốt hơn, tỉnh, tự thở tốt nên được tập thở và có hy vọng. Tuy nhiên sau đó, những “cơn bão cytokine” dữ dội trở lại đối với ca sĩ Phi Nhung.Nói về “cơn bão cytokine”, bác sĩ Trương Dương Tiển cho biết ca sĩ Phi Nhung bị cơn “bão cytokine” rất nặng từ khi còn ở Bệnh viện Gia An 115. Bệnh viện Chợ Rẫy đã lọc máu liên tục, dùng những màng lọc đặc hiệu và đánh giá theo dõi thường xuyên.Theo bác sĩ Tiển, khi lọc máu thì “cơn bão cytokine” ở ca sĩ Phi Nhung giảm nhưng ngưng lọc thì “cơn bão cytokine” bùng lên lại. Theo đánh giá của hội đồng chuyên môn thì tình trạng ca sĩ Phi Nhung còn nặng hơn cả bệnh nhân 91, phi công người Anh.Dù đặt ECMO nhưng ô xy vẫn tụtĐến ngày 7.9, tình trạng bệnh của ca sĩ Phi Nhung diễn tiến nặng lên, tràn khí màng phổi 2 bên, suy hô hấp nặng, tụt ô xy và sốc nặng. Trong đêm 7.9, nữ ca sĩ được phẫu thuật dẫn lưu màng phổi 2 bên và tiến hành đặt ECMO (tim phổi nhân tạo). Từ đó, các y bác sĩ điều trị, theo dõi tích cực ròng rã cho bệnh nhân.Thế nhưng dẫn lưu màng phổi bên phải liên tục ra khí và máu, Khoa ICU khu D đã hội chẩn liên tục với Khoa Ngoại lồng ngực để xử lý tràn khí và máu phổi phải. "Thứ 6 tuần rồi (ngày 24.9), bệnh viện đã họp hội đồng chuyên môn và quyết định phẫu thuật nội soi phổi phải để đánh giá tình trạng tổn thương phổi, đồng thời cầm máu và giải quyết tràn khí. Bệnh nhân cùng ECMO vào phòng mổ, vừa mổ vừa hồi sức. Sau 5 giờ mổ, bác sĩ phát hiện phổi của ca sĩ Phi Nhung vỡ 2 kén khí nên cắt 2 kén khí vỡ. Ghi nhận nhiều nơi của phổi bị nhũn nên cầm máu rất khó", bác sĩ Trương Dương Tiển cho biết.Việt Hương cùng gia đình chuẩn bị hậu sự cho Phi NhungCác kết quả chẩn đoán hình ảnh sau đó cho thấy phổi của ca sĩ Phi Nhung đặc, tắc mạch máu, phổi gần như không hoạt động. Nữ ca sĩ gần như lệ thuộc vào máy thở và ECMO. "Mỗi lần thay màng ECMO cho bệnh nhân là rất căng thẳng vì thay thì sẽ gián đoạn nên các y bác sĩ phải làm thật nhanh nhằm hạn chế bị tụt huyết áp", bác sĩ Trương Dương Tiển kể lại.Gần sáng 28.9, dù vẫn đang ECMO nhưng ca sĩ Phi Nhung bị tụt ô xy, tụt huyết áp và dù tìm mọi cách để nâng huyết lên nhưng vẫn không thành công. "Đến 11 giờ 57 phút (ngày 28.9), nhịp tim của ca sĩ Phi Nhung rời rạc, đến 12 giờ 15 thì tử vong. Kết luận nguyên nhân tử vong là do ca sĩ Phi Nhung mắc Covid-19 nặng biến chứng suy đa cơ quan", bác sĩ Tiển cho biết."Bệnh nhân bệnh rất nặng, lại là người của công chúng, công chúng kỳ vọng nhiều nên điều trị cho bệnh nhân chúng tôi rất áp lực”, bác sĩ Trương Dương Tiển chia sẻ thêm về quá trình điều trị cho ca sĩ Phi Nhung.