https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-thu-nghiem-nhan-dang-khuon-mat-de-theo-doi-covid-19-post1411077.html
Hàn Quốc thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt để theo dõi Covid-19
Theo Reuters, Hàn Quốc sẽ sớm triển khai dự án thí điểm sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI), nhận dạng khuôn mặt và hàng chục nghìn camera quan sát CCTV để theo dõi chuyển động của những người bị nhiễm Covd-19, bất chấp lo ngại về xâm phạm quyền riêng tư.Theo kế hoạch được thành phố Bucheon đệ trình lên Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tin - Truyền thông (CNTT-TT) Hàn Quốc, hệ thống giám sát sẽ sử dụng thuật toán AI và công nghệ nhận dạng khuôn mặt để phân tích cảnh quay được thu thập bởi hơn 10.820 camera CCTV. Hệ thống sẽ theo dõi chuyển động của người bị nhiễm bệnh, những người họ tiếp xúc gần và liệu họ có đeo khẩu trang hay không.Không chỉ ở Hàn Quốc, hiện các chính phủ trên thế giới đã chuyển sang sử dụng công nghệ mới và mở rộng quyền lực pháp lý để ngăn chặn lây nhiễm Covid-19. Theo báo cáo hồi tháng 3.2021 của Trường Luật Columbia ở New York (Mỹ), Trung Quốc, Ấn Độ, Ba Lan, Nhật Bản, Nga và một số bang của Mỹ đã triển khai, hoặc ít nhất là thử nghiệm hệ thống nhận dạng khuôn mặt để theo dõi người nhiễm virus corona.Theo nhận định từ phía quan chức Bucheon, hệ thống giám sát sẽ giảm bớt căng thẳng cho các nhóm truy tìm vốn đã phải làm việc quá sức trong một thành phố có hơn 800.000 người, đồng thời giúp việc sử dụng các đội nhóm hiệu quả và chính xác hơn. Hàn Quốc đã có hệ thống theo dõi liên lạc công nghệ cao, thu thập hồ sơ thẻ tín dụng, dữ liệu vị trí điện thoại di động và cảnh quay từ camera quan sát, cũng như các thông tin cá nhân khác. Tuy nhiên, nước này vẫn phải dựa vào lượng lớn nhà điều tra dịch tễ học để truy tìm và liên hệ với trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Hiện Bộ Khoa học và CNTT-TT Hàn Quốc không có kế hoạch mở rộng dự án ra cấp quốc gia. Mục đích chính của hệ thống là để số hóa một số nhiệm vụ thủ công. Hệ thống giám sát ở Bucheon có thể theo dõi đồng thời 10 người trong vòng 5 đến 10 phút, cắt giảm thời gian mà công việc thủ công phải mất khoảng nửa giờ đến một giờ để theo dõi một người. Thành phố Bucheon đã nhận được 1,6 tỉ won (khoảng 1,36 triệu USD) từ Bộ Khoa học và CNTT-TT và chi 500 triệu won ngân sách thành phố vào dự án hệ thống giám sát.Lo ngại về nhân quyềnMặc dù phần lớn công chúng ủng hộ các phương pháp theo dõi, nhưng những người ủng hộ nhân quyền và một số nhà lập pháp Hàn Quốc lo ngại về khả năng chính phủ sẽ lưu giữ, khai thác dữ liệu vượt xa nhu cầu dịch bệnh.Tuy nhiên, theo quan chức Bucheon, không có lo ngại về quyền riêng tư vì hệ thống sẽ tạo hiệu ứng mosaic che mặt của người không phải là chủ thể theo dõi. “Không có vấn đề riêng tư nào ở đây vì hệ thống theo dõi bệnh nhân được xác nhận dựa trên Đạo luật Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh Truyền nhiễm”, quan chức thành phố Bucheon nói.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cũng đồng ý việc sử dụng công nghệ này là hợp pháp, miễn là nó được dùng trong phạm vi của luật phòng chống và kiểm soát dịch bệnh. Kế hoạch quét nhận dạng khuôn mặt do AI hỗ trợ được đưa ra khi Hàn Quốc đang thử nghiệm một loạt ứng dụng khác của công nghệ gây tranh cãi, từ việc phát hiện lạm dụng trẻ em cho đến cung cấp sự bảo vệ của cảnh sát.