https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-hop-vac-xin-covid-19-chua-qua-su-dung-bi-vut-o-bo-kenh-ai-cap-post1389813.html
Hàng ngàn hộp vắc xin Covid-19 chưa qua sử dụng bị vứt ở bờ kênh Ai Cập
Reuters dẫn lại thông báo ngày 10.10 của cơ quan công tố Ai Cập cho biết họ đã ra lệnh bắt giữ 3 người sau khi hàng ngàn hộp vắc xin Covid-19 chưa qua sử dụng bị phát hiện nằm rải rác ở hai bên bờ của một con kênh.Theo thông báo, số vắc xin này đã được phân bổ cho cơ quan y tế ở thành phố Minya, cách thủ đô Cairo của Ai Cập 220 km về phía nam. Cơ quan y tế Minya đã báo cáo về việc 18.400 hộp vắc xin trị giá hơn 319.000 USD tại đây mất tích.Sau khi kiểm kê, nhà chức trách phát hiện kho này đã phải vứt thêm 5.000 hộp vắc xin do bảo quản ở nhiệt độ không thích hợp, thông báo của cơ quan công tố cho biết. Vẫn chưa rõ bao nhiêu liều vắc xin đã bị bỏ phí và đây là loại vắc xin nào. Tuy nhiên, tuyên bố chính thức trước đó cho biết những hộp vắc xin này được công ty Sinopharm của Trung Quốc sản xuất.Các hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy hàng đống hộp vắc xin màu trắng nằm rải rác dọc theo bờ của con kênh dẫn nước ở tỉnh Bani Mazar, phía bắc thành phố Minya.Cơ quan công tố cho biết số vắc xin trên mất tích và bị vứt ở kênh sau khi một dược sĩ đưa vắc xin cho người lái xe của Bộ Y tế để giao cho cơ quan y tế Minya.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy một dược sĩ và một quan chức tại kho hàng của thành phố Minya đã gây ra sơ suất nghiêm trọng. Họ đã bị bắt giữ để điều tra cùng với tài xế sau khi đưa ra lời khai mâu thuẫn, cơ quan công tố cho biết.Ai Cập, đất nước có hơn 100 triệu dân, đang đặt mục tiêu tiêm vắc xin Covid-19 cho 40 triệu người vào cuối năm nay. Tuy nhiên, Ai Cập đã gặp khó khăn trong việc tăng tỷ lệ tiêm chủng vì thiếu nguồn cung.