https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-chuc-nguoi-trong-doan-tuy-tung-cua-tong-thong-putin-nhiem-covid-19-post1112614.html
Hàng chục người trong đoàn tùy tùng của Tổng thống Putin nhiễm Covid-19
“Trong nhóm gần gũi nhất của tôi, có nhiều trường hợp nhiễm virus corona, không phải một hay hai người mà tới vài chục người. Và bây giờ tôi phải tự cách ly vài ngày”, Tổng thống Putin cho hay trên ứng dụng nhắn tin Telegram ngày 16.9, theo tạp chí Politico.Tổng thống Putin cho biết thêm ông sẽ không thể đích thân đến dự hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải và Tổ chức Hiệp ước An ninh tập thể, dự kiến diễn ra ở thủ đô Dushanbe của Tajikistan hôm nay 17.9.[VIDEO] Ông Putin tự cách ly sau khi tiếp xúc với ca nhiễm Covid-19Hôm 14.9, Điện Kremlin thông báo Tổng thống Putin sẽ phải tự cách ly trong một khoảng thời gian do có nhiều ca nhiễm Covid-19 được phát hiện trong đoàn tùy tùng của ông. Quyết định cách ly được đưa ra vào ngày 13.9. Tổng thống Putin đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 do Nga sản xuất hồi đầu năm 2021. Hồi tháng 6, ông cho biết đã tiêm Tổng thống Putin đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 do Nga sản xuất hồi đầu năm 2021. Hồi tháng 6, ông cho biết đã tiêm vắc xin Sputnik V vì quân đội Nga đều tiêm vắc xin này và ông là “tổng tư lệnh tối cao".Hiện nay, số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm trong ngày ở Nga vẫn ở mức cao. Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm qua thông báo ghi nhận thêm 794 ca Covid-19 tử vong và 19.594 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 195.835 và trên 7,2 triệu ca, theo hãng tin TASS.