https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-dai-shipper-tphcm-cho-hon-2-tieng-de-xet-nghiem-covid-19-mong-co-them-nhieu-diem-post1113456.html
Hàng dài shipper TP.HCM chờ hơn 2 tiếng để xét nghiệm Covid-19 ‘Mong có thêm nhiều điểm'
"Đông quá đông"Hơn 6 giờ sáng, PV có mặt tại một điểm xét nghiệm Covid-19 trên đường Nguyễn Văn Lượng (P.10, Q.Gò Vấp, TP.HCM), ghi nhận hàng trăm shipper xếp hàng dài dưới lòng đường để chờ được vào trong lấy mẫu. Tại đây, lực lượng y tế, dân quân tích cực điều phối dòng shipper giữ khoảng cách, đảm bảo 5K khi đứng chờ. Một số shipper vì “quá mòn mỏi” đã ngồi bệt xuống đất, ngao ngán nhìn hàng người phía trước.Hàng dài shipper chờ xét nghiệm Covid-19 trên đường Nguyễn Văn Lượng (Q.Gò Vấp) sáng nay CAO AN BIÊNÔng Sơn ngồi chờ vì quá mệt CAO AN BIÊNTrong hàng dài người đang vã mồ hôi vì chờ đợi, ông Hoàng Minh Sơn (46 tuổi) nói lớn với PV: “Tới từ 5 giờ, hơn 2 tiếng rồi mà vẫn còn đứng ở đây. Đông quá đông”. Theo ông Sơn, 3 ngày trở lại đây, tại điểm xét nghiệm này, đông shipper đột ngột do nhiều người vừa được hoạt động trở lại.“Rất mất thời gian cho shipper khi phải chờ đợi quá lâu, thêm cái nữa là đông vậy thì mình cũng sợ bị nhiễm bệnh. Mong là sẽ có nhiều điểm xét nghiệm hơn cho shipper chứ mỗi ngày đi làm mệt không sợ, chỉ ám ảnh nhất vụ xét nghiệm này”, ông nói.VIDEO Shipper Sài Gòn chờ xét nghiệm Covid-19 để giao hàng liên quậnĐến điểm xét nghiệm 5 giờ sáng, hơn 7 giờ ông Bình vui mừng nhận kết quả CAO AN BIÊNShipper nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 từ nhân viên y tế tại điểm tiêm trên đường Nguyễn Văn Lượng (Q.Gò Vấp) sáng 20.9 CAO AN BIÊN7 giờ 30 phút sáng, ông Du Xuân Bình (45 tuổi) hớn hở cầm tờ giấy xét nghiệm âm tính đi ra. Ông nói sáng sớm 5 giờ mình tới đây thì đã thấy rất nhiều người đã đợi sẵn, chờ hơn 2 tiếng mới có kết quả trên tay. Theo ông, hôm nay là ngày đông người đến điểm này xét nghiệm nhất những ngày qua.“Trong thời gian chờ đợi đó chắc mình giao được 4 - 5 đơn chứ không ít, nhưng tôi nghĩ việc xét nghiệm là cần thiết để đảm bảo an toàn. Mong chính quyền địa phương hỗ trợ sao để giảm thời gian chờ xét nghiệm cho shipper chúng tôi, cũng để nhân viên y tế bớt áp lực”, ông nói.Ai cũng mong sớm có kết quả xét nghiệm để bắt đầu đi làm CAO AN BIÊNQuảng cáoChị Phạm Thị Ngọc Nga (38 tuổi) mệt mỏi vì chờ đợi, chị nói thời gian đó mình có thể giao nhiều đơn hàng nhưng việc xét nghiệm là quy định, phải tuân thủ tốt CAO AN BIÊNShipper này tâm sự thêm những ngày qua, ông thường bắt đầu công việc từ 7 giờ đến 17 - 18 giờ, có sáng nay là trễ hơn tí. Mỗi ngày ông giao hơn 12 đơn hàng, thu nhập khoảng 300.000 - 400.000 đồng, vừa đủ để trang trải tất cả chi phí trong gia đình mùa dịch như tiền ăn uống, thuê trọ. Ông hy vọng thời gian tới cuộc sống sớm trở lại “bình thường mới” để shipper không còn phải ám ảnh vì xét nghiệm Covid-19 như vậy nữa."Tôi không nghĩ làm shipper cực đến vậy"Trong hàng người chờ vào bên trong xếp hàng, chị Thanh Tuyền (25 tuổi) lướt điện thoại đọc báo để đỡ sốt ruột. Chị kể mình vốn là nhân viên kho của một công ty giao hàng, mùa dịch không có công việc. Để có tiền trang trải các chi phí, chị quyết định đăng ký làm shipper và mới bắt đầu công việc 3 ngày nay, hôm nay là ngày thứ 2 chị đi test Covid-19. Lần đầu đến, chị còn bỡ ngỡ vì quá nhiều người đến lấy mẫu nhưng lần này, chị đã chuẩn bị sẵn tâm lý. Hôm nay, 6 giờ 30 phút chị mới đến nên xếp gần cuối hàng.“Tôi không nghĩ làm shipper cực đến vậy, sau 3 ngày đầu trải nghiệm tôi thấy thương cho nghề này. Nhưng làm thì cũng có niềm vui, nhất là lúc hoàn thành đơn, khách vui mừng cảm ơn mình. Mùa dịch, có được công việc là quá ổn rồi”, chị lạc quan. Chị Tuyền dự định sẽ trải nghiệm công việc này một thời gian nữa, nếu phù hợp sẽ gắn bó lâu dài.Chị Tuyền mới bắt đầu công việc shipper 3 ngày nay, chị cũng sợ cảnh phải xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 CAO AN BIÊNÔng Cao Ngọc Huệ (56 tuổi) chờ từ hơn 5 giờ sáng, sắp được vào xét nghiệm nên ông liên tục dõi mắt vào bên trong CAO AN BIÊNTìm đến một điểm xét nghiệm khác trên đường Phan Văn Trị (P.5, Q.Gò Vấp) sáng nay, PV cũng ghi nhận có hàng trăm shipper đang chờ lấy mẫu. Một nhân viên y tế tại đây cho biết hôm nay là ngày đầu tiên điểm xét nghiệm này hoạt động với 7 nhân viên y tế, từ sáng đến giờ đã lấy mẫu và trả kết quả cho hơn 200 shipper.Shipper chờ xét nghiệm ở một trạm y tế lưu động trên đường Phan Văn Trị (Q.Gò Vấp). Hôm nay là ngày đầu điểm xét nghiệm này hoạt động CAO AN BIÊNXét nghiệm trở thành việc quen thuộc của nhiều shipper trước khi bắt đầu công việc CAO AN BIÊNQuảng cáoShipper nhận kết quả từ nhân viên y tế tại điểm xét nghiệm trên đường Phan Văn Trị (Q.Gò Vấp) CAO AN BIÊN“Chúng tôi cố gắng xét nghiệm nhanh và chính xác, để shipper không đợi lâu, nhưng số lượng người đến cũng khá đông. Chúng tôi cũng thường nhắc nhở, điều phối các anh chị đứng giãn cách để đảm bảo an toàn”, nhân viên y tế này cho hay.