https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-nghin-luot-nguoi-tu-tphcm-binh-duong-di-xe-may-do-ve-gia-lai-tranh-dich-covid-19-post1093967.html
Hàng nghìn lượt người từ TP.HCM, Bình Dương đi xe máy đổ về Gia Lai tránh dịch Covid-19
Tại chốt kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 ở cầu 110, lực lượng CSGT, dân quân, y tế... của tỉnh Gia Lai túc trực 24/24 tổ chức phân luồng phương tiện, hỗ trợ người dân khai báo y tế và hướng dẫn các thủ tục liên quan.Miễn phí xăng, đồ ăn cho người có nhu cầuCSGT Gia Lai cùng các nhà hảo tâm cũng chuẩn bị sẵn hàng trăm can xăng, cùng đồ ăn, thức uống để phát cho những người có nhu cầu. Số người từ các tỉnh phía nam về đang tiếp tục tăng lên, chủ yếu là ở TP.HCM, Bình Dương.Xe tải, xe khách đáp ứng đủ yêu cầu mới được vào địa phận Gia Lai Ảnh: Trần HiếuRất đông người và phương tiện trở về quê, hoặc mượn đường đi qua địa phận tỉnh Gia Lai để về Kon Tum hay Bình Định. Tất cả người và phương tiện nói trên đều bắt buộc phải thực hiện khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu 110.Người dân trở về quê trong đợt này chủ yếu là sinh viên, công nhân lao động đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM và tỉnh Bình Dương, hầu hết đi bằng xe gắn máy. Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt đã ra quyết định cách ly tập trung trên dưới 100 trường hợp.Y sĩ R’com Teo, đang làm việc tại chốt chống dịch cầu 110 nói: “Lượng xe tải và xe máy rất đông, hầu hết di chuyển về từ vùng dịch. Nhiều người không chịu tuân thủ biện pháp chống dịch tại địa phương. Nhưng khi mình giải thích cho họ cặn kẽ, họ đã tuân thủ cách ly tập trung”.Bản tin Covid-19 ngày 26.7: Cả nước thêm 7.882 ca, TP.HCM phạt không nương tay với người vi phạmTheo thống kê chưa đầy đủ, từ sáng 24 đến 26.7, có hơn 1.800 phương tiện qua chốt 110, trong đó có hơn 700 xe khách, xe tải và ô tô cá nhân. Số còn lại là xe gắn máy với hơn 2.000 người khai báo y tế. Hơn 300 người có yếu tố dịch tễ được cách ly tập trung.Hàng nghìn lượt người từ TP.HCM và tỉnh Bình Dương về Gia Lai và các tỉnh Tây Nguyên bằng đường bộ trong những ngày qua Ảnh: Trần HiếuĐối với các trường hợp người, phương tiện mượn đường qua địa phận tỉnh Gia Lai để về quê, lực lượng chức năng đã tổ chức áp tải và dẫn đường đi hết địa phận của tỉnh Gia Lai nhằm đảm bảo người và phương tiện không dừng lại trên địa bàn, nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh xuất hiện và lây lan trong cộng đồng.Các lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt đã kiên quyết không cho một số trường hợp vào địa bàn để về các địa phương trong tỉnh như: không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19, hoặc có nhưng giấy đã hết hạn; các trường hợp không chấp nhận đi cách ly tập trung; bắt buộc cho quay đầu một số phương tiện xe tải chưa đảm bảo các quy định về phòng chống dịch.Trung tá Nguyễn Minh Tuấn, Đội trưởng Đội tuần tra số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Gia Lai nói: “Đối với các phương tiện là xe ô tô tải về từ vùng dịch Covid-19, chúng tôi yêu cầu phải có doanh nghiệp hoặc là chủ cơ sở ở những nơi họ đến phải có cam kết thực hiện quy định 5K. Nếu không có cam kết đó thì chúng tôi yêu cầu quay lại hoặc là có tài xế ở Gia Lai đến thay tài thì chúng tôi mới cho vào để đảm bảo phòng chống dịch hiệu quả”.