https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-cam-mo-nhac-nhanh-trong-phong-gym-de-giam-lay-covid-19-post1089081.html
Hàn Quốc cấm mở nhạc nhanh trong phòng gym để giảm lây Covid-19
Ngoài những hạn chế như giãn cách xã hội và hạn chế đi lại, Hàn Quốc hôm 12.7 đã ra quy định yêu cầu các phòng gym không được phát những bài nhạc với nhịp độ cao hơn 120 nhịp/phút trong các bài tập nhóm như thể dục nhịp điệu và đạp xe trong nhà, theo Reuters.Cụ thể, các quan chức y tế cho biết biện pháp này là nhằm ngăn chặn người tập thở quá nhanh hoặc làm văng mồ hôi vào người khác, làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm.Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lụcQuy định này đã bị một số nhà lập pháp của đảng đối lập chế giễu là “phi lý”, trong khi chủ của các phòng gym cho rằng các quy định này hầu như không hiệu quả hoặc thiếu thực tế.Ông Kang Hyun-ku, chủ một phòng gym ở phía bắc thủ đô Seoul, thắc mắc rằng: “Ngày nay, nhiều người sử dụng tai nghe và thiết bị phát nhạc của riêng họ, vậy thì làm sao kiểm soát được họ nghe nhạc nhanh hay chậm?”Ngoài ra, theo quy định thì các máy chạy bộ sẽ bị giới hạn ở tốc độ dưới 6 km/giờ, nhà tắm dành cho khách bị cấm sử dụng và một trận bóng bàn chỉ được có hai người tham gia một lúc, cùng với các biện pháp khác. Ông Kim Yong-tae, một thành viên của đảng Quyền lực Nhân dân Hàn Quốc (PPP) nói rằng: “Vậy là ta sẽ không bị nhiễm Covid-19 nếu đi bộ chậm hơn 6 km/giờ. Và ai lại đi kiểm tra nhịp độ nhạc mà người khác nghe khi tập luyện chứ? Tôi không hiểu Covid-19 có liên quan gì đến lựa chọn âm nhạc của tôi”.Bên trong một phòng gym ở Seoul ReutersKhi được hỏi về hiệu quả thực sự của các quy định này, một quan chức y tế cho biết nhà chức trách đã đưa ra quyết định này sau khi cân nhắc nhiều ý kiến.Trong cuộc họp đặc biệt về đối phó với đại dịch Covid-19 hôm 12.7, Tổng thống Moon Jae-in cho biết ông cảm thấy nặng lòng khi nghĩ đến các chủ doanh nghiệp vừa và nhỏ, cũng như những người bị các quy định ảnh hưởng. "Tôi cảm thấy rất tiếc khi phải một lần nữa yêu cầu người dân kiên nhẫn thêm một chút", ông bày tỏ.