https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-van-hoc-sinh-nam-dinh-va-hai-duong-phai-dung-den-truong-vi-covid-19-post1398823.html
Hàng vạn học sinh Nam Định và Hải Dương phải dừng đến trường vì Covid-19 
Sáng 7.11, thông tin từ UBND tỉnh Nam Định cho biết, trong ngày hôm qua 6.11, Nam Định ghi nhận thêm 18 ca nhiễm Covid-19.Theo ghi nhận, những ngày gần đây, tình hình dịch Covid-19 tại Nam Định diễn biến rất phức tạp, nhất là trên địa bàn các huyện Ý Yên, Nam Trực, Giao Thủy, Mỹ Lộc và TP.Nam Định. Trong cộng đồng đã có những chùm ca bệnh có yếu tố dịch tễ phức tạp, diễn biến nhanh.Chính vì vậy, UBND tỉnh Nam Định đã yêu cầu tất cả các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT công lập và ngoài công lập, trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn các huyện Ý Yên, Nam Trực, Giao Thủy, Mỹ Lộc tạm dừng đến trường, chuyển các hoạt động giáo dục cũng như hình thức dạy học từ trực tiếp sang trực tuyến kể từ ngày 8.11 cho đến khi có thông báo mới.Học sinh TP.Hải Dương dừng đến trườngTại tỉnh Hải Dương, do tình hình dịch bệnh Covid-19 trên diễn biến phức tạp, đã xuất hiện các ca lây nhiễm trong trường học nên sáng 7.11, Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương yêu cầu, từ ngày mai 8.11, học sinh tiểu học, THCS, THPT và giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP.Hải Dương chuyển sang học trực tuyến; trẻ mầm non nghỉ học.Các địa phương còn lại trong tỉnh Hải Dương tuỳ vào tình hình dịch để quyết định hình thức dạy học. Các trường nếu dạy học trực tiếp thì tập trung dạy học chính khoá, tạm dừng dạy học buổi 2, chỉ tổ chức dạy thêm, học thêm cho học sinh lớp 9 và 12 trong nhà trường.Các cơ sở giáo dục yêu cầu toàn thể cán bộ, giáo viên và học sinh hạn chế tối đa việc di chuyển, tập trung đông người, giao lưu văn nghệ, thể dục thể thao...; đồng thời, tuyên truyền tới cha mẹ học sinh chủ trương chuẩn bị tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh THCS, THPT trên địa bàn toàn tỉnh.Theo CDC Hải Dương, trong 2 ngày 6.11 và 7.11, đã có 4 học sinh ở TP.Hải Dương nhiễm Covid-19. Cơ quan chức năng đã truy vết được 222 F1, trong đó có 179 F1 là học sinh.