https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-chuc-ngan-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-nhung-chua-co-du-lieu-da-tiem-post1111079.html
Hàng chục ngàn người tiêm vắc xin Covid-19 nhưng chưa có dữ liệu đã tiêm
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản khẩn gửi đến tất cả các bệnh viện, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm y tế và phòng y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện, phòng khám tư nhân về việc nhập dữ liệu danh sách người đã tiêm vắc xin Covid-19 vào Hệ thống tiêm vắc xin phòng Covid-19.“Thẻ xanh Covid” không thể thay thế 5K và xét nghiệmTheo Sở Y tế TP.HCM, ngày 5.9, Sở Y tế có văn bản yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh tiến độ cập nhật dữ liệu lên hệ thống tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tuy nhiên, đến thời điểm này, Sở Y tế ghi nhận nhiều đơn vị chưa nhập đầy đủ danh sách người được tiêm vắc xin phòng Covid-19 vào hệ thống. Cụ thể, dữ liệu trên hệ thống do đơn vị nhập thấp hơn số lượng mũi tiêm mà đơn vị đã thực hiện và báo cáo vào phần mềm thống kê tiêm chủng của Sở Y tế.Ngoài ra, Sở Y tế cũng ghi nhận nhiều phản ánh của người dân về việc đã được tiêm vắc xin Covid-19 nhưng chưa được cập nhật thông tin lên hệ thống.Số liệu Sở Y tế TP.HCM công bố cho thấy nhiều đơn vị tiêm vài chục ngàn mũi tiêm, thậm chí trên 100.000 mũi tiêm nhưng trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (tiemchungcovid19.moh.gov.vn) chỉ có vài chục ngàn mũi; chênh lệch rất lớn so với báo cáo cho Sở Y tế TP.HCM. Có đơn vị tiêm 7.000 mũi nhưng đưa lên cổng tiemchungcovid19.moh.gov.vn có… 139 mũi.Để đảm bảo đầy đủ dữ liệu phục vụ việc đánh giá độ bao phủ tiêm chủng vắc xin của người dân, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân trở lại sinh hoạt, lao động, học tập trong điều kiện bình thường mới, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị khẩn trương rà soát và nhập liệu đầy đủ tất cả những người được tiêm vắc xin Covid-19 tại đơn vị nhưng chưa được cập nhật thông tin vào hệ thống trước ngày 12.9.Trong trường hợp gặp khó khăn trong việc cập nhật dữ liệu, các đơn vị liên hệ cán bộ hỗ trợ kỹ thuật của Tập đoàn Viettel tại đơn vị mình.Shipper TP.HCM được hoạt động liên quận từ ngày 16.9Đề nghị tạo điều kiện để cấp giấy xác nhận tiêm vắc xinSở Y tế TP.HCM lưu ý, đối với những người đến tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 tại đơn vị nhưng không có giấy xác nhận đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, tuy nhiên cung cấp được các thông tin về việc đã tiêm vắc xin mũi 1, Sở Y tế đề nghị các đơn vị tạo điều kiện cho người dân, ghi nhận đầy đủ thông tin cả 2 mũi vắc xin để cấp giấy xác nhận tiêm vắc xin, đồng thời cập nhật tất cả thông tin vào hệ thống.Các đơn vị chịu trách nhiệm hoàn toàn nếu người đã được tiêm vắc xin Covid-19 tại đơn vị chưa được nhập thông tin lên hệ thống, gây ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của người dân.Theo công văn này, Sở Y tế gửi đến 9 đơn vị Bộ, ngành; 17 bệnh viện TP; 13 bệnh viện quận, huyện, TP.Thủ Đức, 15 bệnh viện tư nhân, và nhiều phòng khám, trạm y tế… có tiêm vắc xin Covid-19.Trong một diễn biến có liên quan, dù HCDC có hướng dẫn điều chỉnh thông tin tiêm vắc xin Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 nhưng người dân phản ánh vẫn còn nhiều bất cập, như đã chỉnh sửa nhưng vẫn chưa có danh sách đã tiêm. Người chưa tiêm mũi nào mà trên app sổ sức khỏe điện tử đã được cập nhật tiêm mũi 1. Người dân ghi sai số điện thoại hoặc muốn thay đổi số điện thoại theo số khai khi đi tiêm thì không được vì trong mục chỉnh sửa không cho chỉnh sửa số điện thoại, điều này dẫn đến dù tiêm 2 mũi nhưng trên app sổ sức khỏe điện tử vẫn ghi chưa tiêm mũi nào…