https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-benh-vien-o-philippines-sap-qua-tai-do-bien-the-delta-hoanh-hanh-post1099636.html
Hàng trăm bệnh viện Philippines sắp quá tải khi biến thể Delta Covid-19 hoành hành
Trong số 1.291 bệnh viện ở Philippines, 236 bệnh viện đã chạm đến công suất trên 85%, mức độ “nguy cấp”, do số ca bệnh gia tăng, người phát ngôn Maria Rosario Vergeire của Bộ Y tế Philippines cho biết. Bà Vergeire nói thêm rằng các bệnh viện ở khu vực thủ đô Manila, tâm điểm của đợt dịch này, cũng đang đối mặt với tình trạng tương tự với 25 trong số 159 cơ sở y tế gần đạt công suất tối đa.Theo số liệu chính thức, quốc gia 110 triệu dân này ghi nhận thêm khoảng 8.000-10.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong những tuần gần đây, cao hơn mức trung bình hàng ngày 5.700 ca dương tính được báo cáo vào tháng trước.“Rất có khả năng số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng ngay cả sau khi ECQ”, người phát ngôn Maria Rosario Vergeire của Bộ Y tế Philippines cho biết. ECQ là cách gọi tình trạng siết chặt phong tỏa ở thủ đô Manila và các khu vực lân cận.Ngoài Delta, giới khoa học đang quan tâm những biến thể Covid-19 nào?Nhà chức trách Philippines vào ngày 6.8 đã đưa vùng thủ đô - khu vực gồm 16 thành phố với hơn 13 triệu dân - vào tình trạng phong tỏa trong hai tuần sau khi số ca bệnh mới trên toàn quốc chạm mức cao nhất trong bốn tháng qua.Bà Vergeire cho biết việc áp đặt phong tỏa sẽ giúp chính phủ làm chậm sự gia tăng của các số liệu Covid-19 và có thêm thời gian để củng cố hệ thống y tế. Các quan chức Manila cho biết họ sẽ sử dụng khoảng thời gian này để tiêm chủng cho 4 triệu người ở thủ đô.Philippines đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70 triệu người trong năm nay. Cho đến nay, 11 triệu người Philippines đã được tiêm chủng đầy đủ. Đất nước này đã ghi nhận 1,65 triệu ca nhiễm Covid-19 và 29.000 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu.