https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-chien-dich-tiem-vac-xin-bi-hoan-post1258393.html
Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục, chiến dịch tiêm vắc xin bị hoãn
Ngày 13.7, Hàn Quốc ghi nhận 1.615 ca nhiễm Covid-19 mới. Đây là con số cao kỷ lục so với tuần trước mặc dù chính phủ đã thắt chặt các quy định phòng chống dịch bệnh trên hầu hết cả nước.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết dịch bệnh đã nhanh chóng bùng phát xung quanh thủ đô Seoul và những khu vực lân cận do biến thể Delta.Nhiều người dân ở Seoul tỏ ra rất lo lắng về số ca nhiễm cao kỷ lục và kế hoạch tiêm chủng của nước này sau khi tạm ngừng chích ngừa cho những người ở độ tuổi 50.Hàn Quốc ghi nhận 1.615 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 13.7. Chụp màn hình Deccan HeraldÔng Lee Sung-Kyu, cư dân Hàn Quốc, cho biết: "Hôm nay có hơn 1.600 ca nhiễm mới. Tôi cảm thấy lo sợ về tình trạng này và tôi thậm chí còn lo lắng về những người khác đang hít thở xung quanh mình. Các trường hợp nhiễm biến thể Delta cũng gia tăng nhanh chóng. Vì vậy tôi nghĩ mọi người cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa vì chúng ta có thể bị ảnh hưởng đến tính mạng"."Tôi đã gọi điện đến các trung tâm tiêm chủng và họ nói rằng không còn đủ vắc xin nữa. Tôi rất khó chịu khi mọi người nói rằng những người trẻ ở độ tuổi 20-30 là lý do chính của đợt bùng phát lần này. Nhưng không có cách nào để chúng tôi được chích ngừa cả", một người dân khác bức xúc.Nhiều người xếp hàng để xét nghiệm Covid-19 tại Seoul. ReutersGiám đốc KDCA Jeong Eun-kyeong hôm 7.7 đã xin lỗi sau khi kế hoạch triển khai vắc xin cho những người trong độ tuổi 55-59 bị tạm dừng 1 tuần. Quyết định này được đưa ra sau khi nhiều người đổ xô đi tiêm chủng đã khiến một trang web đăng ký của chính phủ bị sập.Bà nhấn mạnh thêm rằng chính phủ Hàn Quốc đã đặt hàng đủ nguồn cung vắc xin nhưng lịch trình vận chuyển của một số lô hàng trong những tuần tới vẫn chưa được chốt.