https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-tinh-nguyen-vien-xet-nghiem-covid-19-sau-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1087284.html
Hàng trăm tình nguyện viên xét nghiệm Covid-19 sau kỳ thi tốt nghiệp THPT
Vừa kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT, nhiều bạn trẻ làm tình nguyện viên (TNV) tiếp sức mùa thi nhanh chóng đến các điểm xét nghiệm Covid-19. Đúng 17 giờ ngày 8.7, hàng trăm TNV đã xếp hàng theo quy định giãn cách để chờ đến lượt lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Nhà Văn hóa Thanh niên Q.1, TP.HCM.Cảm thấy khá hồi hộpNgồi chờ sau khi vừa hoàn tất điền thông tin cá nhân, Đình Ngọc Bích, 19 tuổi, SV Trường ĐH Sư Phạm TP.HCM cho hay bản thân cảm thấy khá hồi hộp dù luôn nghiêm túc thực hiện các nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19.“Tôi trực tại điểm thi THCS Phú Định, Q.6, TP.HCM và nơi đây đã được xịt khử khuẩn từ trước. Trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ, tôi và bạn của mình luôn thực hiện đầy đủ các bước phòng, chống dịch Covid-19 và không có giây phút lơ là nào. Các chú bảo vệ, công an đều tuần tra nghiêm ngặt. Tôi hy vọng tất cả mọi người đều có kết quả tốt lành”.Hàng trăm bạn trẻ tiếp sức mùa thi đến xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Tấn ĐạtThực hiện nhiệm vụ cùng điểm thi với Ngọc Bích, Trương Thanh Thảo, 19 tuổi, SV Trường ĐH Tài chính Marketing TP.HCM, chia sẻ bản thân tham gia tiếp sức mùa thi vì thương các thí sinh, bất kể dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Thanh Thảo mong muốn sẽ đóng góp một chút sức của mình để các sĩ tử có thêm năng lượng.Dù đã được tiêm chủng vắc xin Covid-19 nhưng Thảo vẫn cảm thấy khá lo sợ và phải hối hả chạy từ Q.6 đến Nhà Văn hóa Thanh niên để xét nghiệm sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT kết thúc.Điền thông tin cá nhân Ảnh: Tấn Đạt“Nhiều lúc tôi lo sợ làm ảnh hưởng đến gia đình, nhưng mà tôi đã thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch, do đó sẽ ổn thôi. Nếu tôi dương tính với Covid-19 thì đó không là lỗi của tôi, vì bản thân đã cố gắng hết mình. Gặp tình huống đó, tôi chỉ cố gắng đi cách ly, rồi tự động viên và xem đây là cơ hội để sống chậm lại và biết yêu thương bản thân nhiều hơn”, Thảo tâm sự.Nhiều bạn trẻ hồi hộp chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Thanh Dung“Thở phào nhẹ nhõm và ra về”Được biết, đây là đợt test (kiểm tra) nhanh và chỉ 15 phút là sẽ có kết quả. Theo như quan sát nhiều bạn trẻ ra về với vẻ mặt hứng khởi vì kết quả âm tính.Trực tại điểm Trường THCS-THPT Diên Hồng, Q.10, TP.HCM suốt 2 ngày liên tiếp, Lê Văn Hiếu SV Trường ĐH Tin học - Ngoại ngữ TP.HCM bắt đầu từ 5 giờ 30 đến hơn 4 giờ chiều. Vì là đội trưởng của điểm trực, Hiếu còn “gánh” nhiều nhiệm vụ khác như dọn dẹp vệ sinh, nhắc nhở tình nguyện viên giữ khoảng cách, khuân vác đồ đạc từ điểm tập kết ra điểm trực…Nhiều người trẻ khá lo lắng Ảnh: Thanh DungVào lúc 15 giờ 30, kỳ thi tốt nghiệp THPT chính thức kết thúc, Hiếu tranh thủ dọn dẹp nhanh chóng đến 4 giờ để di chuyển sang địa điểm test nhanh Covid-19. Mệt nhưng vui vì điểm thi của mình không bị ảnh hưởng bởi ca Covid-19 nào, Hiếu cảm thấy đây là may mắn cho cả đội.Cầm giấy xét nghiệm với kết quả âm tính, Hiếu chia sẻ: “Lúc lên lấy mẫu, tâm trạng tôi lo lắm. Ngồi đợi thêm 15 phút, lòng càng rối bời nhưng đỡ lo hơn ban đầu. Vì tôi muốn chắc về kết quả của mình nên thà lo 15 phút còn hơn lo mãi khi về nhà”.Không chỉ bản thân lo lắng mà chính cha mẹ, anh em phòng trọ cũng lo không kém, nhưng theo Hiếu tuổi trẻ nên xông pha trước tiên. "Nếu kết quả có không như ý thì tôi vẫn cố giữ vững tinh thần, động viên đồng đội và tự cách ly theo quy định. Nếu mình ngại việc khó thì ai sẽ làm”, Hiếu chia sẻ.Các bạn trẻ xông pha suốt hai ngày thi tốt nghiệp THPT 2021 Ảnh: Thanh DungTrong kỳ thi tốt nghiệp THPT lần này, các thí sinh tại TP.HCM không chỉ đối mặt áp lực thi cử mà còn cả dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Do đó, các tình nguyện viên muốn tham gia tiếp sức mùa thi để ủng hộ tinh thần cho các em.Trực tại điểm thi ở Q.1, Phòng Thị Tuyết Linh, SV Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM, chia sẻ: “Tôi muốn đi test để chắc chắn vì bất kỳ ai cũng có thể là F0. Tôi càng không muốn vì nỗi lo tâm lý của mình rồi làm ảnh hưởng đến mọi người. Sợ không đi thì nếu F0, tôi sẽ làm tình hình khó kiểm soát hơn”.Dù khá mệt vì phải di chuyển liên tục nhưng Tuyết Linh vẫn vui vẻ và tràn đầy năng lượng. Cầm trên tay kết quả xét nghiệm âm tính, cô gái trẻ thở phào nhẹ nhõm và ra về.