https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-chuc-can-bo-trong-vien-nghien-cuu-o-ha-noi-phai-cach-ly-vi-covid-19-post1258477.html
Hàng chục cán bộ trong viện nghiên cứu ở Hà Nội phải cách ly vì Covid-19
Trưa 16.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Đặng Thanh Phong, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thanh Xuân (Hà Nội), cho biết cơ quan này đang phối hợp với Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin (565 Nguyễn Trãi, P.Thanh Xuân Nam, Q.Thanh Xuân) tổ chức test nhanh SARS-CoV-2 cho các cán bộ, nhân viên của viện này; đồng thời đưa hàng chục F1 đi cách ly y tếKhoảng 12 giờ 40 trưa 16.7, xe chở hàng chục cán bộ, nhân viên Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin rời trụ sở đến điểm cách ly tập trung Ảnh Trần CườngTrước đó, 10 giờ trưa 16.7, Sở Y tế TP.Hà Nội công bố 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, làm cùng cơ quan và là F1 của bệnh nhân N.T.H.N (liên quan đến Bắc Ninh) vừa được công bố sáng nay.Bệnh nhân N.T.H.N (41 tuổi, trú xã Tân Triều, H.Thanh Trì, Hà Nội) làm tại Trung tâm Nghiên cứu thiết kế cơ khi thuộc Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin.Xe trực trong khuôn viên Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin để đợi F1 Ảnh Trần CườngĐiều tra dịch tễ bệnh nhân N.T.H.N cho thấy, trong vòng 2 tuần gần đây, bệnh nhân có ra khỏi Hà Nội 2 lần, còn lại không đi đến các khu vực có dịch hay tỉnh thành phố khác.Ngày 8.7, vợ chồng bệnh nhân có về xã Thanh Hương (H.Vũ Thư, Thái Bình) thăm ông bà ngoại của chồng, có ăn cỗ tại Thái Bình sau đó về Hà Nội bằng xe riêng.Từ ngày 9 - 10.7, hàng ngày bệnh nhân đi làm tại cơ quan rồi về nhà, không đi đâu.Cán bộ, nhân viên Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin chờ test nhanh SARS-CoV-2 Ảnh Trần CườngNgày 11.7, gia đình bệnh nhân (hai vợ chồng và 4 người con) đi về Bắc Ninh thăm người ốm, có ở lại nhà bố mẹ đẻ ăn cơm tối trước khi về Hà Nội (trong bữa ăn ghi nhận 6 trường hợp dương tính ngày 15.7).Từ ngày 12 - 14.7, bệnh nhân đi làm tại cơ quan, tiếp xúc với mọi người trong trung tâm, hết giờ làm việc thì về nhà, không đi đâu.Lực lượng y tế túc trực bên trong Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin Ảnh Trần CườngTrong ngày 14.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau họng, mệt mỏi, tự mua thuốc tại hiệu thuốc gần nhà điều trị.Ngày 15.7, bệnh nhân xin nghỉ làm ở nhà, đồng thời nhận được tin 4 người nhà ở Bắc Ninh có test nhanh dương tính nên hai vợ chồng bệnh nhân chủ động đi xét nghiệm PCR tại Viện Kiểm định Vắc xin và sinh phẩm quốc gia, vợ có kết quả dương tính, còn chồng bệnh nhân có kết quả âm tính.Cổng Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin luôn trong tình trạng đóng, người thân đến tiếp tế nhu yếu phẩm phải để ở cửa phòng bảo vệ Ảnh Trần CườngSơ bộ ban đầu điều tra xác minh được 38 F1 liên quan đến bệnh nhân N.T.H.N, trong đó có 27 người làm cùng cơ quan. Hiện đã có 2 F1 là người cùng cơ quan với bệnh nhân N.T.H.N dương tính với SARS-CoV-2.Các F1 phải mặc đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn Ảnh Trần CườngTheo ghi nhận của phóng viên, khu vực cư trú của bệnh nhân N.T.H.N đã được lực lượng chức năng phong tỏa để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo cán bộ trực kiểm soát tại khu vực nhà riêng bệnh nhân, chị N. đã được đưa đi điều trị từ tối qua, 15.7. Hiện ngôi nhà chị N. cư trú và một nhà bên cạnh bị phong tỏa, lập chốt để kiểm soát phòng dịch Covid-19Tài xế đợi gom đủ số lượng trước khi rời đi Ảnh Trần CườngNgoài nhà riêng của bệnh nhân, trưa 16.7, tại Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin được siết chặt an ninh hơn, người ra vào bị hạn chế tối đa, cổng luôn trong tình trạng đóng kín.Khu vực nhà riêng của bệnh nhân N. được phong tỏa Ảnh Trần CườngPhía bên trong, lực lượng y tế sàng lọc, đưa F1 lên xe khách để đi cách ly tập trung. Các cán bộ xếp hàng, cầm phiếu đợi đến lượt lấy mẫu test nhanh SARS-CoV-2.Khoảng 12 giờ 40 trưa 16.7, xe khách chở hàng chục cán bộ, nhân viên của Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin rời trụ sở, đến điểm cách ly tập trung.