https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-quan-ban-mang-ve-tu-ngay-137-khach-chua-kip-dong-thi-dich-covid-19-tro-lai-post1088780.html
Hàng quán  bán mang về từ ngày 13.7 Khách chưa kịp đông thì dịch Covid-19 trở lại
Từ 0 giờ ngày 13.7, UBND TP Hà Nội yêu cầu các hàng quán kinh doanh ăn uống phải đóng cửa (chỉ cho phép bán mang về) để chủ động phòng dịch Covid-19. Trước đó, từ 0 giờ ngày 22.6, các dịch vụ ăn, uống trong nhà được mở bán trở lại nhưng phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa người với người, ngồi không quá 50% công suất chỗ ngồi và đóng cửa trước 21 giờ hằng ngày.Theo ghi nhận của Thanh Niên, chiều tối 12.7, trước giờ thực hiện thông báo, nhiều nhà hàng quán ăn trên phố Chùa Láng, Trần Huy Liệu, Kim Mã,… lượng khách đến ăn trực tiếp vắng vẻ. Một số quán ăn chuẩn bị treo biển bán mang về, không ít quán đóng cửa sớm dù thời gian thực hiện quyết định dừng hoạt động từ 0 giờ ngày 13.7.Hà Nội dừng quán cắt tóc, nhà hàng chỉ cho bán mang về để phòng Covid-19“Chưa kịp mừng..."Chị Ngô Bích Ngọc (39 tuổi, chủ quán bún đậu, cháo lòng trên phố Chùa Láng (Q.Đống Đa) chia sẻ, từ 14 giờ chiều, chị đã biết tin hàng quán phải chuyển sang bán mang về, không được nhận khách tại quán. Quán ăn mới mở lại chưa được bao lâu nay việc kinh doanh của chị càng trở nên bế tắc.Hàng quán được kê gọn lại trước giờ đóng cửa trên phố Trần Huy Liệu Ảnh: Dương LanMột số hàng quán chỉ nhận bán mang về trước 0 giờ 13.7 Ảnh: Dương Lan“Nhà tôi chủ yếu bán buổi trưa và tầm 7 rưỡi, 8 giờ tối nhưng đợt này mở bán khách cũng không có, vắng lắm. Dịch đang căng nên phải chấp hành. Việc buôn bán, kinh doanh phụ thuộc nhiều vào xã hội nên khó khăn nhưng cũng phải đóng, mau cho hết dịch để yên ổn bán trở lại vì tiền thuê nhà cao quá”, chị Ngọc tâm tình.Bản tin Covid-19 ngày 12.7: Cả nước thêm 2.383 ca Covid-19, TP.HCM ghi nhận bệnh nhân "kỷ lục"Chị Ngọc thuê 3 ốt liền kề với diện tích hơn 20m 2 ở mặt phố Chùa Láng với giá thuê là 36 triệu đồng/tháng. Nay chị vẫn bán đến 9 giờ tối như những ngày trước nhưng từ mai chị đóng cửa hẳn, không bán mang về. Những ngày trước, chị luôn theo dõi tình hình dịch bệnh, nhập hàng một cách cầm chừng để nếu có lệnh đóng cửa cũng không thừa nguyên liệu.Khách đến uống cà phê trước giờ đóng cửa Ảnh: Dương Lan“Nếu dịch căng quá, không có lệnh tôi cũng đóng cửa vì sức khỏe là quan trọng nhất. Khách đến ăn mới được mấy ngày lại dừng bán nhưng vì dịch đành phải chấp nhận, không ai muốn như vậy cả”, ông Sơn chia sẻ Ảnh: Dương Lan“Hàng quán họ mới cho bán trở lại được không lâu giờ lại có lệnh dừng tiếp, sốt ruột lắm nhưng đành chấp hành chứ biết làm thế nào. Hai năm nay, lệnh đóng mở cứ thay đổi liên tục. Từ mai là tôi nghỉ bán luôn vì món nhà tôi bán có mắm tôm, bán mang về không tiện. Tôi đã đóng tiền nhà 6 tháng, đúng đợt 30.4 đến nay cứ mở bán được ít ngày lại phải đóng vì dịch. Không biết hết 6 tháng có trụ được tiếp không nhưng nếu nghỉ cũng chả biết làm gì, bán hàng giữa mùa dịch lại càng bấp bênh, hôm bữa có nói chuyện với chủ nhà cũng hi vọng được hỗ trợ lại một ít để trang trải”, chị Ngọc buồn bã nói.Quen rồiÔng Nguyễn Hữu Sơn (59 tuổi, chủ tiệm bánh mì trên phố Trần Huy Liệu, Q.Ba Đình) cho biết, sau khi nghe tin từ 0 giờ ngày 13.7 dừng bán trực tiếp, ông đã giảm lượng hàng bán vào buổi tối. Ông không thấy bất ngờ với lệnh đóng cửa ở thời điểm hiện tại vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.“Mới mở bán trở lại từ ngày 22.6 giờ lại đóng tiếp, dù khách giảm rõ rệt nhưng từ mai vẫn bán mang về kiếm chút bù tiền mặt bằng. Giờ quá quen với việc đóng mở liên tục rồi chứ không phải đột xuất mặc dù mới bán lại chưa đầy tháng. Làm hàng ăn chả ai muốn dừng đón khách nhưng vì dịch không còn cách nào khác với cả dân cũng hạn chế ra đường, ngại ăn uống ở ngoài”, ông Sơn nói.Quán bánh mì của ông Sơn mở cách đây 2 năm Ảnh: Dương Lan19 giờ, một số quán ăn trên phố Kim Mã đóng cửa Ảnh: Dương LanÔng hi vọng dịch Covid-19 ở Hà Nội được kiểm soát để thời gian mở bán lâu dài. “Mùa dịch hàng quán nào cũng kém, bây giờ cứ chuẩn bị tinh thần sống chung với dịch, nếu căng quá tôi đóng toàn bộ. Giờ bán được chừng nào thì bán vì vẫn theo tinh thần bảo vệ sức khỏe mình là quan trọng nhất”, ông Sơn chia sẻ.Vào ăn bát phở trên phố Chùa Láng trước khi có lệnh dừng bán trực tiếp, chị Phạm Nguyễn Thùy Linh (32 tuổi, ở Q.Đống Đa) cho hay, từ ngày mai chị sẽ tự nấu ăn để chấp hành quy định phòng dịch.“Tôi có thói quen ăn phở vào sáng sớm với cả ăn ở ngoài trước khi đi làm cũng tiện nhưng chưa được bao lâu giờ phải tạm dừng. Phở mua mang về không ngon như khi ăn trực tiếp nên tôi ít khi gọi ship, từ mai cố gắng dậy sớm ăn ở nhà. Chiều nay biết tin đóng cửa hàng quán nên tôi đến đây ăn bát cuối vì không biết bao giờ mới mở trở lại”, chị Linh cho hay.Tấm biển thông báo khi đủ số khách sẽ chuyển sang bán mang về được đặt trước một quán ăn vào tối 12.7 Ảnh: Dương Lan