https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-len-ke-hoach-song-binh-thuong-hon-voi-covid-19-post1109655.html
Hàn Quốc lên kế hoạch sống ‘bình thường hơn’ với Covid-19
Hãng Reuters ngày 8.9 đưa tin Hàn Quốc đang hướng đến trạng thái bình thường mới trong phòng chống Covid-19, với hy vọng sẽ tiêm đủ 2 mũi vắc xin cho 80% người trưởng thành trước thời điểm cuối tháng 10.Hàn Quốc hiện đang đối diện làn sóng lây nhiễm xấu nhất, nhưng vẫn giữ số ca mắc bệnh nặng trong tầm kiểm soát nhờ tăng ổn định tỷ lệ tiêm vắc xin.“Chúng tôi sẽ xem xét các biện pháp cho phép chúng ta sống bình thường hơn, nhưng bất cứ sự thay đổi nào cũng sẽ chỉ được áp dụng khi chúng ta đạt tỷ lệ tiêm vắc xin cao và tình hình chung ổn định”, theo quan chức cấp cao Son Young-rae thuộc Bộ Y tế Hàn Quốc.Cơ quan chức năng dự định nới lỏng dần các biện pháp hạn chế nhằm phòng chống dịch, trong khi vẫn bắt buộc đeo khẩu trang trong giai đoạn đầu.Theo Yonhap, nếu chiến lược mới có hiệu quả, Covid-19 sẽ được xem là bệnh lây qua đường hô hấp như cúm mùa và quy định về giãn cách xã hội sẽ nới lỏng đáng kể.Phủ vắc xin trên 80%, Singapore vẫn từ bỏ chiến lược "zero Covid-19"Hiện Hàn Quốc quy định những nơi như quán cà phê, nhà hàng chỉ được mở cửa theo giờ giới hạn, cũng như cấm tập trung đông người nơi công cộng.Dự định chính phủ sẽ áp dụng kế hoạch mới sau tháng 10, khi 80% dân số trưởng thành được tiêm vắc xin đầy đủ. Tính đến ngày 7.9, Hàn Quốc đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19 cho 70,9% người trưởng thành, trong đó 42,6% tiêm đủ 2 mũi.Hàn Quốc hiện ghi nhận tổng cộng 265.423 ca nhiễm Covid-19, với 2.334 ca tử vong. Cơ quan chức năng đã gia hạn giãn cách xã hội đến ngày 3.10, đồng thời đẩy mạnh tiến độ tiêm chủng.