https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-quan-tai-pho-di-bo-nguyen-hue-tat-den-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-post1403013.html
Hàng quán tại phố đi bộ Nguyễn Huệ tắt đèn tưởng niệm người mất vì Covid-19
Đúng 20 giờ ngày 19.11, các hàng quán dọc phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM đã tắt đèn, thắp nến để tưởng niệm những người mất vì bệnh Covid-19. Bên cạnh đó, nhiều người trẻ đang vui chơi tại phố đi bộ này cũng dừng lại vài phút nhớ thương những người đã mất trong đại dịch khốc liệt lần này.Luôn ghi nhớ rằng không bao giờ được chủ quan, lơ là...Chị Lương Thị Nhi, 32 tuổi, chủ một quán chè tại số 66A Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM đã chuẩn bị hơn 100 nến cầu nguyện từ chiều. Tầm 19 giờ 45, chị đã trang trí và thắp sáng những chiếc nến ấy xung quanh tủ chè của mình.Chị Nhi cho hay 4 tháng trải qua đại dịch Covid-19 tại TP.HCM chị tận mắt chứng kiến bao cảnh mất mát tang thương. Rất nhiều người không thể nhìn mặt người thân lần cuối, hàng ngàn trẻ em phút chốc mồ côi."Lễ tưởng niệm hôm nay tôi thành tâm cầu nguyện linh hồn những người đã mất được yên nghỉ và nỗi đau của các gia đình có người thân mất vì dịch Covid-19 sẽ dần được nguôi ngoai”, chị Nhi nói.Chị Nhi chia sẻ: “Đây cũng là dịp để chúng ta nhìn nhận lại sự khắc nghiệt, tàn khốc của dịch bệnh, từ đó chúng ta phải luôn ghi nhớ rằng không bao giờ được chủ quan, lơ là, bỏ qua các biện pháp phòng dịch, đặc biệt là trong bối cảnh thành phố đang nhiều F0 trở lại”.Tương tự, chị Nguyễn Thái Ngân, 30 tuổi, quản lý tiệm quần áo Giordano, trên đường Nguyễn Huệ, Q.1, cũng dành 30 phút tắt đèn (từ 20 giờ đến 20 giờ 30) để tưởng niệm những người không may qua đời vì Covid-19.Chị Ngân nói khẽ: “Tôi muốn gửi lời chia sẻ, cảm thông với những gia đình có người thân tử vong vì Covid-19. Bây giờ, tôi trân quý cuộc sống của chính mình vô cùng, thấy bản thân may mắn hơn rất nhiều người khác khi còn sức khỏe, còn đi làm. Hiện nay, điều chúng ta có thể làm là tuân thủ nguyên tắc 5K, luôn ý thức được rằng Covid-19 vẫn còn, tuyệt đối không được chủ quan".Chuẩn bị hơn 500 nến cầu nguyện Cô N.Huy Ngân, chủ quán nước tại số 70 Nguyễn Huệ, TP.HCM, cũng đã chuẩn bị hơn 500 nến cầu nguyện và đặt trước tiệm cho các bạn trẻ đi dạo vui chơi khi muốn tưởng nhớ về những người mất vì dịch Covid-19. "Qua hành động trên tôi muốn bạn trẻ nhận thức được những khó khăn vừa qua khi có rất nhiều người đã đánh đổi mạng sống của mình để chúng ta có được những giây phút bình yên như hiện tại", cô Ngân nói.Hãy sống với nhau bằng tình yêu thươngKhông chỉ có hàng quán tắt đèn, đúng 20 giờ 30, toàn phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng “xuống đèn” để tưởng nhớ những người ra đi vì dịch Covid-19. Nhiều người trẻ đang vui chơi tại đây cũng dành ít phút tưởng niệm cho đồng bào đã tử vong và các cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19.Chị Hà Thị Huỳnh Như, 27 tuổi, ngụ H.Hóc Môn, TP.HCM, cũng dừng lại vài phút và đến các hàng quán xin vài nến tưởng niệm để cầu nguyện cho những người hy sinh vì dịch Covid-19.Chị Như cho hay đây là dịp để chúng ta cùng nhìn lại những mất mát, đau thương mà đất nước đã chịu đựng khi đợt dịch covid-19 bùng phát, chia sẻ nỗi buồn sâu sắc trước những mất mát của hàng vạn gia đình đã mất đi người thân. Đồng thời cũng để lan tỏa tình nhân ái yêu thương.Cũng dừng lại vài phút để tưởng niệm, anh Nguyễn Quang Hùng, 19 tuổi, sinh viên Trường ĐH Hồng Bàng, TP.HCM, chia sẻ “Qua những tháng dịch vừa qua tôi nhận thấy cuộc sống là vô thường. Con người hãy sống với nhau bằng tình yêu thương, sự sẻ chia, giúp đỡ trong những lúc khó khăn, gian khổ. Đoàn kết sẽ là sức mạnh để chúng ta vượt qua tất cả”.