https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-nguoi-chay-xe-may-gan-350-km-tu-dong-nai-ve-dak-lak-de-tranh-dich-covid-19-post1095154.html
Hàng trăm người chạy xe máy gần 350 km từ Đồng Nai về Đắk Lắk để tránh dịch Covid-19
Từ khuya 29 đến rạng sáng 30.7, hàng trăm người dân Đắk Lắk tạm trú tại Đồng Nai đã chạy xe máy, được lực lượng CSGT tỉnh Đắk Lắk dẫn đường đưa về quê. Điểm tiếp nhận công dân tại Đắk Lắk là ở Trường THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng (P.Khánh Xuân, TP.Buôn Ma Thuột).Người dân vào điểm tiếp nhận công dân từ Đồng Nai về Đắk Lắk ẢNH: HOÀNG BÌNHLực lượng CSGT, CSCĐ của tỉnh Đắk Lắk đã túc trực trên tuyến QL14, hướng dẫn đoàn vào vị trí tiếp nhận. Sở Y tế Đắk Lắk cũng bố trí hàng chục nhân viên xét nghiệm, nhân viên y tế tại điểm tiếp nhận công dân để xét nghiệm nhanh Covid-19 cho công dân từ Đồng Nai về.Người về Tây Nguyên khi qua Bình Phước được tặng nước, thức ăn: thấy gắn bó hơn giữa đại dịchTheo kế hoạch, trường hợp nào test nhanh dương tính sẽ được đưa về khu cách ly tập trung tại ký túc xá Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh ( trường Đại học Tây Nguyên). Những trường hợp test nhanh âm tính sẽ được bàn giao cho trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn thực hiện cách ly y tế, xét nghiệm theo quy định.Lực lượng y tế lấy mẫu test nhanh cho các công dân vừa từ Đồng Nai về ẢNH: HOÀNG BÌNHTheo quan sát của chúng tôi, tại điểm tiếp nhận công dân ở Trường THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng, lực lượng công an canh giữ nghiêm ngặt các điểm ra, vào. Đến hơn 23 giờ 30 ngày 29.7, các công dân được dẫn vào điểm tiếp nhận tại Đắk Lắk. Nhiều trẻ em cùng cha mẹ vượt chặng đường gần 350 km mệt mỏi, ngủ gục, hoặc ngồi co ro vì tiết trời se lạnh, có mưa nhẹ.Nhiều phụ nữ, trẻ em mệt mỏi sau khi vượt chặng đường dài về Đắk Lắk ẢNH: HOÀNG BÌNHĐa số công dân từ Đồng Nai về lần này đều là người dân tộc thiểu số tại các huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên họ thất nghiệp hơn 1 tháng qua, mong muốn trở về quê và được lực lượng chức năng 2 tỉnh Đắk Lắk, Đồng Nai phối hợp hỗ trợ.Đón công dân Đắk Lắk ở Đồng Nai, TP.HCM về quêMột lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH Đắk Lắk cho biết việc đón công dân Đắk Lắk ở Đồng Nai diễn ra từ ngày 30.7 - 5.8; đợt đầu đón khoảng 400 người. Việc đón công dân Đắk Lắk ở TP.HCM theo kế hoạch từ ngày 1 - 3.8, sẽ đón từ 400 - 420 ngườiTrước đó, ngày 28.7, UBND tỉnh Đắk Lắk có văn bản gửi đến TP.HCM và Đồng Nai về việc phối hợp hỗ trợ đưa công dân ở hai tỉnh, thành phố này về địa phương; đề nghị cho phép công dân của Đắk Lắk đang tạm trú tại TP.HCM, Đồng Nai (không thuộc đối tượng F0) có nhu cầu cấp thiết trở về địa phương được rời khỏi nơi tạm trú đến địa điểm tập trung; đồng thời, hỗ trợ thông báo các điều kiện công dân tỉnh Đắk Lắk được tiếp nhận, đưa về địa phương.