https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/han-quoc-phat-hien-2-ca-nhiem-bien-the-covid-19-delta-plus-post1259220.html
Hàn Quốc phát hiện 2 ca nhiễm biến thể Covid-19 Delta Plus 
Delta Plus là một nhánh phụ của biến thể Delta xuất hiện lần đầu tiên ở Ấn Độ. Có rất ít báo cáo về các trường hợp nhiễm Delta Plus. Các nước bao gồm Anh, Bồ Đào Nha và Ấn Độ đã ghi nhận một số trường hợp.KDCA cho biết: " Ca nhiễm đầu tiên ở Hàn Quốc được xác định là một người đàn ông khoảng 40 tuổi và không đi du lịch trong thời gian gần đây. Nguồn lây nhiễm hiện đang được điều tra".Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Seoul. Reuters Theo ông Park Young-joon, một quan chức KDCA, sau khi xét nghiệm khoảng 280 người có tiếp xúc với người đàn ông này, chỉ có con trai ông có kết quả dương tính với Covid-19 . Ông Park cho biết chưa rõ liệu người con trai có nhiễm Delta Plus hay không.Trường hợp thứ hai được tìm thấy ở một du khách trở về từ Mỹ. Người này đã được tiêm 2 mũi AstraZeneca trước chuyến đi.Giới chức y tế cho biết một số loại vắc xin có thể chống lại biến thể Delta, tuy nhiên cũng có lo ngại chủng mới có thể vượt qua một số loại vắc xin.Một phụ nữ cao tuổi được tiêm vắc xin Pfizer tại Seoul. Reuters Một số nhà khoa học cho biết biến thể Delta Plus thậm chí còn có thể dễ lây lan hơn. Các nghiên cứu đang được tiến hành ở Ấn Độ và trên toàn thế giới để kiểm tra mức độ hiệu quả của vắc xin chống lại đột biến này.Ngày 2.8, Hàn Quốc đã ghi nhận 1.202 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 202.203, với 2.104 trường hợp tử vong.Nước này hôm 3.8 cho biết 20 triệu dân (khoảng 39%) đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin, trong đó có 14,1% dân số đã được chủng ngừa đầy đủ.