https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-buc-thu-tay-suoi-am-cac-sieu-anh-hung-chong-dich-covid-19-o-tp-hcm-post1079898.html
Hàng ngàn bức thư tay sưởi ấm các ‘siêu anh hùng’ chống dịch Covid-19 ở TP.HCM
Chương trình “ Suất ăn tử tế” đã gửi tặng hàng ngàn suất ăn đến các sinh viên tình nguyện trường Đại học Y Dược TP.HCM, cán bộ nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và mới đây nhất là đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Chương trình được thực hiện bởi Công ty Inn Saigon và tổ chức Đồng Ngôn MT là đơn vị gây quỹ.Suất ăn tử tếTheo lời kể của bà Julie Ngo (thành viên chương trình “Suất ăn tử tế”), trong cuộc trò chuyện với các anh chị làm ở Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM, tình cờ biết được không chỉ có bác sĩ Đặng Minh Hiệu (người nổi tiếng với nụ cười tỏa nắng khi cạo đầu trước lúc lên đường chi viện cho tâm dịch Bắc Giang) mà còn có rất nhiều sinh viên trường ĐH Y Dược TP.HCM tình nguyện tham gia chống dịch tại TP.HCM. Hiểu được khó khăn và nỗi vất vả của nhóm tình nguyện viên nên chương trình “Suất ăn tử tế” ra đời.“Bạn chính là lý do mà nhiều người thấy cuộc đời thật đáng yêu. Cảm ơn bạn vì đã nỗ lực” ẢNH: NVCCBan đầu, chương trình dự kiến thực hiện 1.400 suất ăn trong 2 tuần kể từ ngày 2.6. Nhưng do TP tiếp tục giãn cách xã hội nên chương trình vẫn duy trì. Hiện tại, mỗi ngày nhóm cung cấp từ 170 - 190 suất ăn cho cả 2 buổi. Thực đơn được thay đổi theo từng ngày, bao gồm thức uống dinh dưỡng như nước ép từ rau củ quả tươi, nước sâm, sữa đậu nành mè đen…“Sau mỗi bữa ăn, chúng tôi hỏi các anh chị và các bạn sinh viên món ăn hôm nay thế nào, có cần điều chỉnh gia vị hay không. Hi vọng có thể đem lại cảm giác thoải mái và làm vơi đi những áp lực mà họ đang phải chịu”, bà Julie chia sẻ.Thức uống dinh dưỡng, lời chúc ý nghĩa và hình vẽ sáng tạo ẢNH: NVCCCông ty Inn SaiGon là công ty chuyên về dịch vụ nhà hàng và ăn uống nên có điều kiện đứng ra nấu, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Đội bếp, đội pha chế, đóng gói và giao hàng hoàn toàn là nhân viên tình nguyện đi làm không lương.Thư tay thời Covid-19Sau câu nói “của cho không bằng cách cho” của bếp trưởng, nhóm họp bàn và quyết định kêu gọi mọi người cùng viết lời chúc, lời yêu thương và gửi về cho chương trình. Theo đó, mỗi suất ăn tử tế sẽ được đính kèm cùng một thông điệp.Là người trực tiếp nhận những bức thư, bà Julie Ngo nhận thấy bản thân được nhiều năng lượng tích cực nhất. Đó là năng lượng của người viết thư và năng lượng của người sắp sửa nhận được. Trong đó có một bức thư ghi: “Anh hùng không nhất thiết phải là siêu nhân, chỉ cần can đảm dấn thân như vậy đã là anh hùng rồi”. Chủ nhân của nó đã khóc khi viết những dòng này vì tấm lòng của những “siêu anh hùng” trong màu áo bảo hộ khiến họ cảm thấy nể phục và biết ơn.Thư của một học sinh lớp 5 ẢNH: NVCC“Suất ăn tử tế” và “bức thư” tiếp thêm động lực cho các tình nguyện viên ẢNH: NVCC“Em không dám nghĩ là nếu mai này em học ngành y thì sẽ can đảm được như các anh chị. Mọi người thật dũng cảm”, “Gói trọn yêu thương trong từng suất ăn tử tế gửi đến bạn, vì những gì bạn đang làm thật ý nghĩa biết bao”, “Hôm nay của bạn thế nào? Chắc là mệt lắm, ráng lên nha bạn ơi vì chúng mình và cộng đồng rất cần bạn lúc này. Cám ơn bạn thật nhiều”… là những lời yêu thương mà các sinh viên tình nguyện, y bác sĩ nhận được qua mỗi bữa ăn.Bà Julie nói: “Tôi thấy các con có sự hào hứng và tận tâm thông qua những dòng chữ nắn nót, lời lẽ hồn nhiên”. Ngoài ra, hoạt động này còn làm cho mối quan hệ gia đình thêm gắn kết cũng như giúp những đứa trẻ phát huy khả năng sáng tạo của mình.“Nhóm nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ đội tình nguyện viên, các bạn nói rằng hôm nào cũng canh tới giờ ăn để mở ra xem "trái tim" nói gì. Chúng tôi đặt hết tâm huyết của mình vào từng suất ăn với hi vọng các chiến binh ở tuyến đầu chống dịch biết rằng họ không đơn độc”, bà bộc bạch.