https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-chuc-ngan-sinh-vien-duoc-no-hoc-phi-vi-dich-covid-19-post1106920.html
Hàng chục ngàn sinh viên được nợ học phí vì dịch Covid-19
Chia sẻ khó khăn với người họcTiến sĩ Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM, cho biết trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, rất nhiều sinh viên có hoàn cảnh khó khăn chưa thể đóng học phí đúng hạn quy định. Chính vì vậy, trường quyết định hỗ trợ bằng cách gia hạn học phí cho sinh viên."Học kỳ 1 năm học 2021 - 2022, trường đã cho 2.416 sinh viên nợ học phí tới ngày 30.9 thay vì phải đóng ngay đầu năm học mới. Tổng giá trị gia hạn lần này hơn 30 tỉ đồng", tiến sĩ Minh Khang thông tin.Một số trường ĐH, CĐ dù gặp khó khăn nhưng vẫn san sẻ gánh nặng tài chính với sinh viên K.NTrường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng gia hạn đóng học phí cho khoảng 10.000 sinh viên. "Đây là các em khó khăn chưa đóng hoặc chỉ mới đóng một phần. Đúng ra, các em phải đóng từ tháng 8 do trường bắt đầu năm học mới từ tháng 8, nhưng trường sẽ hỗ trợ để các em kéo dài thời gian đến khi thi giữa kỳ, dự kiến là cuối tháng 9. Tổng số học phí được gia hạn là khoảng 100 tỉ đồng", tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cho hay.Tại trường ĐH Nông lâm TP.HCM, sinh viên còn nợ học phí của học kỳ trước vẫn được đăng ký môn học cho học kỳ mới, trong khi quy định là phải hoàn tất các khoản nợ trước đó. Thạc sĩ Đặng Kiên Cường, Trưởng phòng Công tác Sinh viên Trường ĐH Nông lâm TP.HCM, chia sẻ: "Trở ngại, khó khăn trong việc đóng học phí vì dịch Covid-19 là điều không sinh viên và gia đình nào mong muốn. Nếu chỉ vì chưa kịp đóng học phí do dịch Covid-19 mà sinh viên bị chậm tiến độ học tập thì rất thiệt thòi cho các em, nên trường muốn tạo điều kiện dù trường cũng đang gặp không ít khó khăn".TP.HCM: Tổng cộng 107.216 ca Covid-19 hồi phục, trên 83% dân số được tiêm mũi 1Giảm học phí, hỗ trợ cho vayTrong khi đó, nhiều trường ĐH, CĐ quyết định hỗ trợ sinh viên bằng việc giảm học phí hoặc liên kết với ngân hàng cho sinh viên vay không lãi suất, trả góp từng tháng.Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn không chỉ cho sinh viên nợ học phí mà còn giảm 15% để san sẻ gánh nặng tài chính với người học. Thay vì phải đóng một lần ngay đầu tháng 8, thì trường cho sinh viên đóng làm 2-3 lần, cho đến trước khi thi học kỳ 1 của năm học 2021 - 2022. Có khoảng 1.500 sinh viên của trường này được gia hạn, với tổng học phí "nợ" là khoảng gần 10 tỉ đồng."Việc cho sinh viên nợ học phí sẽ rất khó khăn đối với các trường, nhất là trường ngoài công lập. Vì nguồn thu học phí sẽ được chi vào các khoản như lương, phụ cấp cho giảng viên, vận hành hệ thống quản lý và duy tu bảo dưỡng hệ thống trang thiết bị đào tạo, kinh phí ký kết nơi thực hành thực tập ngoài trường, chi phí mặt bằng, điện nước, vật tư hoá chất thí nghiệm... Bên cạnh đó là dùng để chi cho các hoạt động khác như nghiên cứu khoa học, biên soạn đề cương chi tiết, bài giảng, biên soạn đề. Nếu tình trạng này kéo dài thì sẽ làm gián đoạn nhiều hoạt động chung. Tuy nhiên, không thể vì thế mà trường không hỗ trợ sinh viên, dù có thể trường phải tính đến chuyện vay ngân hàng để có nguồn bù đắp", tiến sĩ Lê Lâm, Hiệu trưởng Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, bày tỏ.TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 642.000 học sinh, học viênThạc sĩ Ngô Thị Quỳnh Xuân, Hiệu trưởng Trường CĐ nghề Du lịch Sài Gòn, cũng thông tin số sinh viên được gia hạn và giảm học phí vì dịch Covid-19 là 4.000 sinh viên, với tổng số tiền khoảng 10 tỉ đồng. Thạc sĩ Quỳnh Xuân cho hay: "Những em có hoàn cảnh cực kỳ khó khăn còn có chế độ gia hạn đặc biệt, lâu hơn so với các em khác. Sinh viên nào đang à F0 sẽ được miễn phí toàn bộ các môn phải học lại trong thời gian tới, được "nợ" học phí 6 tháng kể từ ngày phải đóng học phí".