https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-tan-rau-cu-qua-trai-cay-mien-phi-cho-ba-con-mua-dich-covid-19-post1100554.html
Hàng trăm tấn rau củ quả, trái cây miễn phí cho bà con mùa dịch Covid-19
Rau xanh chia sẻ cùng Sài Gòn chống dịch Covid-19Thời gian qua, các nhóm tình nguyện tìm cách vận động nguồn rau củ quả rồi chuyển nhanh đến những khu cách ly, phong tỏa để hỗ trợ sinh viên và người dân gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Anh Lê Phú Cường (36 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư phát triển xây dựng Lê Nguyễn, H.Hóc Môn (TP.HCM), cho biết: “Khi dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng, TP.HCM xuất hiện nhiều điểm phong tỏa, dẫn đến nhiều người dân gặp khó khăn. Do đó, chúng tôi họp lại để triển khai ngay chương trình 'Rau xanh chia sẻ cùng Sài Gòn chống dịch Covid-19'".Đó là mô hình của nhóm thiện nguyện bao gồm các doanh nhân và một số người làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Tính đến nay, nhóm của anh Cường đã chuyển cho người dân ở TP.HCM tổng cộng khoảng 250 tấn rau củ quả, trái cây tươi.Ban đầu, chương trình phải thuê xe chở rau củ quả đến tặng cho bà con nên tốn kém chi phí vận chuyển, theo anh Phú Cường. Sau đó, nhiều người có xe tải tình nguyện chở miễn phí.Những tấn rau củ quả của nhóm “Chủ nhật yêu thương” hướng về Sài Gòn Nguyễn AnhLà người tình nguyện vận chuyển rau củ quả mỗi ngày, anh Đặng Văn Quan (30 tuổi), chia sẻ: “Tôi còn nhớ rõ ngày đầu tiên lái xe tải qua Nhà Bè bốc rau củ chở về cho bà con ở huyện Hóc Môn. Khi hoàn thành nhiệm vụ, trong lòng tôi cảm thấy được sự bình an và vui vẻ đến lạ thường".Tình nguyện viên chuẩn bị chuyển rau đến các khu phong tỏa tặng người dân Phú CườngCó hôm mới 5 giờ sáng, anh Quan lái xe tải lên huyện Củ Chi để lấy rau muống sớm. Do chạy xe liên tục mỗi ngày từ sáng đến tối và cũng không có hàng quán nào mở cửa dọc đường nên anh luôn chuẩn bị bình thủy nước sôi cùng mì ly để có cái ăn qua bữa.Hơn 1 tháng tặng miễn phí 260 tấn rau xanh và các loại củ quảTương tự, trong hơn 1 tháng qua, nhóm “Chủ nhật yêu thương” tại TP.Thủ Đức (TP.HCM) đã trao được khoảng 260 tấn rau củ quả, trái cây cho người dân gặp khó khăn vì dịch Covid-19. "Để có nguồn rau củ quả tươi ngon cung cấp miễn phí cho các bếp ăn từ thiện, người dân ở trong khu cách ly, phong tỏa và sinh viên ở trọ, các tình nguyện viên làm quần quật không kể giờ giấc”, Nguyễn Tú Anh (35 tuổi), trưởng nhóm “Chủ nhật yêu thương”, chia sẻ.Rau củ quả tươi ngon của nhóm “Chủ nhật yêu thương” dành tặng cho người dân gặp khó khăn vì dịch Covid-19 Nguyễn AnhPhương thức hoạt động của nhóm “Chủ nhật yêu thương” là các thành viên tự nguyện đóng góp kinh phí và kêu gọi thêm người thân, gia đình cùng bạn bè hỗ trợ.Khi có nguồn kinh phí, các tình nguyện viên kết nối với nhà vườn hoặc đầu mối cung cấp rau củ quả tại TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng); các tỉnh Long An, Tiền Giang để thuê xe chuyên chở rau về TP.HCM và phân phát ngay trong ngày.Rau xanh dành tặng cho bà con Nguyễn Anh"Chẳng ai bắt mình phải làm nhưng chúng tôi luôn hứa với lòng mình sẽ cố gắng duy trì chương trình này cho đến khi cuộc sống của người dân dần đi vào ổn định thì mới thấy trách nhiệm của mình được hoàn thành”, Tú Anh cho hay.