https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-phan-chao-moi-ngay-chuyen-tang-moi-nguoi-trong-khu-cach-ly-vi-dich-covid-19-post1105246.html
Hàng ngàn phần cháo mỗi ngày chuyển tặng mọi người trong khu cách ly vì dịch Covid-19
Đây được xem là câu chuyện đẹp của các tình nguyện viên đến từ CLB Xe tình nguyện 2 vì đã làm ấm lòng người những người khó khăn trong khu cách ly giữa mùa dịch Covid-19.Mô hình tặng cháo tại các khu cách ly tập trung do anh Nguyễn Minh Hoàng (38 tuổi), ngụ tại TP.Thủ Dầu Một ( tỉnh Bình Dương), thành viên của CLB Xe tình nguyện 2 thực hiện đều đặn mỗi ngày hơn 1 tuần nay. “Mỗi ngày có 9 tình nguyện viên tham gia chuẩn bị nguyên liệu, nấu, đóng bịch và chuyển lên xe bán tải để chở đến các khu cách ly tập trung tặng cho mọi người. Kinh phí hoạt động để nấu hàng ngàn phần cháo mỗi ngày do mình cùng một vài bạn bè thân hữu đóng góp trên tinh thần tình nguyện với phương châm góp sức, chung tay cùng cộng đồng sớm đẩy lùi dịch Covid-19 để nhịp sống xã hội trở lại bình thường như trước kia”, anh Minh Hoàng chia sẻ.Anh Nguyễn Minh Hoàng chuyển những bịch cháo lên chiếc xe bán tải để mang tặng mọi người trong khu cách ly vì dịch Covid-19 Hữu LongNói ý tưởng để thực hiện công việc này, anh Minh Hoàng, cho biết: “Với mong muốn giúp đỡ bà con nhân dân và thanh niên công nhân đủ sức khỏe để thực hiện tốt việc cách ly cũng như hỗ trợ những trường hợp khó khăn trong thời gian cách ly tập trung do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Qua đó, tiếp sức thanh niên công nhân và lao động nghèo ở vùng tâm dịch vượt qua đại dịch Covid-19”.Trao đổi với chúng tôi qua điện thoại vào chiều 26.8, anh Minh Hoàng cho biết: “Mình đang chất 500 phần cháo còn nóng hổi do các thanh niên tình nguyện vừa nấu xong lên xe bán tải để chuyển đến tặng cho mọi người trong khu cách ly tập trung ở nhiều điểm ở P.Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương kịp có ăn trong buổi chiều nay. Mỗi phần cháo được nấu từ thịt bằm và rau củ bảo đảm đủ chất dinh dưỡng. Ngoài ra, các anh em còn chuẩn bị thêm nhiều phần sữa để tặng cho bà con uống thêm để có sức khỏe tốt vượt qua dịch Covid-19”.Các tình nguyện viên chuẩn bị những phần cháo nóng hổi trước khi chuyển đến tặng mọi người trong khu cách ly vì dịch Covid-19 Hữu LongTheo anh Hoàng, hiện tại các tình nguyện viên trong CLB xe tình nguyện số 2 (Trung tâm hỗ trợ thanh niên công nhân và lao động trẻ tỉnh Bình Dương) có thể nấu và cung cấp hàng ngàn suất cháo mỗi ngày để tặng cho bệnh nhân trong các khu cách ly tập trung cũng như người dân có hoàn cảnh khó khăn ở các khu vực phong tỏa do ảnh hưởng của dịch Covid-19”.