https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-chuc-ngan-sinh-vien-duoc-chuyen-khoan-ho-tro-chi-phi-hoc-tap-do-dich-covid-19-post1110713.html
Hàng chục ngàn sinh viên được chuyển khoản hỗ trợ chi phí học tập do dịch Covid-19
Hỗ trợ chi phí học tập cả sinh viên nước ngoàiPGS-TS Ngô Thị Phương Lan, Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, vừa ký thông báo về việc trường sẽ chuyển khoản chi phí hỗ trợ học tập cho tất cả sinh viên trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Chính sách hỗ trợ này nhằm chia sẻ với phụ huynh và sinh viên trước những khó khăn, thách thức do ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Cụ thể, sinh viên hệ chính quy tập trung chương trình chuẩn được hỗ trợ 250.000 đồng/ sinh viên (diện sinh viên không thuộc diện miễn giảm học phí). Sinh viên diện chính sách (đối tượng được miễn giảm học phí theo quy định, chuyên ngành Mác-Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh), cũng được nhận hỗ trợ 130.000 đồng/ người.Sinh viên hệ chính quy tập trung chương trình chất lượng cao khóa 2017 và 2018, số tiền hỗ trợ là 825.000 đồng/ người. Sinh viên khóa 2019 và 2020, số tiền hỗ trợ 900.000 đồng/ người. Sinh viên người nước ngoài theo học hệ chính quy tập trung chương trình chuẩn cũng được hỗ trợ 900.000 đồng/ sinh viên.Đồng thời với chính sách trên, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM quyết định không tăng 10% học phí theo lộ trình.“Thống kê của nhà trường có khoảng 12.000 sinh viên được hỗ trợ chi phí học tập. Toàn bộ số tiền hỗ trợ này được trường chuyển khoản trực tiếp tới tài khoản của sinh viên ngay trong tháng 9 này. Bên cạnh đó, nhà trường đang vận động các nguồn tài trợ học bổng toàn phần, học bổng hỗ trợ tài chính, hỗ trợ thiết bị học trực tuyến... cho sinh viên ngay trong thời gian tới”, thạc sĩ Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và Tổ chức sự kiện nhà trường, chia sẻ.Còn sinh viên Trường ĐH RMIT Việt Nam (cả sinh viên bản xứ và sinh viên quốc tế) bị ảnh hưởng về tài chính do dịch Covid-19 cũng có thể đăng ký nhận hỗ trợ tài chính về học phí, chi phí đi lại và cách ly. Mỗi sinh viên đủ điều kiện sẽ được hỗ trợ 10 triệu đồng/ môn học trong học kỳ được cấp hỗ trợ.Một hoạt động của sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM Đ.N.TTặng máy tính, trừ trực tiếp học phíTrong khi đó, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM cũng vừa chính thức ban hành quy định học phí năm học 2021-2022. So với dự kiến ban đầu trong đề án tuyển sinh, trường điều chỉnh không tăng học phí đồng thời giảm trực tiếp số tiền tương đương 3% tổng học phí cho tất cả người học. Trường giảm học phí theo đơn giá tín chỉ theo từng chương trình, ngành học.Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM sẽ giảm 5% học phí cho sinh viên chương trình đại trà chính quy. Đối với sinh viên theo chương trình đề án (chất lượng cao, chương trình tiên tiến, chương trình Việt – Pháp) được giảm 7% học phí.Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cũng vừa thông báo dành khoảng 15 tỉ đồng hỗ trợ người học trong năm học này. Trong đó, riêng tân sinh viên trúng tuyển năm nay được tặng sách giáo khoa và gửi về tận nơi cư trú. Bên cạnh đó, trường tặng toàn bộ tân sinh viên Data Sim hoặc thẻ cào 50.000 đồng/ tháng (tặng trong 3 tháng) để hỗ trợ học tập trực tuyến. Trường cũng tặng một số lượng máy tính xách tay (đã sử dụng) và các máy tính bảng mới kích thước 10" cho sinh viên theo đăng ký. Số lượng máy được xem xét phân bổ theo khoa.Ngoài hỗ trợ phương tiên học tập, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM còn có các suất hỗ trợ đặc biệt theo 4 mức giảm 25, 50, 75 và 100% học phí dành cho sinh viên khó khăn do dịch Covid-19.