https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-loi-chuc-gui-den-si-tu-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-giua-dich-covid-19-post1085885.html
Hàng ngàn lời chúc gửi đến sĩ tử trước kỳ thi tốt nghiệp THPT giữa dịch Covid-19
Các thí sinh sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 vào ngày 7-8.7. Trước kỳ thi, hàng ngàn lời chúc đã được gửi gắm đến thí sinh nhằm bày tỏ tình cảm cũng như hỗ trợ tinh thần cho sĩ tử.Hãy thi thật tốt!Những ngày gần đây, bên cạnh những thông tin về dịch bệnh Covid-19, thì câu chuyện thi tốt nghiệp THPT 2021 cũng “nóng” không kém. Trải qua nhiều lần dự đoán “thi hay không thi”, cuối cùng, các sĩ tử sẽ chính thức bước vào kỳ thi quan trọng trong 2 ngày 7 - 8.7.Hàng ngàn lời chúc, động viên được gửi đến thí sinh như “Chúc các em hoàn thành tốt bài thi”, “Chúc 2k3 gặp nhiều may mắn và thành công”… Bên cạnh đó, mọi người còn tranh thủ “kể” về những chiến tích trong kỳ thi của mình và đưa ra một số lời khuyên giúp thí sinh bình tĩnh hơn.Lời chúc của mọi người dành cho thí sinh Ảnh chụp màn hình“ Chúc các em hoàn thành tốt bài thi, “trúng tủ” đề thi mà các em dự đoán. Dù kết quả có ra sao, chỉ cần các em cố gắng hết mình thì chúng ta không phải hối tiếc. 2 ngày quyết định này, các em phải thật tỉnh táo trong mọi tình huống, đừng quá lo lắng cũng đừng xem nhẹ”, Trịnh Tuấn Nhi (sinh viên trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM) nhắn nhủ.Đồng thời Tuấn Nhi cũng không quên "khoe"đã đạt được kết quả như ý với 27 điểm (chưa cộng điểm vùng) trong kỳ thi năm trước.Có em cũng chuẩn bị bước vào kỳ thi, Trần Khánh Chi (sinh viên trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM) chia sẻ: “Em tôi đang dồn toàn bộ năng lượng cho kỳ thi lần này. Chúc em và sĩ tử 2k3 mạnh mẽ bước vào kỳ thi với tâm thế vững vàng và tự tin nhất. Hoàn thành thật tốt kỳ thi rồi cùng nhau bước đến cánh cửa đại học, cao đẳng”.An toàn rời khỏi phòng thi!Ngoài lời chúc hoàn thành bài thi, nhiều bạn trẻ còn kèm thêm những lời động viên, tiếp sức tinh thần để các em không bị chi phối quá nhiều khi đọc tin tức về dịch Covid-19.Nhận thấy công tác phòng dịch tại các điểm thi được thực hiện nghiêm ngặt, mọi người cũng an tâm phần nào cho thí sinh năm nay. “An toàn rời khỏi phòng thi!” là lời nhắn của Nguyễn Nhật Duy (chuyên viên thư viện Trường ĐH Văn Lang) dành cho các sĩ tử.“Anh mong các em ngoài cố gắng làm bài phải nhớ giữ sức khỏe, thực hiện tốt biện pháp phòng dịch để an toàn cho mình không chỉ trong 2 ngày thi, mà còn khoảng thời gian sau này. Kỳ thi này rất quan trọng và sức khỏe của các em cũng vậy”, Duy nói.Lời chúc của mọi người dành cho thí sinh Ảnh chụp màn hìnhKỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên sinh viên Trần Khánh Chi cũng muốn nhắn gửi đến các thí sinh rằng: “Không có chặng đường nào trải bước trên hoa hồng! Nếu có chút sơ suất trong quá trình làm bài thì cũng đừng nản lòng, hãy cố nạp năng lượng cho môn thi tiếp theo”.