https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-shipper-tai-tphcm-duoc-day-nhanh-tiem-vac-xin-covid-19-post1096217.html
Hàng ngàn shipper tại TP.HCM được đẩy nhanh tiêm vắc xin Covid-19
Hôm nay (2.8), các đối tác tài xế xe công nghệ 2 bánh của hãng xe Gojek Việt Nam đã chính thức bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19, theo chủ trương đẩy nhanh quá trình tiêm chủng cho các shipper của TPHCM.Theo đó, hàng nghìn đối tác tài xế đã được Gojek tập hợp danh sách, kiểm tra tính hợp lệ theo đúng hướng dẫn và biểu mẫu của cơ quan nhà nước, rồi được phân bổ về các được phường nơi đăng ký tạm trú để tiêm. Riêng trong sáng 2.8, tại hai điểm tiêm chủng tập trung ở quận 11 là trường Trung học cơ sở Nguyễn Văn Phú (phường 3) và trường tiểu học Phạm Văn Hai (phường 4) đã có gần 200 đối tác tài xế Gojek được tiêm vắc xin Covid-19. Trước đó, một số đối tác tài xế đã được tiêm chủng theo các chương trình dành cho người dân tại địa phương nơi cư trú.TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cung cấp vắc xin Covid-19 liên tục trong tháng 8Đại diện Gojek Việt Nam cho biết đang tiếp tục lên danh sách các đối tác tài xế khác của Gojek cho các đợt tiêm chủng tiếp theo của thành phố. Các đối tác tài xế chưa nhận được thông tin tiêm trong đợt đầu tiên có thể tham gia các đợt đăng ký sau theo Gojek hoặc có thể đăng ký trực tiếp với địa phương nơi đang sinh sống để được tiêm chủng sớm nhất. Theo chính sách chung của UBND TP, các đối tác tài xế của Gojek trong danh sách đăng ký sẽ được hoàn toàn miễn phí chi phí tiêm vắc xin Covid-19."Chúng tôi hết sức trân trọng và đánh giá cao nỗ lực của Chính quyền Thành phố cùng sự phối hợp tích cực, chặt chẽ, hiệu quả của các Sở, ban, ngành liên quan nhằm đẩy nhanh việc tiêm vắc xin. Hy vọng trong thời gian tới, sẽ có nhiều hơn nữa các đối tác tài xế của Gojek được đưa vào danh sách đăng ký tiêm ở cả TP.HCM và Hà Nội, bởi họ là mắt xích quan trọng trong việc vận chuyển hàng hoá thiết yếu, nhu yếu phẩm tới người dân, đảm bảo sự liền mạch của chuỗi cung ứng hàng hoá thiết yếu trong bối cảnh giãn cách xã hội hiện nay" - đại diện Gojek Việt Nam chia sẻ.Hai bệnh viện tư nhân đầu tiên nhận điều trị bệnh nhân Covid-19Trao đổi với Thanh Niên, đại diện ứng dụng gọi xe Be cho biết mặc dù đang tạm dừng các hoạt động tại TP.HCM để ưu tiên chống dịch, chấp nhận việc có thể bị ảnh hưởng về doanh số nhưng Be vẫn đang tích cực đẩy nhanh việc tiêm chủng, ưu tiên đảm bảo sức khỏe cho lực lượng tài xế. Lực lượng shipper có vai trò vô cùng quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu, do đó, tài xế đơn vị này đã được triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 từ tuần trước và vẫn đang tiếp tục lên danh sách đăng ký tiêm theo chính sách chung của thành phố.Tương tự, phía Grab thông tin đơn vị này vẫn đang tiếp tục phối hợp cùng Sở Y tế TP.HCM, hàng ngày nhận danh sách các tài xế được tiêm vắc xin, sau đó nhắn tin thông báo để tài xế tới tiêm phòng tại cơ sở y tế theo đúng hướng dẫn.Shipper của Grab dẫn đầu số lượng người cần tiêm là 22.000 người