https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-ngan-may-tao-oxy-duoc-tap-doan-phuong-trang-dong-gop-cho-tphcm-chong-dich-covid-19-post1102324.html
Hàng ngàn máy tạo ôxy được Tập đoàn Phương Trang đóng góp cho TP.HCM chống dịch Covid-19
Những ngày gần đây, số ca bệnh Covid-19 chuyển nặng và tử vong tại TP.HCM đang tăng. Bộ Y tế cùng TP.HCM hiện đang làm mọi cách để hạn chế số ca tử vong do Covid-19. Trong đó, việc cung cấp ô xy được xem là then chốt bởi vi rút Corona khi thâm nhập vào cơ thể sẽ tấn công hai lá phổi khiến bệnh nhân càng lúc càng khó thở, sức khỏe dần suy kiệt.Tạp chí Lancet - một trong những tập san y khoa có uy tín trên thế giới kết luận nếu áp dụng liệu pháp ô xy từ sớm, bệnh nhân Covid-19 sẽ tránh được việc phải đặt nội khí quản và tăng tỷ lệ sống sót.Từ thực tế trợ giúp đưa rước đội ngũ y bác sĩ đi làm hằng ngày, cũng như vận chuyển cấp cứu 220 xe cứu thương được hoán cải từ xe khách 16 chỗ và qua khảo sát đội ngũ Y Bác Sĩ, được biết các bệnh viện dã chiến, thu dung và trung tâm y tế tại TP.HCM đang thiếu máy trợ thở và máy tạo ô xy lưu lượng cao để chữa trị kịp thời cho nhiều bệnh nhân. Khi bệnh nhân bắt đầu chuyển biến nặng sẽ không đủ “thời gian chờ” để chuyển lên tuyến trên, đặc biệt đối với các bệnh nhân lớn tuổi đã có tiền sử bệnh nền, việc can thiệp kịp thời liệu pháp ô xy sẽ đồng thời ngăn chặn bệnh diễn biến nặng do bệnh nền và Covid-19 gây ra.Nắm bắt kịp thời tình hình, ngày 17.8 Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group tiếp tục trao tặng 20 máy trợ thở, 1.390 máy tạo ô xy lưu lượng cao và 4.400 máy đo nồng độ ô xy SpO2 cho các bệnh viện dã chiến, thu dung và trung tâm y tế tại TP.HCM.Ngay ngày hôm sau vào 18.8, 1.000 máy tạo ô xy lưu lượng cao tiếp tục được trao gửi đến TP.HCM.Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group trao tặng trao tặng 20 máy trợ thở, 400 máy tạo ô xy lưu lượng cao và 1.000 máy đo nồng độ ô xy SpO2 cho Bệnh viện 115Máy tạo ô xy lưu lượng cao, cho lưu lượng ô xy từ 5-10 lít/phút, có thể cung cấp ô xy tươi tinh khiết đến 97%. Máy chỉ nặng 5-7kg, sử dụng bằng bảng điện tử và dễ dàng vận chuyển khẩn cấp, hỗ trợ cả những trường hợp cấp cứu bệnh nhân lưu động. Hơn nữa, máy còn dùng được đến 48 tiếng mới cần thay bình nước nhỏ trong máy, giúp giảm tải cho đội ngũ y tế trong quá trình điều trị. Trong khi, bình ô xy lỏng (bình sắt) còn nhiều khó khăn và bất cập vì thường chỉ chứa được 4-8 lít ô xy và sau khi dùng từ 2-4 tiếng bắt buộc phải thay bình khác để đi sạc ô xy lại ở các trạm, nhưng tình trạng bệnh nhân thì không có “thời gian tạm nghỉ” để chờ ô xy. Chưa kể, khối lượng của các bình ô xy sắt thường vài chục ký nên việc vận chuyển khá khó khăn và tốn nhân lực.“Vì tính cơ động, ưu việt của máy tạo ô xy lưu lượng cao và quan trọng nhất là phải cứu được nhiều người ngay lúc này nên chúng tôi ưu tiên tập trung mua hàng chục ngàn máy tạo ô xy lưu lượng cao để hỗ trợ cho các bệnh viện” - ông Đào Viết Ánh, Phó tổng giám đốc Công ty CP Xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines cho hay.