https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-loat-ngoi-sao-gioi-thoi-trang-viet-chung-tay-gop-quy-thien-nguyen-day-lui-covid-19-post1105533.html
Hàng loạt ngôi sao giới thời trang Việt chung tay góp quỹ thiện nguyện đẩy lùi Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, phát huy tinh thần " lá lành đùm lá rách" của người Việt Nam, Ban tổ chức Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week) đã kêu gọi các nhà thiết kế, người mẫu, những người nổi tiếng và giới thời trang nói chung cùng tham gia chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim tới trái tim - Từ thời trang thành hơi thở. Chương trình nhằm mục đích quyên góp quỹ để ủng hộ cho các bác sĩ và bệnh viện tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch Covid-19; diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 28.8 trên nền tảng trực tuyến OnMeeting và được livestream đồng thời trên hệ thống fanpage của Vietnam International Fashion Week.Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam, chia sẻ: “Chúng ta ai cũng có một trái tim để yêu thương, và trái tim đó cũng là biểu tượng của sự sống. Trong khi chúng ta đang may mắn được hít thở khí trời một cách tự do thì lúc này tại các bệnh viện dã chiến ở tâm dịch TP.HCM, trái tim của rất nhiều bệnh nhân Covid-19 vẫn đang đập thoi thóp, họ đang phải chiến đấu giành lấy sự sống từng phút giây. Chính vì thế, chúng tôi muốn tập hợp sức mạnh của những người trong giới thời trang để có thể đóng góp được một phần nhỏ bé vào cuộc chiến cam go này thông qua việc đấu giá các thiết kế thời trang, quy đổi chúng thành những vật tư y tế cần thiết cho các bác sĩ và bệnh viện tuyến đầu. Đó là lý do chúng tôi quyết định tổ chức buổi đấu giá thiện nguyện này, chúng tôi mong sẽ được đón nhận tấm lòng của nhiều nhà hảo tâm trong sự kiện lần này. Đây không chỉ đơn thuần là buổi đấu giá mà hơn thế nữa, chương trình sẽ là nơi để kết nối triệu trái tim có cùng nhịp đập, những tấm lòng hướng về miền Nam thân yêu”.Trương Ngọc Ánh góp quỹ bằng sản phẩm cho buổi đấu giá thiện nguyện Từ trái tim đến trái tim Ảnh: NSCCHoa hậu H'Hen Niê cũng tham gia chương trình lần này Ảnh: MultiÁ hậu Hoàng Thùy Ảnh: NSCCLà hoạt động mang ý nghĩa cộng đồng nên chương trình đấu giá thiện nguyện Từ trái tim tới trái tim - Từ thời trang thành hơi thở đang thu hút sự quan tâm, tham gia của nhiều nhân vật như: ngài Antonio Alessandro – Đại sứ Ý tại Việt Nam, bà Cristina Romila – Trưởng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Rumani tại Việt Nam, bà Francesca Baronio - phu nhân Đại sứ Liên minh châu Âu tại Việt Nam cùng các nhà thiết kế tên tuổi như: Nguyễn Công Trí, Adrian Anh Tuấn, Thủy Nguyễn... và nhiều người nổi tiếng trong, ngoài nước như: doanh nhân - diễn viên Trương Ngọc Ánh, doanh nhân - fashionista Tiên Nguyễn, fashionista Thuận Nguyễn, NSƯT Minh Trang, các ca sĩ Tùng Dương, Đoan Trang, các người đẹp: Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Hoàng My, Á hậu Thúy Vân, MC-Á hậu Hoàng Oanh... Vật phẩm đem ra đấu giá là những thiết kế, phụ kiện thời trang gắn liền với những ngôi sao và sự kiện quan trọng.Á hậu Thúy Vân Ảnh: NSCCNhà thiết kế Thủy Nguyễn Ảnh: NSCCNhà thiết kế Adrian Anh Tuấn và Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh tham gia buổi đấu giá sắp tới Ảnh: NSCCĐúng như tên gọi Từ trái tim tới trái tim - Từ thời trang thành hơi thở, ngoài những khách mời có sản phẩm đấu giá trực tiếp tại sự kiện, thì tất cả nhà thiết kế, người mẫu, ngôi sao khác cũng có thể chung tay ủng hộ chương trình ngay từ bây giờ, bằng cách tự đấu giá sản phẩm trên hệ thống khách hàng của mình để cùng góp vào quỹ thiện nguyện Từ trái tim tới trái tim. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được Ban tổ chức tổng kết, công bố tại buổi đấu giá chính thức, được quy đổi thành những vật tư y tế cần thiết để chuyển đến các bác sĩ và bệnh viện tuyến đầu. Bên cạnh những phiên đấu giá trong chương trình, khách tham dự, khán giả cũng được lắng nghe những trải nghiệm, chia sẻ từ những người đang ở trong tâm dịch, từ đó thêm thấu hiểu những hy sinh, vất vả mà các y bác sĩ và bệnh nhân đang phải trải qua.