https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-chu-nha-tro-mien-giam-tien-phong-mat-bang-kinh-doanh-giua-dich-covid-19-post1106163.html
Hàng trăm chủ nhà trọ miễn giảm tiền phòng, mặt bằng kinh doanh giữa dịch Covid-19
Miễn tiền trọ cho người khó khănDịch Covid-19 khiến đời sống, công việc của hầu hết người dân bị ảnh hưởng. Để chia sẻ những người khó khăn với người thuê mặt bằng, thuê trọ trong thời gian giãn cách xã hội, nhiều chủ nhà trọ tại Bình Phước miễn, giảm giá thuê phòng.Đại diện đoàn thể, mặt trận P.Tân Bình đi các nhà trọ vận động chủ nhà miễn, giảm tiền thuê phòng cho bà con HOÀNG GIÁPNhà trọ Huy Đức (P.Tân Bình, TP.Đồng Xoài) có hơn 60 phòng, trong đó hơn 50 phòng đang có người thuê. Hầu hết đều là người dân lao động tự do, người buôn bán nhỏ lẻ tại chợ Đồng Xoài. Ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, gần như tất cả bà con trong xóm đều không có việc làm, thu nhập. Chủ nhà trọ đã quyết định miễn, giảm tiền phòng cho những người đang thuê tại đây.Chị Nguyễn Thị Ánh Tuyết, quản lý nhà trọ Huy Đức, cho biết: “Trong mùa dịch Covid-19 này, chúng tôi giảm tiền phòng cho bà con từ 40% đến 100%, tùy từng hoàn cảnh. Bên cạnh đó, nhà trọ cũng có một ít gạo, rau, mắm, muối để hỗ trợ bà con. Cũng may, chính quyền địa phương đã rất quan tâm nên cũng có những phần quà hỗ trợ cho bà con trong thời gian này”.Tùy theo hoàn cảnh, chủ nhà trọ sẽ giảm từ 40% đến 100% giá phòng ẢNH: HOÀNG GIÁPChị Chu Thị Oanh (ở nhà trọ Huy Đức) cho biết vợ chồng chị bán hủ tiếu ở ngoài chợ, nuôi 3 con nhỏ mà gần 2 tháng nay do dịch Covid-19, chợ phong tỏa nên không thể buôn bán.“Khi chị Tuyết đến phòng thông báo giảm cho em 100% tiền thuê trọ tháng này em rất vui, số tiền đó để dành mua sữa cho mấy đứa nhỏ. Cảm ơn chủ nhà trọ đã hỗ trợ kịp thời trong thời gian khó khăn này”, chị Oanh vui vẻ nói.Chị Oanh xúc động "chỉ biết cám ơn chủ phòng trọ thôi" khi được miễn tiền phòng HOÀNG GIÁPCùng hoàn cảnh, chị Ngô Thị Tuyết Hồng hiện làm nghề bán vé số, chồng làm phụ hồ, 2 vợ chồng thuê trọ nuôi 2 đứa con nhỏ. Khi được thông báo giảm 50% tiền trọ, chị Hồng rất vui.Bà Nguyễn Thị Vy (64, người thuê trọ nhà trọ Đức Huy) cũng chia sẻ: “Chủ nhà rất quan tâm đến những người ở trọ, hỗ trợ đủ thứ gạo, thức ăn, giờ giảm thêm tiền nhà 2 tháng cho bà con, chúng tôi rất là mừng”.Bà Vy cho biết chủ nhà trọ không chỉ giảm tiền thuê mà còn hỗ trợ nhu yếu phẩm cho bà con HOÀNG GIÁPGiảm tiền thuê mặt bằngKhông chỉ các chủ nhà trọ, mà cả những người cho thuê mặt bằng kinh doanh cũng đã chia sẻ khó khăn cho người thuê khi các cơ sở kinh doanh không thể mở cửa buôn bán, không có nguồn thu.Ông Trần Văn Cường (77 tuổi, ngụ P.Tân Bình) có 2 mặt bằng cho thuê trên đường ĐT.741 với giá lần lượt là 10 triệu đồng và 30 triệu đồng một tháng. Do dịch, các cửa tiệm đều phải đóng cửa nên gia đình ông đã quyết định miễn luôn tiền thuê trong tháng 7.“Trước mắt tôi giảm cho người ta tháng 7, dịch thì mình giảm cho họ toàn bộ 100% luôn. Trong tháng 8 thì tính sau”, ông Cường chia sẻ.Có 2 mặt bằng cho thuê với giá 10 triệu đồng và 30 triệu đồng/tháng, ông Cường miễn luôn tiền thuê HOÀNG GIÁPKhông chỉ giảm 100% tiền mặt bằng cho người thuê, ông Nguyễn Đức Hiếu (Trưởng KP.Thanh Bình, P.Tân Bình) cũng tự bỏ tiền túi hàng chục triệu đồng mua nhu yếu phẩm, gạo, mì tôm tặng bà con nhân dân có hoàn cảnh khó khăn trong khu phố của mình. “Tôi có mặt bằng cho thuê, cũng 12 triệu đồng/tháng, tôi đã thông báo giảm 100% tiền thuê trong tháng 7 và tháng 8 cho bà con. Hoàn cảnh của họ không kinh doanh gì được mình cũng đâu nỡ lấy tiền của họ”, ông Hiếu nói.Ông Hiếu (thứ 2, từ phải qua) đã giảm 2 tháng tiền thuê mặt bằng cho người thuê với số tiền 24 triệu đồng HOÀNG GIÁPÔng Trần Văn Phước, Chủ tịch Uỷ ban MTTQ VN P.Tân Bình, cho biết ảnh hưởng dịch Covid-19 nên một số bà con ở khu trọ, chủ yếu là dân tạm trú, có hoàn cảnh rất khó khăn. Qua tuyên truyền, vận động của khối mặt trận, dân vận và các đoàn thể thì 100% các nhà trọ đều có giảm tiền trọ cho nhân dân với khoảng 2.000 phòng trọ”.“Tùy theo hoàn cảnh của người ở trọ, hộ được giảm thấp nhất 40%, hộ nào khó khăn thì giảm luôn 100%. Hầu hết các hộ cho thuê phòng trọ và các hộ cho thuê mặt bằng trên địa bàn đều giảm cho những người thuê. Trong đó có khoảng gần 30% số phòng, mặt bằng được các chủ nhà miễn giảm 100% giá thuê”, ông Phước nói.