https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hanh-khach-cung-chuyen-bay-tu-tphcm-di-binh-dinh-voi-bn-34645-da-am-tinh-covid-19-post1089555.html
Hành khách cùng chuyến bay từ TP.HCM đi Bình Định với BN 34645 đã âm tính Covid-19
Tối 14.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết 72 F1 của BN 34645 đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19. Đây là các trường hợp cùng chuyến bay hoặc có tiếp xúc khác với ca F0 này.BN 34645 là người đi trên chuyến bay Vietjet Air số hiệu VJ 386 từ TP.HCM đến Cảng Hàng không Phù Cát (Bình Định) lúc 12 giờ 5 phút ngày 11.7. Bệnh nhân này được cách ly tại nơi lưu trú (ở Phân khu 4 New City, Khu công nghiệp Nhơn Hội, TP.Quy Nhơn) kể từ ngày 11.7 (kết quả test nhanh ngày 9.7 tại TP.HCM âm tính).Ngày 13.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính Covid-19. Ngay trong ngày, ngành y tế phối hợp với công an và chính quyền địa phương tiến hành truy vết, cách ly phù hợp và xét nghiệm cho các trường hợp liên quan đến BN 34645.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchTheo ông Trần Văn Trương, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, lực lượng y tế đang phối hợp với công an, chính quyền địa phương để rà soát người đến/về tỉnh này từ vùng có dịch trong cả nước để cách ly phù hợp và thực hiện xét nghiệm Covid-19.Sở Y tế tỉnh Bình Định đã quyết định chuyển Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng (cơ sở 1 - ở TP.Quy Nhơn, Bình Định) thành cơ sở cách ly, điều trị người bệnh Covid-19, hoạt động từ ngày 14.7. Đồng thời, Sở Y tế tỉnh Bình Định cũng phối hợp với UBND TP.Quy Nhơn khảo sát, lập kế hoạch thành lập điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Nhà thi đấu của Trường ĐH Quy Nhơn.