https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hanh-trinh-tu-so-chet-den-hoi-phuc-cua-chang-trai-mac-covid-19-post1099544.html
Hành trình từ 'sợ chết' đến hồi phục của chàng trai mắc Covid-19
Cảm giác "sợ chết" khi mắc Covid-19Dù cố gắng tuân thủ phòng chống dịch Covid-19 nhưng anh Phạm Quyết Thắng, 30 tuổi, chủ nhà trọ tại đường Huỳnh Lan Khanh, P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM, có một lần chủ quan khi đi thu tiền trọ mà không mang khẩu trang.Sau đó, anh bị sốt 38 độ C, đau đầu khủng khiếp vào ngày 13.7 và không thể đứng dậy nổi. “Bạn tôi phải nấu nước cho tôi xông, rồi nấu cháo và dìu tôi dậy. Cứ ăn được một tô cháo là tôi lại nằm xuống ngủ tiếp. Tôi ngủ ly bì. Cuối cùng, tôi cố hết sức chạy ra ngoài mua thuốc hạ sốt để uống”, anh Thắng kể lại.Đến ngày hôm sau, anh đã hạ sốt nhưng đầu vẫn còn đau, cảm thấy hai mắt nóng như lò lửa. Tuy nhiên, đến chiều, anh lại sốt lên 38 độ C và tiếp tục uống thuốc hạ sốt.Hình ảnh những ngày anh Thắng đi cách ly và điều trị tập trung ở TP.HCMĐến ngày 16.7, anh Thắng nhận được cuộc gọi thông báo rằng người thuê phòng trọ mà anh đã đến thu tiền vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.“Tôi bủn rủn tay chân, hoang mang, lo lắng nên tôi qua bệnh viện làm xét nghiệm gấp. Kết quả dương tính và tôi cách ly tại Bệnh viện Tâm Anh gần nhà vào ngày 17.7. Tôi không biết những ngày sau mình sẽ như thế nào. Lúc đó, tôi chỉ 'sợ chết' thôi”, anh Thắng chia sẻ.Trong phòng cách ly ở Bệnh viện Tâm Anh, anh Thắng bình tâm lại nhưng cơ thể bắt đầu có nhiều triệu chứng như cổ họng đau, mất vị giác lẫn khứu giác. "Tôi thường xuyên bị mất ngủ. Có lúc nửa đêm, có lúc 3 giờ sáng tôi ngủ rồi bật dậy để thở. Tôi sợ lắm”, anh Thắng kể lại.Bệnh viện nơi Thắng điều trị Covid-19Đến ngày 20.7, anh được đưa đến Bệnh viện Hóc Môn để tiếp tục điều trị.Anh Thắng chia sẻ: “Đó là những ngày quyết định, cảm giác khó thở tức ngực bắt đầu xuất hiện. Tôi liên tục bị giật mình khi ngủ vì không thở được, phải bật dậy, đi qua đi lại vẫy tay qua lại cho thoải mái. Hít thật sâu thì có cảm giác đau tức ngực, sợ lắm vì tôi ngủ được một chút là khó thở”.Cố gắng bình tĩnh và ăn uống đủ chấtTrong thời gian điều trị, ngoài thực hiện theo phát đồ của bác sĩ, anh Thắng còn cố gắng tự động viên mình, giữ cho tinh thần thoải mái một cách tốt nhất. Anh gọi điện cho người thân, tâm sự cùng những bệnh nhân cùng phòng, hỏi thăm các y bác sĩ. Đó là biện pháp giúp anh ổn định tinh thần.Bên cạnh đó, anh tự tập thể dục mỗi ngày ở trong phòng cách ly để giữ cho cơ thể không bị thụ động và cố gắng ăn nhiều để cơ thể tăng thêm sức đề kháng.5 ngày sau, các triệu chứng của Covid-19 giảm dần, anh Thắng bắt đầu ăn cơm thấy ngon hơn, vị giác cũng đã dần hồi phục. Ngày 27.7, anh cảm thấy như đã khỏi hẳn. Mỗi ngày anh đều uống thuốc bổ tăng cường vitamin C, B1, B3, B6, Calcium…Sau 24 ngày chống chọi với Covid-19, anh Thắng khỏe mạnh trở lạiSau 3 lần xét nghiệm, tới ngày 4.8, anh Thắng hoàn toàn âm tính, được xuất viện và tiếp tục về nhà cách ly trong 14 ngày. “Ngày nhận được kết quả âm tính với Covid-19, tôi vui lắm. Tôi chào tạm biệt và động viên mọi người ở lại cố gắng bình tĩnh, ăn uống đủ chất, luyện tập thể thao để vượt qua bệnh”, anh chia sẻ.