https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-tram-lao-dong-tu-nguyen-khong-nhan-tien-ho-tro-anh-huong-dich-covid-19-post1400636.html
Hàng trăm lao động tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ ảnh hưởng dịch Covid-19
Ngày 12.11, trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh cho biết, từ ngày 1.10 đến nay, đơn vị này đã triển khai công tác tiếp nhận, giải quyết hồ sơ để chi trả tiền hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp, theo Nghị quyết số 116 và Quyết định số 28 của Chính phủ.“Đến nay, toàn tỉnh Hà Tĩnh đã có hơn 48.000 lao động được nhận tiền hỗ trợ với số tiền hơn 100 tỉ đồng, đạt 94% kế hoạch. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục giải quyết cho hơn hơn 8.000 người lao động còn lại để họ sớm nhận được tiền hỗ trợ”, vị lãnh đạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh nói.Theo lãnh đạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh, trong quá trình thực hiện gói hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19, đơn vị này đã ghi nhận có 596 người lao động của nhiều đơn vị trên địa bàn tự nguyện không nhận số tiền hỗ trợ với số tiền khoảng 1,7 tỉ đồng. Ngoài ra, còn có 3 chủ doanh nghiệp tư nhân cũng tự nguyện không nhân nhận tiền hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp.“Việc nhiều người lao động, chủ sử dụng lao động tự nguyện không nhận nguồn hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp sẽ góp phần chia sẻ với Chính phủ trong phòng, chống dịch Covid-19”, vị lãnh đạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh khẳng định.Theo tìm hiểu của Thanh Niên, phần lớn số người lao động từ tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp đến từ 2 chi nhánh ngân hàng đóng trên địa bàn TP.Hà Tĩnh.Đại diện một ngân hàng chi nhánh ở Hà Tĩnh cho hay, khi được phía Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh thông báo làm các thủ tục để nhận hỗ trợ, lãnh đạo ngân hàng và Ban Chấp hành Công đoàn đã tuyên truyền đến đoàn viên, người lao động về việc cùng đồng hành, chia sẻ khó khăn với Chính phủ. Sau đó, tất cả cán bộ, nhân viên của ngân hàng đều tự nguyện không nhận khoản hỗ trợ này.“Thời gian qua, mặc dù dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng đến người lao động nhưng ngân hàng chúng tôi vẫn luôn có chính sách để đảm bảo việc làm, tiền lương cho cán bộ, nhân viên. Vì thế, toàn bộ 269 cán bộ, nhân viên của ngân hàng chúng tôi đã đồng ý tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp để nhường cho những người khó khăn hơn”, đại diện ngân hàng chia sẻ.