https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hat-cho-ngay-mai-chuong-trinh-am-nhac-vi-cong-dong-ton-vinh-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1408396.html
Hát cho ngày mai - Chương trình âm nhạc vì cộng đồng, tôn vinh tuyến đầu chống dịch Covid-19
Qua 2 tập phát sóng, chương trình đã được đông đảo khán giả đón nhận tích cực. Nhiều khán giả để lại bình luận tỏ lòng biết ơn tới lực lượng tuyến đầu chống dịch sau khi xem lại chương trình trên kênh YouTube. Ban tổ chức cũng liên tục nhận được cuộc gọi đăng ký tham gia vì ý nghĩa nhân văn và thiết thực mà chương trình mang lại.Với sứ mệnh “Cùng lan tỏa yêu thương”, chương trình là cầu nối giúp các “chiến sĩ” tuyến đầu chống dịch có một sân chơi bổ ích và ý nghĩa. Các thí sinh hy vọng tiếng hát của họ sẽ xoa dịu được phần nào những mất mát của các nạn nhân Covid-19, trở thành món ăn tinh thần giúp mọi người vững tin vào tương lai. Bên cạnh đó, các thí sinh sẽ có cơ hội giành được những mốc tiền thưởng giá trị để có thể tiếp tục công việc thiện nguyện của mình. Chương trình có tổng cộng 18 tập phát sóng với tổng giải thưởng lên đến 2,2 tỉ đồng, bao gồm 1 tập gala có giải thưởng lên tới 200 triệu đồng dành cho một trong số các hoạt động xã hội: xây trường, xây cầu, mua máy thở...MC Quyền Linh giữ vai trò “cầm trịch” chương trình, cùng 2 giám khảo là ca sĩ Cẩm Ly, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt và 1 giám khảo khách mời cho mỗi tập.