https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-duoc-nhat-sap-xin-cap-phep-thuoc-uong-tri-covid-19-tai-nha-post1097720.html
Hãng dược Nhật sắp xin cấp phép thuốc uống trị Covid-19 tại nhà
Kyodo News ngày 6.8 dẫn nguồn tin tiết lộ hãng dược Shionogi tại Osaka (Nhật Bản) dự kiến xin nhà nước cấp phép cho loại thuốc trước cuối năm nay để bệnh nhân nhẹ có thể tự điều trị tại nhà, không cần nhập viện.Giấy phép này sẽ giúp công ty có thể đưa sản phẩm vào sử dụng trước khi các cuộc thử nghiệm lâm sàng hoàn tất. Công ty kỳ vọng sẽ sản xuất đủ thuốc cho 1-2 triệu bệnh nhân tại Nhật Bản trước cuối năm và đang đàm phán để cung cấp sang Mỹ.Hiện tại, Nhật Bản chỉ có loại thuốc truyền tĩnh mạch để trị Covid-19 và phải được tiêm tại bệnh viện. Do số ca nhiễm tăng nhanh, giới chức Nhật Bản đang lo ngại cảnh thiếu giường bệnh.Loại thuốc của Shionogi được bào chế nhằm điều trị cho bệnh nhân triệu chứng nhẹ và vừa, chỉ cần uống một lần mỗi ngày. Loại thuốc này được thử nghiệm lâm sàng trên người từ tháng 7.Trước đó, tờ The Wall Street Journal dẫn lời Tổng giám đốc điều hành Shionogi, ông Isao Teshirogi cho hay loại thuốc Covid-19 của công ty được kỳ vọng sẽ giúp vô hiệu hóa virus trong vòng 5 ngày từ khi bệnh nhân bắt đầu uống.