https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-san-xuat-mission-impossible-7-kien-cong-ty-bao-hiem-vi-covid-19-post1106816.html
Hãng sản xuất ‘Mission Impossible 7’ kiện công ty bảo hiểm vì… Covid-19 
Việc sản xuất bộ phim Mission: Impossible 7 bị ngừng hoạt động 7 lần do đại dịch Covid-19. Đơn kiện cáo buộc công ty bảo hiểm của bộ phim không thanh toán cho tất cả những lần bị ngưng trệ ngoại trừ lần đầu tiên, theo Variety.Bom tấn hành động với sự tham gia của ngôi sao Tom Cruise bị trì hoãn 4 lần ở Ý và 3 lần ở Vương quốc Anh trong khoảng thời gian từ tháng 2.2020 đến tháng 6.2021. Đơn kiện của Paramount Pictures được gửi lên Tòa án liên bang Mỹ ở California.Các sự cố buộc đoàn phim ngừng quay là do xét nghiệm Covid-19 nhằm phát hiện dàn diễn viên hoặc nhân viên đoàn phim bị dương tính, hoặc phải cách ly, đóng máy tại các quốc gia nơi bộ phim đang được quay.Vụ kiện cáo buộc Công ty Bảo hiểm Chubb có trụ sở tại Indiana vi phạm hợp đồng. Đon kiện nêu rõ công ty bảo hiểm chỉ đồng ý trả 5 triệu USD cho lần đoàn phim ngừng hoạt động đầu tiên. Công ty Bảo hiểm Chubb không bình luận vụ việc.Tom Cruise (vai Ethan Hunt) và Hayley Atwell (Grace) trong phim Mission: Impossible 7 ẢNH: IMDBTom Cruise đồng thời là nhà sản xuất của Mission: Impossible 7 từng mất bình tĩnh trên trường quay phim này ở Anh vào tháng 12.2020 vì một số thành viên đoàn phim vi phạm quy định mang khẩu trang, đứng giãn cách phòng ngừa Covid-19. Anh đe dọa sa thải các diễn viên và thành viên đoàn phim vì không tuân thủ quy định.Nhiều sản phẩm điện ảnh và truyền hình bị gián đoạn do đại dịch Covid-19. Chi phí xét nghiệm, tư vấn và thiết bị bảo vệ, ngăn ngừa Covid-19 làm tăng thêm hàng triệu USD vào ngân sách làm phim.Paramount cho biết trong vụ kiện rằng công ty bảo hiểm lập luận “không có bằng chứng cho thấy những diễn viên và thành viên đoàn phim không thể tiếp tục công việc của mình. Mặc dù có người đã bị nhiễm SARS-CoV-2 nhưng không gây ra rủi ro cho những cá nhân khác tham gia sản xuất phim”.Paramount không cho biết chi phí ngừng hoạt động là bao nhiêu nhưng xác định thiệt hại “vượt xa” 5 triệu USD mà Công ty Bảo hiểm Chubb đồng ý trả cho trường hợp đầu tiên đoàn phim bị ngưng trệ vì Covid-19 vào tháng 2.2020.Mission: Impossible là một trong những series phim hành động lớn nhất ở Hollywood. Mission: Impossible-Fallout năm 2018 thu về hơn 791 triệu USD tại các phòng vé trên toàn thế giới. Mission: Impossible 7 sau nhiều lần trì hoãn dự kiến sẽ phát hành vào ngày 27.5.2022.