https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hang-xe-dau-tien-tu-to-chuc-xet-nghiem-covid-19-cho-tai-xe-post1114128.html
Hãng xe đầu tiên tự tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho tài xế 
Ứng dụng gọi xe Be vừa phát đi thông báo sẽ thực hiện triển khai chủ động xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tài xế từ ngày 24.9. Đây là doanh nghiệp đầu tiên thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP về việc doanh nghiệp chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm cho shipper thuộc đơn vị mình quản lý.Theo đó, từ ngày 24.9, những tài xế công nghệ của ứng dụng gọi xe Be sẽ được thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 đạt chuẩn của Bộ Y Tế tại các địa điểm trên địa bàn thành phố theo mô hình ứng dụng công nghệ xuyên suốt, đảm bảo an toàn, tốc độ và hiệu quả.Với mô hình này, Be phối hợp cùng chính quyền địa phương và đối tác tổ chức địa điểm và đội ngũ chuyên viên xét nghiệm riêng cho tài xế của Ứng dụng gọi xe Be. Theo đó, tài xế được xét nghiệm linh hoạt trong ngày và có kết quả ngay sau 30 phút, nhận kết quả trực tuyến, loại bỏ in giấy kết quả. Be sẽ hỗ trợ tài xế 1 phần chi phí xét nghiệm.Shipper tại TP.HCM sẽ tự chủ động test Covid-19Điểm đặc biệt là qui trình xét nghiệm được thiết kế giảm thiểu các thủ tục như xếp hàng, đăng ký, số hoá toàn diện, để toàn bộ khâu lấy mẫu xét nghiệm chỉ mất 1 phút/người, trả kết quả trực tuyến trong vòng 15-30 phút tối đa, giúp tài xế chủ động tiến hành công việc sớm đầu ngày. Toàn bộ qui trình được quản lý bằng nền tảng công nghệ của Be, giúp giảm tiếp xúc trực tiếp, an toàn nhanh chóng, thanh toán trực tuyến, quản lý dữ liệu chặt chẽ trong việc phối hợp với cơ quan chức năng, đồng thời đảm bảo chi phí hợp lý nhất có thể. Thông tin được cập nhật trên ứng dụng "Y TẾ HCM" của Sở Y tế để tiện tra cứu.Sáng cùng ngày, UBND TP.HCM ban hành văn bản khẩn về việc tạo điều kiện thuận lợi cho công tác xét nghiệm của shipper, tiến tới quản lý bằng công nghệ.Theo chỉ đạo mới nhất của UBND TP, việc thực hiện xét nghiệm đối với nhân viên giao hàng có ứng dụng công nghệ được tập trung thực hiện tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn thành phố sẽ kéo dài đến hết ngày 21.9.Trong 2 ngày 22, 23.9, các doanh nghiệp và shipper tiến hành tập huấn công tác xét nghiệm và cập nhật thông tin xét nghiệm trên các ứng dụng của doanh nghiệp hoặc sử dụng ứng dụng do Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn. Về bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên sẽ do Sở Y tế cung cấp trên cơ sở số lượng đăng ký của shipper với Sở Công thương theo nguyên tắc mẫu gộp ba người, 3 ngày/1lần. Các doanh nghiệp quản lý shipper nhận bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại Sở Công thương. Trong thời gian này, các shipper có thể sử dụng kết quả xét nghiệm còn giá trị.Kế từ ngày 24 - 30.9, các doanh nghiệp quản lý shipper chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm và cập nhật kết quả vào Kho dữ liệu dùng chung của thành phố theo hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông để phục vụ công tác phòng chống dịch. UBND TP giao Sở Công thương hướng dẫn, yêu cầu các doanh nghiệp ký cam kết và chịu trách nhiệm về công tác tổ chức và kết quả xét nghiệm. Trường hợp các shipper không đáp ứng đủ các điều kiện như trên sẽ không được tham gia hoạt động.Chạy 3 điểm không được xét nghiệm miễn phí, shipper TP.HCM tắt app về nhàTrước đó, theo thông tin từ Sở Công thương, giai đoạn trước ngày 16.9, có 20.000 shipper được đăng ký hoạt động, Sở Công thương sắp xếp các shipper xét nghiệm tại các trạm y tế lưu động, nơi shipper sinh sống với khung giờ từ 5 - 6 giờ sáng.Tuy nhiên, sau khi TP.HCM cho phép các shipper hoạt động liên quận, đã có khoảng 82.000 shipper đăng ký hoạt động trở lại. Việc gia tăng đột biến khiến các trạm y tế quá tải, dẫn đến tình trạng hàng trăm shipper xếp hàng dài chờ xét nghiệm từ sáng sớm, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.