https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/he-lo-nguyen-nhan-gay-dot-quy-va-dau-tim-o-benh-nhan-covid-19-post1397989.html
Hé lộ nguyên nhân gây đột quỵ và đau tim ở bệnh nhân Covid-19
Tiến sĩ Ben Maoz thuộc Đại học Tel Aviv (Israel) cho biết nhóm của ông đã phân tích tất cả 29 loại protein của SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) và tìm ra những loại protein nào đang tàn phá hệ thống mạch máu của bệnh nhân, theo The Times of Israel ngày 3.11.“Covid-19 không phải là bệnh hô hấp đơn thuần. Chúng tôi đã xác định được các protein của vi rút làm gia tăng nguy cơ đột quỵ, đau tim và các vấn đề khác liên quan đến hệ thống mạch máu ở bệnh nhân”, tiến sĩ Ben Maoz nói.Theo nghiên cứu đã được bình duyệt trên chuyên san khoa học eLife, nhóm của ông Maoz đã xác định được 5 loại protein trong SARS-CoV-2 dẫn đến các vấn đề về mạch máu.“Công trình này có thể giúp các nhà khoa học phát triển các loại thuốc để chống lại tác động của SARS-CoV-2 lên hệ thống mạch máu bằng cách cung cấp kiến thức chính xác về loại protein hoặc phần nào của vi rút đang gây ra vấn đề”, ông Maoz cho hay.Phòng thí nghiệm của ông đã hợp tác với các khoa khác của Đại học Tel Aviv để mô phỏng hệ thống mạch máu của con người và quan sát tác động của tất cả 29 loại protein trong SARS-CoV-2. Sau khi phân tích, họ đã xác định được loại protein nào trong số đó đã ảnh hưởng đến hệ thống mạch máu và cách chúng gây ảnh hưởng.Ông Maoz cho biết: “Một số loại protein làm cho mạch máu của bệnh nhân bị rò rỉ nhiều hơn. Các mạch máu trở nên xốp hơn và không thể giữ chất lỏng như mong đợi. Thông tin này rất có giá trị trong nỗ lực phát triển các loại thuốc điều trị”.Từ nghiên cứu của nhóm mình, tiến sĩ Maoz hy vọng ông sẽ đặt nền móng cho phương pháp điều trị Covid-19 khác biệt hơn.