https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hinh-thuc-xet-tuyen-hoc-ba-thpt-len-ngoi-mua-dich-covid-post1086729.html
Hình thức xét tuyển học bạ THPT lên ngôi mùa dịch Covid
Phương án này vừa giúp thí sinh chọn được ngành học yêu thích vừa tạo tâm lý vững vàng trước mùa thi giữa đại dịch.Nhiều thí sinh xét tuyển học bạ online vào Trường ĐH Văn Hiến tại đâyDồn sức cho kỳ thi quan trọng cuối cấp khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các sĩ tử không tránh khỏi tâm trạng lo âu. Nhiều bạn đã chọn xét tuyển học bạ như một phương án an toàn giúp tâm lý vững vàng trước thi. Thí sinh chưa sử dụng phương thức này có thể cân nhắc lựa chọn để gia tăng cơ hội vào đại học mà không cần đợi công bố điểm thi tốt nghiệp THPT.Tăng cơ hội trúng tuyển, không còn lo học trái ngànhĐã qua thời kỳ sĩ tử vào đại học chỉ bằng phương thức xét tuyển truyền thống. Những năm gần đây, xét tuyển học bạ THPT được đa số các thí sinh chọn lựa để tăng cơ hội đậu đại học. Xét tuyển học bạ giúp giảm tải rõ rệt áp lực thi cử cho thí sinh. Với mùa dịch Covid, tiêu chí an toàn được đặt lên hàng đầu.Xét tuyển học bạ lúc này đảm bảo được cả 3 tiêu chí: An toàn - Chắc suất đậu đại học - Giảm áp lực mùa thi. Nắm bắt được tình hình, nhiều thí sinh đã thay đổi phương án học, thi nhằm tối ưu cơ hội chọn ngành yêu thích. Số liệu thống kê tại Trường đại học Văn Hiến cho biết, từ tháng 6, lượng thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ THPT gia tăng nhanh chóng.Xu hướng của nền giáo dục hiện đại 4.0 là mọi người đều có thể dễ dàng tiếp cận các cơ hội học tập, đặc biệt là bậc học đại học, và sẵn sàng cho việc học tập suốt đời. Tuy nhiên, không phải ai cũng có cơ hội học đúng ngành thế mạnh. Nhiều thí sinh vì điểm thi không đủ nên đành chọn ngành học không mấy mặn mà. Rút kinh nghiệm từ những thế hệ anh chị trước, thí sinh những năm gần đây chọn cho mình con đường phù hợp hơn: đến với ngành học sở trường bằng phương thức xét học bạ.Bình đẳng với các phương thức khácXét tuyển học bạ là phương thức xét tuyển độc lập, thí sinh có thể chọn nhiều hình thức xét tuyển khác nhau để vào đại họcTâm lý xem trọng thi cử khiến nhiều phụ huynh và thí sinh không khỏi băn khoăn con đường vào đại học khi xét tuyển học bạ. Trên thực tế, thí sinh trúng tuyển bằng phương thức xét tuyển học bạ hay điểm thi tốt nghiệp đều được học cùng chương trình đào tạo, môi trường học như nhau.Năm 2021, Trường đại học Văn Hiến xét tuyển theo kết quả học bạ THPT với 4 hình thức:- Xét điểm TB cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 điểm trở lên;- Xét điểm TB tổ hợp 3 môn của 2 học kỳ lớp 12 (≥ 18 điểm);- Xét điểm TB tổ hợp 3 môn của 2 HK lớp 11 và HK1 lớp 12 (≥ 18 điểm);- Xét điểm 5 học kỳ, điểm TB của 2 HK lớp 10 + 2 HK lớp 11 + HK 1 lớp 12 (≥ 18 điểm).Với những thí sinh có thành tích học tập ổn định suốt 3 năm học, xét tuyển học bạ là chiến thuật hợp lý giúp các em cầm sẵn trong tay tấm vé vào đại học.Chính sách hỗ trợ người học ấn tượngMột lợi thế đặc biệt của thí sinh vào đại học bằng hình thức xét tuyển học bạ là thủ tục nhập học nhanh chóng. Năm 2021, Trường đại học Văn Hiến vẫn kiên định với mục tiêu lấy người học làm trung tâm và dành tất cả những gì tốt nhất cho sinh viên. Điển hình như, trong mỗi đợt dịch Nhà trường luôn có chính sách hỗ trợ học phí cho sinh viên. Hơn nữa, cam kết 100% sinh viên tham gia học tập được giới thiệu nơi thực tập - thực tế - trải nghiệm nghề nghiệp. Và khi sinh viên tốt nghiệp, Nhà trường cam kết 100% người học được giới thiệu việc.Ngoài ra, sinh viên còn được thụ hưởng nhiều chương trình hỗ trợ sinh viên: tặng khóa học giáo dục quốc phòng (8 tín chỉ), tặng khóa học Giáo dục thể chất (4 tín chỉ), đào tạo ngoại ngữ miễn phí đạt chuẩn đầu ra, tặng balo, đồng phục, nón bảo hiểm cùng nhiều dịch vụ hỗ trợ khác.Sinh viên Văn Hiến được học tập trong môi trường hiện đại, cơ sở vật chất khang trangSinh viên Văn Hiến được học tập tại HungHau Campus - khu phức hợp đào tạo dành cho Trường ĐH Văn Hiến tại khu đô thị Nam Sài Gòn diện tích 60.000 m², cơ sở vật chất khang trang, không gian nội khu được trang bị các thiết bị hiện đại cùng nhiều phòng thực hành, mô phỏng theo từng chuyên ngành thuộc các lĩnh vực du lịch, công nghệ thông tin, tài chính, kế toán, truyền thông đa phương tiện…Trong quá trình học tập, sinh viên có thể được chuyển đổi ngành học tối đa 2 lần nếu chọn sai.