https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hom-nay-ghi-nhan-1945-ca-covid-19-tai-32-tinh-thanh-post1088263.html
Hôm nay ghi nhận 1.945 ca Covid-19 tại 32 tỉnh, thành
Theo Bộ Y tế, từ 12 giờ đến 19 giờ hôm nay có 713 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 6 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Kiên Giang và Khánh Hòa mỗi tỉnh có 2 ca; Bình Định và Ninh Bình mỗi tỉnh có 1 ca.707 ca mắc do lây nhiễm trong nước tại 16 tỉnh/thành, ghi nhận tại TP.HCM 354 ca (trong đó, 66 ca đang điều tra dịch tễ); Bình Dương 195 ca (trong đó, 66 ca đang điều tra dịch tễ); Đồng Tháp 50 ca; Long An 46 ca; Phú Yên 32 ca; Bắc Ninh 7 ca, Đà Nẵng 6 ca; Bắc Giang 4 ca; Sóc Trăng 3 ca; Trà Vinh, Ninh Thuận và Quảng Ngãi mỗi tỉnh có 2 ca; Lâm Đồng, Bình Định, Cần Thơ và Hà Nội mỗi tỉnh/thành có 1 ca.445/707 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa và 262 ca đang được điều tra dịch tễ nguồn lây nhiễm.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếp713 ca mắc mới công bố tối nay là các bệnh nhân Covid-19 thứ 29.104 - 29.816 tại Việt Nam.Theo Bộ Y tế, trong 6 ca nhập cảnh, 2 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Kiên Giang.1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bình Định (nam, 21 tuổi), địa chỉ tại H.Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Ngày 19.6 bệnh nhân từ Indonesia nhập cảnh cảng Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) trên tàu Quang Minh 6 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bình Định. 22 ngày sau cách ly, kết quả xét nghiệm ngày 11.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Ninh Bình (nam, 21 tuổi), địa chỉ tại H.Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình.Ngày 16.6 bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5311 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Quảng Nam. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung và trở về tự theo dõi sức khỏe ở nhà tại tỉnh Ninh Bình, kết quả xét nghiệm ngày 11.7 lại xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.2 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa. Ngày 25.6 bệnh nhân, từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Cam Ranh trên chuyến bay QH9413 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa. Kết quả xét nghiệm ngày 9.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápTrong 707 ca mắc do lây nhiễm trong nước, 3 ca ghi nhận tại tỉnh Sóc Trăng, có tiền sử về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.2 ca ghi nhận tại tỉnh Trà Vinh, có tiền sử đi từ tỉnh Bình Dương.2 ca ghi nhận tại tỉnh Quảng Ngãi, là các trường hợp F1 trong khu vực đã được phong tỏa.32 ca ghi nhận tại tỉnh Phú Yên, là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.50 ghi nhận tại tỉnh Đồng Tháp, trong đó, 36 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa; 14 ca đang điều tra dịch tễ.1 ca ghi nhận tại tỉnh Lâm Đồng (nam, 61 tuổi), địa chỉ tại H.Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng; có tiền sử về từ tỉnh Bình Định, đã chủ động khai báo y tế.1 ca ghi nhận tại tỉnh Bình Định (nam, 33 tuổi), địa chỉ tại TX.An Nhơn, tỉnh Bình Định; có tiền sử về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.6 ca ghi nhận tại TP. Đà Nẵng, trong đó, 5 ca là các trường hợp F1 và 1 ca đang điều tra dịch tễ.4 ca ghi nhận tại tỉnh Bắc Giang, là các trường hợp F1 trong khu vực cách ly, khu vực đã được phong tỏa.2 ca ghi nhận tại tỉnh Ninh Thuận, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế.1 ca ghi nhận tại TP.Cần Thơ (nữ, 64 tuổi), địa chỉ tại Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ; đang điều tra dịch tễ.1 ghi nhận tại TP.Hà NộI (nữ, 37 tuổi), địa chỉ tại H.Sóc Sơn, TP.Hà Nội; là trường hợp F1, đã được cách ly từ trước.7 ca ghi nhận tại tỉnh Bắc Ninh, trong đó, 6 ca là các trường hợp F1 trong khu vực cách ly, khu vực đã được phong tỏa và 1 ca đang điều tra dịch tễ.46 ca ghi nhận tại tỉnh Long An, trong đó, 23 ca là các trường hợp F1; 19 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 4 ca đang điều tra dịch tễ.195 ca ghi nhận tại tỉnh Bình Dương, trong đó 110 ca là các trường hợp F1; 19 ca có tiền sử về từ TP.HCM và 66 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.354 ghi nhận tại TP.HCM, trong đó, 183 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 171 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hôm nay, có 71 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Trong ngày 11.7, Việt Nam ghi nhận 1.953 ca mắc mới. Trong đó, 8 ca nhập cảnh được cách ly ngay.1.945 ca lây nhiễm trong nước tại 32 tỉnh/thành, ghi nhận tại TP.HCM 1.397 ca, Bình Dương 234 ca; Đồng Tháp 50 ca. Các tỉnh khác từ 1 - 46 ca.