https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hom-nay-tp-hcm-hop-ban-ve-viec-to-chuc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1391268.html
Hôm nay, TP.HCM họp bàn về việc tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
Theo nguồn tin của phóng viên Báo Thanh Niên, vào chiều nay, Sở Y tế TP.HCM có cuộc họp khẩn cùng Sở GD-ĐT, Sở Lao động thương bình và xã hội, Sở Thông tin và truyền thông, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP để thảo luận về kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 - 17 tuổi.Được biết, vào chiều ngày 14.10, Bộ Y tế có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành, hướng dẫn về việc “tiêm phòng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi”.Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em. Theo đó, mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương. Các địa phương xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 này nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em theo hình thức chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung tại trường). Cha mẹ, người giám hộ trẻ thực hiện ký phiếu đồng ý tiêm chủng. Các điểm tiêm chủng cần thực hiện khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Đề cập đến địa điểm sao cho phù hợp, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du (Q.10), học sinh ở trường nào tiêm tại điểm tiêm của trường đó là thuận tiện nhất. Nhà trường phân công giáo viên, xây dựng kế hoạch phân luồng, bố trí vị trí học sinh tiêm và theo dõi sau tiêm trật tự và khoa học. Đặc biệt, các trường sẽ quản lý thông tin học sinh chuẩn bị cho việc đón học sinh đi học trở lại.Được biết, từ ngày 1.9, các trường tại TP.HCM đã tổ chức dạy, học gián tiếp, trên môi trường internet và qua truyền hình. Tuy vậy, để đảm bảo tốt nhất công tác giáo dục toàn diện; đáp ứng mục đích, yêu cầu và nội dung chương trình năm học…, Sở GD-ĐT đã có tờ trình gửi UBND TP. HCM đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh trong độ tuổi từ 12 - 18 trên địa bàn thành phố.Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT, việc tiêm vắc xin cho học sinh từ 12 - 18 tuổi là nhằm đảm bảo cho học sinh được an toàn, an tâm, tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ học tập, rèn luyện, giữ vững chất lượng giáo dục trước tình hình dịch đang diễn biến phức tạp.Việc tiêm cần tổ chức trước khi kết thúc học kỳ 1 để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp vào học kỳ 2 năm học 2021 - 2022. Sở GD-ĐT đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 642.000 học sinh.