https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hom-nay-ha-noi-co-37-ca-covid-19-moi-qhoang-mai-thanh-diem-nong-post1090952.html
Hôm nay Hà Nội có 37 ca Covid-19 mới, Q.Hoàng Mai thành ‘điểm nóng’
Chiều nay, 18.7, Hà Nội ghi nhận thêm 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nâng tổng số mắc trong ngày lên 37 trường hợp.Trong 7 trường hợp mắc mới có 5 người trong cùng một gia đình tại B8 Tân Mai, Q.Hoàng Mai; 1 người về từ TP.HCM tại H.Hoài Đức và 1 trường hợp là F1 tại Q.Hoàng Mai.Cụ thể, 5 người trong cùng gia đình có địa chỉ tại B8 Tân Mai, Hoàng Mai gồm mẹ là N.T.T.M (nữ, 66 tuổi), có triệu chứng từ ngày 15.7; con gái ruột là T.T.M (38 tuổi), có triệu chứng từ ngày 17.7; con của bệnh nhân T.T.M là T.T.T, nam (12 tuổi), T.D.T, nam (9 tuổi) có triệu chứng từ 17.7; cháu của bệnh nhân T.T.M là H.T.N.S (nam, 8 tuổi).Đây đều là người trong cùng gia đình gồm 7 người ở cùng địa chỉ B8 Tân Mai, Q.Hoàng Mai. Ngày 17.7, cả nhà bệnh nhân đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện Bạch Mai cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đáng chú ý, hiện chưa ghi nhận yếu tố dịch tễ liên quan, Trung tâm y tế Q.Hoàng Mai và các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra.Hà Nội dừng xe chở khách tới 37 tỉnh thành vì Covid-19 phức tạpBệnh nhân N.M.V, nam, sinh năm 2020, địa chỉ tại P.Thịnh Liệt, Q.Hoàng Mai. Bệnh nhân là F1 và là con trai của một bệnh nhân dương tính. Ngày 17.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, bệnh nhân N.V.M.D (nam, 8 tuổi), trú tại địa chỉ Minh Khai, xã La Phù, H.Hoài Đức. Bệnh nhân cùng gia đình từ TP.HCM về Hà Nội từ ngày 16.7, chuyên bay QH240, ghế 27F. Ngày 17.7, được Trung tâmy tế H.Hoài Đức lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tính từ ngày 29.4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 427 trường hợp dương tính, riêng từ ngày 5.7 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 167 ca, đáng chú ý là 6 ổ dịch mới phát sinh trong ngày 16 - 18.7 là chùm ca bệnh liên quan đến chung cư Sunshine, ổ dịch Tân Mai - Hoàng Mai, ổ dịch 132 Bùi Thị Xuân - Hai Bà Trưng, ổ dịch liên quan đến Bắc Ninh, ổ dịch B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng là 59 trường hợp.Hôm nay, UBND P.Mai Động, Q.Hoàng Mai cũng có văn bản yêu cầu phong toả tạm thời với toà nhà N03, chung cư 87 đường Lĩnh Nam, liên quan đến trường hợp 2 mẹ con sinh sống tại toà nhà gồm N.Q.A (nữ, 40 tuổi), T.Y.N (7 tuổi) hiện đang cách ly y tế tập trung tại khu Pháp Vân - Tứ Hiệp kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính.UBND P.Mai Động cũng yêu cầu toàn bộ người dân, nhân viên bán hàng sinh sống tại các số nhà 77, 79, 81, 93, 95 đường Lĩnh Nam không rời khỏi nhà kể từ 6 giờ 30 ngày 18.7. Tạm dừng mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với các hộ sản xuất kinh doanh tại khu vực có trường hợp nghi nhiễm: cửa hàng Monkey kids - số 77 Lĩnh Nam; cửa hàng ngan vịt 79 Lĩnh Nam; nhà thuốc 3 tốt Lĩnh Nam; phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt Lĩnh Nam; cửa hàng sửa chữa xe máy Thành Phát Lĩnh Nam.