https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hom-nay-la-ngay-chet-choc-ky-luc-vi-covid-19-o-malaysia-post1092108.html
Hôm nay là ngày chết chóc kỷ lục vì Covid-19 ở Malaysia
Diễn biến dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp tại Malaysia khi số ca nhiễm và tử vong được ghi nhận liên tục ở mức cao. Ngày 21.7, Malaysia ghi nhận 199 ca tử vong, con số cao kỷ lục kể từ đầu dịch. Số ca nhiễm mới trong ngày cũng gần chạm 12.000, thêm một ngày ở mức 5 con số, theo tờ New Straits Times.Tính đến hôm nay, Malaysia đã ghi nhận 954.884 ca nhiễm với 7.440 ca tử vong - là vùng dịch lớn thứ ba Đông Nam Á sau Indonesia và Philippines.Hai khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Malaysia hiện nay là bang Selangor và thủ đô Kuala Lumpur.Theo Bộ Y tế Malaysia, 927 bệnh nhân ở nước này đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, trong đó có 459 bệnh nhân phải hỗ trợ hô hấp. Các giường bệnh, đặc biệt là ICU đều chật kín bệnh nhân Covid-19.Số người chết 1 ngày cao kỷ lục, Indonesia kéo dài phong tỏa chống Covid-19Malaysia vẫn đang trong tình trạng phong tỏa toàn quốc kể từ ngày 1.6, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và số ca nhiễm liên tục tăng. Bộ Y tế nước này kêu gọi người dân tiêm vắc xin Covid-19. Hơn 14 triệu liều vắc xin đã được tiêm ở Malaysia từ tháng 2 tới nay, trong đó 4,5 triệu dân (14% dân số) nước này đã được chủng ngừa đầy đủ.Cũng liên quan chủng ngừa vắc xin, lực lượng chuyên trách tiêm vắc xin Covid-19 của Malaysia hôm 19.7 cho biết sẽ tiến hành điều tra thông tin được tranh luận trên mạng xã hội về các video được cho là ghi cảnh nhân viên tại một số trung tâm tiêm chủng ở nước này tiêm cho bệnh nhân bằng ống tiêm rỗng, theo South China Morning Post.Chuyên gia về truyền nhiễm Lim Chee Han cho rằng vụ việc trên đặc biệt đáng chú ý khi có thông tin rằng một số người được giao nhiệm vụ quản lý vắc xin đã lén bán vắc xin ra thị trường chợ đen.Chưa có kết luận chính thức từ cơ quan chức năng, nhưng Bộ trưởng Y tế Adham Baba hôm 20.7 nói rằng những người bị tiêm vắc xin Covid-19 không đúng cách sẽ được tiêm lại liều mới.