https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hdnd-tphcm-de-nghi-tich-hop-phan-mem-ve-covid-19-de-nguoi-dan-de-su-dung-post1114439.html
HĐND TP.HCM đề nghị tích hợp phần mềm về Covid-19 để người dân dễ sử dụng
Thường trực HĐND TP.HCM vừa có báo cáo kết quả hoạt động giám sát tình hình triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19, các chính sách hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn và giải quyết các thông tin phản ánh, kiến nghị của người dân.Danh sách các vùng xanh, đỏ, vàng, cam ở 5 “điểm nóng Covid-19”Trong phần tổng hợp dư luận về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, người dân bày tỏ đồng tình với kế hoạch dự kiến của UBND TP.HCM về kiểm soát an toàn dịch tễ bằng thẻ xanh, thẻ vàng Covid khi nới giãn cách để từng bước phục hồi kinh tế. Trong đó, cần nhanh chóng xác định vùng nguy cơ Covid-19 và công bố rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng khu vực người có thẻ xanh, thẻ vàng Covid được phép đi đến.Người dân cũng rất đồng tình với đề xuất của Sở Y tế TP.HCM là chỉ cần tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 là đủ điều kiện có thẻ xanh Covid.Mong sớm có hướng dẫn cụ thể về việc cấp thẻ xanh CovidMột trong những vấn đề mà được người dân đặc biệt quan tâm là cập nhật tình trạng tiêm vắc xin lên Sổ sức khỏe điện tử. Hiện nay có nhiều trường hợp không được cập nhật đúng với kết quả tiêm vắc xin và mong muốn cơ quan chức năng sớm giải quyết tình trạng này.Nhiều người dân đang than phiền về thông tin tiêm chủng trên Sổ sức khỏe điện tử chậm cập nhật hoặc bị sai Độc LậpNgười dân ở H.Củ Chi mong muốn thành phố sớm có quy định, hướng dẫn cụ thể hơn về việc cấp thẻ xanh Covid để người dân đủ điều kiện được tham gia kinh doanh, mua bán và trở lại làm việc để có thu nhập nuôi gia đình.Thường trực HĐND TP.HCM đề nghị UBND TP.HCM và Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 chỉ đạo các đơn vị khẩn trương nghiên cứu hoàn thiện một phần mềm tích hợp các thông tin như: tiêm vắc xin Covid-19, theo dõi F0, bản đồ an sinh xã hội, khai báo di chuyển nội địa, khai báo y tế… để người dân dễ khai báo và sử dụng.Phần mềm cũng cần tính năng có thể chỉnh sửa, bổ sung nếu thông tin cập nhật chưa chính xác; cơ quan chức năng phản hồi thông tin, tra cứu và truy xuất thông tin khi cần thiết và phải bảo mật thông tin.TP.HCM phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin Covid-19 để các bệnh viện tiêm cho thai phụThường trực HĐND TP.HCM đề nghị sớm công bố một phần mềm chính thức để người dân biết và thực hiện. Bên cạnh đó, các đơn vị liên quan cần nhanh chóng hoàn thiện việc xác nhận đã tiêm ngừa Covid-19 trên Sổ sức khỏe điện tử, đẩy nhanh việc triển khai thí điểm thẻ xanh Covid.