https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hdnd-tp-hcm-giam-sat-h-binh-chanh-khan-truong-chi-ho-tro-covid-19-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1404508.html
HĐND TP.HCM giám sát H.Bình Chánh Khẩn trương chi hỗ trợ Covid-19 cho tuyến đầu chống dịch
Chiều 23.11, đoàn giám sát của HĐND TP.HCM đã có buổi kiểm tra đối với H.Bình Chánh về việc thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 và việc thực hiện các chính sách hỗ trợ Covid-19 cho người dân trên địa bàn.Đã có trường hợp chi sai đối tượngĐoàn giám sát đã đi khảo sát thực tế việc chi hỗ trợ tại một số hộ dân trên địa bàn xã Vĩnh Lộc B. Sau đó, đoàn làm việc với UBND H.Bình Chánh và các xã, thị trấn.Qua kiểm tra thực tế 2 hộ dân thuộc nhóm đã được chi hỗ trợ tại xã Vĩnh Lộc B, bà Trần Hải Yến, phó trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM cho biết có một trường hợp đã chi đúng đối tượng. Tuy nhiên, hộ còn lại có 4 căn nhà mặt tiền cho thuê nhưng vẫn nhận được hỗ trợ. Bà Yến nhận định đây là trường hợp chi không đúng đối tượng.Đoàn giám sát cũng kiểm tra tại 2 hộ gọi phản ảnh nhiều lần về việc chưa nhận được gói hỗ trợ. Qua tiếp xúc, có một hộ đúng đối tượng những chưa có trong danh sách nhận hỗ trợ đợt 3, hộ còn lại đã có trong danh sách được phê duyệt nhận hỗ trợ.Trên cơ sở việc khảo sát, bà Yến đề nghị huyện và các xã cần rà soát đối chiếu lại lần nữa, vận động thu hồi tiền chi hỗ trợ với các trường hợp không đúng đối tượng. Đồng thời, với những trường hợp phản ảnh nhiều lần qua Tổng đài 1022 thì cần rà soát, xác minh và trả lời cụ thể cho người dân.Khẩn trương chi hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu chống dịchTheo UBND H.Bình Chánh, địa phương đã hoàn thành cơ bản việc thực hiện gói hỗ trợ đợt 1, đợt 2. Hiện huyện đang chi trả gói đợt 3, tuy nhiên do thiếu kinh phí, nên hiện nay trên địa bàn vẫn còn hơn 472.000 người dân chưa nhận hỗ trợ.Báo cáo việc thực hiện hỗ trợ lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch theo Nghị định 12/2021 của HĐND TP.HCM, lãnh đạo UBND H.Bình Chánh cho hay, huyện đã ứng trước hơn 10 tỉ đồng kinh phí từ ngân sách địa phương để chi hỗ trợ.Tuy nhiên, đến nay, vẫn còn 54 trường hợp thuộc nhóm "Lực lượng tình nguyện viên được thành phố huy động tham gia phòng, chống dịch" (gồm lực lượng cán bộ giảng viên từ các trường y khoa trên địa bàn thành phố, lực lượng y tế tư nhân; nhân viên y tế đã nghỉ hưu; tình nguyện viên tôn giáo chăm sóc F0, F1; tình nguyện viên lái xe vận chuyển F0, F1 theo yêu cầu cách ly tập trung) chưa chạm tay được gói hỗ trợ.Ông Nguyễn Văn Đạt, phó trưởng ban Ban pháp chế HĐND TP.HCM đề nghị huyện cần phải tăng tốc hoàn thành việc chi cho những người này.“Các chiến sĩ áo trắng đi ở tuyến đầu thực sự rất vất vả. Trong khi đó, đã có chủ trương, có nghị quyết, có tiền rồi mà chậm trễ chi hỗ trợ là lỗi ở chúng ta”, ông Đạt nhấn mạnh.Phát biểu tại buổi tổng kết, ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Ban Văn hóa – Xã hội HĐND TP.HCM cũng đề nghị huyện chỉ đạo khẩn trương thực hiện việc chi hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Ông Bình cũng cho biết thêm, hiện đã đề xuất với Sở Tài chính TP.HCM khẩn trương hoàn thành thủ tục để bổ sung ngân sách khoảng trên 900 tỉ cho Bình Chánh.Theo ông Phạm Văn Lũy, Phó chủ tịch UBND H.Bình Chánh, hiện địa phương sẽ vừa bổ sung danh sách, vừa tất toán để đảm bảo đúng thủ tục. Trong tuần này, chậm nhất là tuần sau sẽ hoàn thành việc chi trả.Theo kế hoạch của HĐND TP.HCM, từ ngày 22.11 đến cuối tháng 11, các đoàn công tác tiến hành giám sát đối với các đơn vị gồm Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM, Sở Tài chính TP.HCM, Sở TT-TT TP.HCM, UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức, UBND phường, xã, thị trấn.Đoàn sẽ giám sát thông qua các hoạt động tiếp nhận, tổng hợp, nghiên cứu, đánh giá các báo cáo của đơn vị; tổ chức các cuộc giám sát, khảo sát theo hình thức trực tiếp, trực tuyến, qua báo cáo... về công tác tổ chức triển khai, thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 và công tác thực hiện các chính sách hỗ trợ Covid-19 theo Nghị quyết 09/2021 về một số chế độ, chính sách đặc thù phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 (gói hỗ trợ đợt 1); Nghị quyết 12/2021 về chính sách đặc thù hỗ trợ động viên cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19; Nghị quyết 97/2021 về chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM (gói hỗ trợ đợt 3).