https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-1000-doan-vien-khanh-hoa-tiem-vac-xin-vero-cell-ngua-covid-19-post1107962.html
Hơn 1.000 đoàn viên Khánh Hòa tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19
Các đoàn viên tỉnh Khánh Hòa sẽ được tiêm vắc xin Vero Cell của Sinopharm tại 46 điểm tiêm.Đây là các đoàn viên đang tham gia tình nguyện chống dịch tại các địa phương nhưng chưa được tiêm vắc xin.Các đoàn viên tỉnh Khánh Hòa chờ làm thủ tục tiêm vắc xin TỈNH ĐOÀN KHÁNH HÒATỉnh đoàn Khánh Hòa hiện có 3.500 đoàn viên thanh niên đang tình nguyện tham gia chống dịch tại 137 xã, phường trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoài 1.000 đoàn viên đã đăng ký tiêm vắc xin trong ngày hôm nay, Tỉnh đoàn Khánh Hòa cũng đang tiếp tục lập danh sách đăng ký tiêm vắc xin cho các đoàn viên khác.Đoàn viên đảm bảo 5K trong quá trình chờ tiêm vắc xin TỈNH ĐOÀN KHÁNH HÒAKhánh Hòa triển khai tiêm 200.000 liều vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19Theo kế hoạch, từ ngày 3 - 7.9, tỉnh Khánh Hòa sẽ tiêm tổng cộng 200.000 liều vắc xin Vero Cell của Sinopharm cho người dân. Đợt thứ 2 sẽ tiếp tục tiêm 200.000 liều cho những người đã tiêm mũi 1. Các đối tượng được ưu tiên tiêm đợt này gồm: bộ đội, dân quân, tiểu thương, ngư dân, công nhân tại các khu công nghiệp, tình nguyện viên chống dịch, người sống trong “vùng đỏ”, lao động ngành du lịch, lái xe vận tải hàng hóa…