https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-350-tan-rau-cu-qua-danh-tang-cho-ba-con-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1101847.html
Hơn 350 tấn rau củ quả dành tặng cho bà con ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Chia sẻ về việc làm của mình, anh Nguyễn Bửu Tài (34 tuổi), ngụ tại P.Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một ( tỉnh Bình Dương), Đội trưởng Đội hình thiện nguyện Hoa Nắng, cho biết: “Trong thời gian thực hiện lệnh giãn cách xã hội của Thủ tướng Chính phủ do dịch bệnh Covid-19 bùng phát và lan rộng, tỉnh Bình Dương xuất hiện nhiều điểm phong tỏa, dẫn đến nhiều người dân gặp khó khăn trong việc đi chợ và thiếu hụt nguồn rau củ quả. Do đó, bản thân nghĩ mình còn trẻ và cần phải làm ngay một việc gì đó có ích cho xã hội, thế là Đội hình thiện nguyện mang tên Hoa nắng được thành lập vào ngày 10.7, với mục đích mua nguồn rau xanh tươi ngon từ Đà Lạt chở về Bình Dương tặng cho người dân khó khăn tại các khu vực bị cách ly, phong tỏa”.Anh Nguyễn Bửu Tài (34 tuổi, bên phải), ngụ tại P.Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương), Đội trưởng Đội hình thiện nguyện Hoa Nắng chuyển rau lên xe chở đến các khu cách ly, phong tỏa tặng cho người dân Tùng LâmTheo đó, nhóm Hoa Nắng liên hệ với những người thân quen ở Đà Lạt để mua mão những cách đồng rau xanh, sau đó thuê nhân công địa phương vào cắt, đóng thùng và thuê xe tải chở ngay trong đêm từ Đà Lạt về Bình Dương để có rau phát mỗi ngày.“Lúc đầu mình định làm vài chuyến chừng khoảng vài chục tấn rau củ quả để tặng cho bà con thôi nhưng chắc do cái duyên làm thiện nguyện đã bén nên ngọn lửa thiện nguyện nó cứ cháy mãi và kéo dài công việc này. Tính đến nay mình và một vài anh em đã duy trì công việc tặng rau xanh và các loại củ quả, trái cây tươi miễn phí cho bà con liên tục hơn 1 tháng rồi, với số lượng tổng cộng hơn 350 tấn”.Điểm tập kết rau củ quả tại Bình Dương trước khi chuyển tặng cho người dân tại các khu cách ly, phong tỏa Bửu TàiĐược biết, toàn bộ kinh phí thực hiện hơn 350 tấn rau củ quả thời gian qua là từ tiền túi của anh Tài bỏ ra và chỉ có thêm vài người bạn thân hữu chung tay phụ chút ít”.Sở dĩ anh Tài duy trì công việc tặng rau củ quả cho người dân, là vì: "Mình thấy thương bà con đang khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 kéo dài nên muốn đồng hành với bà con vượt qua khó khăn này với suy nghĩ giúp hết khả năng của mình có thể. Mình làm từ trái tim nên thấy vui và hạnh phúc, cộng thêm được tình cảm đón nhận của bà con từ đó thêm động lực để mình gắn bó công việc đến bây giờ".Chuối do anh Nguyễn Bửu Tài mua tặng cho người dân tại các khu cách ly, phong tỏa Bửu TàiPhương thức hoạt động của nhóm Hoa nắng theo anh Tài thì mỗi ngày, xe tải được thuê chở rau củ quả từ Đà Lạt về điểm tập kết tại Khu dân cư phường Chánh Nghĩa (P.Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương), từ đó chúng tôi có 2 xe bán tải chuyên chở rau củ quả đi đến các khu phong tỏa, cách ly cũng như đến các khu vực dân cư đang khó khăn để tặng. “Ngày nào cũng vậy, công việc bận rộn hối hả từ sáng sớm cho đến chiều. Vất vả là thế nhưng tất cả thành viên đều vui vẻ và quyết tâm đồng hành cùng bà con khó khăn để vượt qua đại dịch Covid-19”, anh Tài cho biết.