https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-2-ti-dong-qua-tang-cham-lo-cho-thieu-nhi-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1099245.html
Hơn 2 tỉ đồng quà tặng chăm lo cho thiếu nhi bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Ngày 8.8, Thành đoàn, Hội đồng Đội TP.HCM tổ chức ngày hoạt động cao điểm “Vì đàn em thân yêu” diễn ra tại khắp các quận, huyện và TP.Thủ Đức (TP.HCM) với nhiều hoạt động thiết thực dành cho các em thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Tặng quà cho thiếu nhi khu vực phong tỏa ở huyện Nhà Bè, TP.HCM Ngọc NhungTheo chị Nguyễn Ngọc Nhung, Phó Ban Thiếu nhi Thành đoàn, Phó Chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM, ngày hoạt động “Vì đàn em thân yêu” nằm trong chuỗi các hoạt động cao điểm theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo hè TP.HCM. Theo đó, ban tổ chức đã trao tặng tổng cộng 78.500 phần quà thiết yếu, 6 tủ sách và nhiều phần đồ chơi cho các em thiếu nhi của tất cả các quận, huyện và TP.Thủ Đức (TP.HCM). Song song đó, ban tổ chức cũng gửi những phần quà đặc biệt đến các em thiếu nhi là con của y tá, bác sĩ, điều dưỡng… đang tham gia tuyến đầu chống dịch, từ chương trình “Con thương mẹ vì mọi người”. Tổng kinh phí thực hiện chương trình này hơn 2 tỉ đồng.Tặng quà cho thiếu nhi khó khăn tại huyện Cần Giờ (TP.HCM) do ảnh hưởng của dịch Covid-19 Ngọc NhungChị Nguyễn Ngọc Nhung, chia sẻ: “Từ cấp thành đến các địa phương tập trung chăm lo cho các em thiếu nhi tại các k hu vực bị phong tỏa, cách ly tập trung do ảnh hưởng do dịch Covid-19. Ngoài việc trao tặng quà cho các em thì trên các trang cộng đồng của tổ chức Đoàn - Đội còn đăng tải các sản phẩm tuyên truyền giúp các em thiếu nhi biết cách tự bảo vệ bản thân để có sức khỏe tốt hơn cũng như cách phòng tránh dịch bệnh. Chẳng hạn hướng dẫn cho các em thiếu nhi về việc tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) và một số kỹ năng phòng vệ bản thân, cũng như cách phân biệt các vật dụng nguy hiểm trong gia đình…”.Tặng quà cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Hóc môn, TP.HCM Ngọc NhungTặng quà cho thiếu nhi khó khăn tại Q.Tân Phú (TP.HCM) Ngọc NhungChị Trần Thu Hà (bên trái), Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM chuyển quà đến khu trọ tại Q.12, TP.HCM để tặng cho các em thiếu nhi khó khăn bị ảnh hưởng bời dịch Covid-19 Ngọc NhungChị Nguyễn Ngọc Nhung (bên trái), Phó Ban Thiếu nhi Thành đoàn, Phó Chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM, tặng quà cho thiếu nhi khu phong tỏa ở Q.10, TP.HCM N.NTặng quà cho thiếu nhi tại huyện Củ Chi, TP.HCM Ngọc Nhung