https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-2000-hoc-sinh-gia-lai-phai-nghi-hoc-vi-co-ca-mac-covid-19-post1115877.html
Hơn 2.000 học sinh Gia Lai phải nghỉ học vì có ca mắc Covid-19
Cụ thể, có 3 học sinh của Trường tiểu học Bùi Dự và 1 học sinh của Trường THCS Phạm Hồng Thái dương tính với Covid-19. Tổng số học sinh của 2 trường này hơn 2.100 và hơn 100 giáo viên, người lao động.Hiện học sinh của 2 trường này ở nhà và trường tổ chức dạy trực tuyến. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm cho toàn trường. Những học sinh bị lây nhiễm Covid-19 là do liên quan đến ổ dịch mới tại phường Hoa Lư, TP.Pleiku.Ông Nguyễn Đình Thức, Trưởng phòng GD-ĐT TP.Pleiku, cho biết: “Học sinh sẽ được cách ly tại nhà. Đối với trường hợp F1, F2 sẽ có phương án cách ly cụ thể sau khi ngành y tế truy vết, xét nghiệm. Ngoài ra, chúng tôi cũng chờ chỉ đạo tiếp theo của UBND TP.Pleiku và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai”.Sáng cùng ngày, UBND TP.Pleiku đã có công văn hỏa tốc chỉ đạo cho Phòng GD-ĐT TP.Pleiku cho học sinh tiểu học, THCS trên địa bàn thành phố học trực tuyến bắt đầu từ chiều 27 đến ngày 3.10 để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại TP.Pleiku, học sinh các trường vừa mới đi học tại trường từ một tuần nay.Bác sĩ hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 19Cũng trong sáng 27.9, Sở GD-ĐT Gia Lai có công văn hỏa tốc, chỉ đạo các trường THPT trên địa bàn TP.Pleiku thực hiện chuyển trạng thái sang dạy học trực tuyến kể từ 12 giờ ngày 27.9.Riêng Trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Gia Lai tiếp tục triển khai dạy học trực tiếp tại trường do học sinh ở trường này thực hiện chế độ nội trú.Đối với trường THPT trên địa bàn các huyện Đăk Đoa, Chư Pưh, thì chủ động bám sát bản đồ dịch tễ Covid-19 cấp tỉnh hàng ngày để triển khai thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19; kịp thời chuyển trạng thái dạy học khi có tình huống về diễn biến dịch trên địa bàn.