https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-1500-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-o-indonesia-post1092954.html
Hơn 1.500 người chết vì Covid-19 trong một ngày ở Indonesia
Giới chức Indonesia hôm nay 23.7 ghi nhận thêm 1.566 người chết vì Covid-19, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được ghi nhận hôm qua là 1.449, nâng tổng số ca tử vong lên 80.598, theo Reuters. Giới chức Indonesia còn thông báo có 49.071 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 3 triệu ca.Nhiều bệnh viện ở Indonesia đang quá tải, thiếu nguồn ô xy cho các bệnh nhân. Nhiều người đã vất vả tìm kiếm giường bệnh, bình ô xy và thuốc cho người thân.Indonesia có thể nới phong tỏa chống Covid-19, WHO vội cảnTuy nhiên, chỉ hơn một tuần sau khi Indonesia ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở mức cao kỷ lục, Tổng thống Joko Widodo cho hay các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt có thể được nới lỏng vào tuần tới, nếu số ca nhiễm bắt đầu giảm.Cũng trong hôm nay, giới chức y tế Malaysia ghi nhận thêm 144 ca Covid-19 tử vong và 15.573 ca nhiễm mới, đánh dấu số ca nhiễm mới/ngày ở mức cao kỷ lục, nâng tổng số tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 7.718 và 980.491, theo báo The Star.Bộ Y tế Philippines hôm nay cũng thông báo có thêm 6.845 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 1,5 triệu ca. Bộ Y tế Philippines hôm nay không công bố số ca Covid-19 tử vong mới, do lỗi kỹ thuật và đang điều tra nguyên nhân, theo báo The Philippine Star. Tính đến nay, tổng số ca Covid-19 tử vong ở Philippines là 26.800.Trong khi đó, Lào hôm nay ghi nhận thêm 223 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 4.342, theo báo The Laotian Times. Trong số ca nhiễm mới có 220 ca nhập cảnh và 2 ca nhiễm cộng đồng.