https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-50-ngay-gian-cach-ha-noi-van-ghi-nhan-ca-covid-19-rai-rac-trong-cong-dong-post1110972.html
Hơn 50 ngày giãn cách, Hà Nội vẫn ghi nhận ca Covid-19 rải rác trong cộng đồng
Theo Sở Y tế Hà Nội, trưa nay ghi nhận 17 ca mắc Covid-19 gồm: 2 ca tại cộng đồng, 2 ca tại khu vực phong tỏa, và 13 ca tại khu cách ly. Tính đến nay, Hà Nội đã bước sang ngày giãn cách thứ 52, tuy nhiên các ca cộng đồng vẫn rải rác xuất hiện tại nhiều quận, huyện khác nhau.Cụ thể, 2 ca cộng đồng gồm ông N.V.D (79 tuổi) và bà N.T.T.V (75 tuổi), cùng ở 103 Trung Tả, P.Thổ Quan, Q.Đống Đa. Ngày 11.9, các bệnh nhân được lấy mẫu theo diện sàng lọc khu vực nguy cơ cao, kết quả dương tính.Q.Thanh Xuân trưa nay cũng ghi nhận thêm 5 ca bệnh, với 2 ca thuộc ổ dịch Thanh Xuân Trung, nâng tổng số ca tại đây lên 547 ca tính từ 23.8. Ngoài ra, 3 ca dương tính khác địa chỉ P.Thanh Xuân Nam và P.Thượng Đình đều đã được đưa đi cách ly tập trung.Các ca dương tính còn lại thuộc H.Thường Tín, Q.Hoàn Kiếm... là F1 của các ca dương tính trước đó, đều đã được chuyển đi cách ly tập trung.Làm gì khi đã tiêm vắc xin Covid-19 nhưng không có thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng?Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4 đến nay) là 3.779 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.595 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.184 ca.