https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-300-trieu-dong-ung-ho-nguoi-dan-mua-covid-19-sau-chuong-trinh-hat-de-se-chia-post1091495.html
Hơn 300 triệu đồng ủng hộ người dân mùa Covid-19 sau chương trình 'Hát để sẻ chia'
Theo thông tin từ T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, tính đến ngày 19.7, chương trình "Hát để sẻ chia" (Sing for Life - Sing for Love) đã nhận được hơn 300 triệu đồng và 20.000 khẩu trang y tế N95.Với thông điệp gửi gắm đến mỗi người hãy làm được nhiều hơn cả âm nhạc, “Hát để sẻ chia” là chương trình do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam chỉ đạo Trung tâm Tình nguyện quốc gia phối hợp với Công ty CP sáng tạo nghệ thuật và sự kiện Sun Bright tổ chức.Chương trình mong muốn mang âm nhạc lan tỏa những giá trị tích cực, ý nghĩa đến với cộng đồng và cùng nhau quyên góp ủng hộ để nhiều người lao động có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nhằm sớm vượt qua đại dịch, ổn định cuộc sống.Chủ đề của tập 1 “ Phía trước là bầu trời” diễn ra vào tối 18.7, thông điệp muốn gửi gắm đó là biến tiếng hát thành sức mạnh, cùng gắn kết trong bản hòa thanh ngợi ca cuộc sống, tôn vinh những việc làm có ích trong đời sống. Toàn bộ số tiền gây quỹ được trong tập đầu tiên được gửi đến quỹ “ San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch" của Trung tâm Tình nguyện quốc gia, và công khai dùng để mua các gói quà (mỗi suất trị giá 250.000 đồng bao gồm nhu yếu phẩm thiết yếu như gạo/mì, đồ hộp, nước mắm, dầu ăn hoặc các nhu yếu phẩm phù hợp), để trao tặng cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh miền Nam. Truyền đi thông điệp tích cựcChia sẻ tại buổi biểu diễn, Giám đốc âm nhạc Dương Cầm cho biết, đã gần 1 năm, ban nhạc của anh chưa được bước lên sân khấu với hàng ngàn khán giả, nên các thành viên rất nhớ cảm giác được ngồi biểu diễn cho khán giả thưởng thức. Vì vậy, khi Ban tổ chức mời tham gia chương trình, không có điều gì để từ chối cả."Mình và anh em ban nhạc Background rất vui được “hát để sẻ chia” và coi như là nghĩa vụ của một người nghệ sĩ vậy, phải đóng góp bằng tài năng của mình để mang tình yêu, niềm vui đến cho mọi người”, nhạc sĩ Dương Cầm chia sẻ.Tại chương trình, ca sĩ Hồng Nhung và ekip cùng Background đã mang đến sự kết nối âm nhạc mới mẻ, đầy cảm xúc khi ban nhạc chơi tại đầu cầu Hà Nội và ca sĩ hát tại đầu cầu TP.HCM như một lời cảm ơn đến những người ở tuyến đầu và chia sẻ những giá trị tích cực đến khán giả xem chương trình.“Xin được gửi lời cảm ơn cảm ơn đến ekip thực hiện đã sáng tạo và xây dựng một chương trình mà ở đó kết nối Hà Nội với tất cả các thành phố và địa điểm khác thông qua các điểm cầu, để đúng như tên gọi của chương trình Sing for Life - Sing for Love, hát để sẻ chia, gửi gắm tình yêu”, nữ ca sĩ chia sẻ.Cùng tham gia chương trình là 2 chân dung âm nhạc: Hoàng Dũng và Bảo Trâm - những gương mặt trẻ tài năng và triển vọng, đã thể hiện sức trẻ của mình và cá tính âm nhạc riêng để truyền đi những thông điệp tích cực trong âm nhạc."Hát để sẻ chia" diễn ra vào ngày thứ 5 của tuần thứ hai và tuần thứ tư mỗi tháng trong năm 2021 trên nền tảng trực tuyến như: YouTube, Facebook, Tiktok;... và đặc biệt, sẽ phát trên hệ thống truyền thông mạng xã hội của Công ty CP Beat Việt Nam (BEATVN) với hệ thống B Network.