https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-300-tan-rau-cu-qua-dak-lak-gui-tp-hcm-nha-trang-giup-suc-chong-covid-19-post1091624.html
Hơn 300 tấn rau củ quả Đắk Lắk gửi TP.HCM, Nha Trang giúp sức chống Covid-19
Ngày 20.7, bà H’Kim Hoa Byă, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đắk Lắk, cho biết trong 10 ngày qua cơ quan này đứng ra làm đầu mối, phối hợp với Tỉnh đoàn, Ủy ban MTTQ các cấp, lực lượng công an, quân đội trong tỉnh… vận động quyên góp khoảng 270 tấn rau củ quả các loại gửi về TP.HCM và TP.Nha Trang (Khánh Hòa).Các đơn vị vũ trang tham gia thu hoạch rau để chuyển đi hỗ trợ TP.HCM ẢNH: HOÀNG BÌNHTheo bà H’Kim Hoa, đã có hơn 10 chuyến xe chở rau củ quả, nhu yếu phẩm từ Đắk Lắk xuống tiếp tế cho TP.HCM (gồm các đơn vị Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện bệnh nhiệt đới; Bệnh viện Thống Nhất và nhiều địa điểm khác) và 1 chuyến xe xuống TP.Nha Trang (Khánh Hòa).Rau củ quả tập kết chuẩn bị đưa lên xe trực chỉ TP.HCM ẢNH: H'KIM HOACũng theo bà H’Kim Hoa, do số lượng rau củ quả chở đi hỗ trợ cho TP.HCM tương đối nhiều nên các vựa rau lớn trên địa bàn Đắk Lắk đã được thu gom gần hết. Những ngày gần đây, lượng rau vận động được có giảm xuống, nhưng lượng củ, quả tăng lên.“Những vựa rau lớn gần như đã được thu hoạch hết, chỉ còn những vựa nhỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn tiếp tục quyên góp để hỗ trợ người dân TP.HCM vượt qua dịch Covid-19”, bà H’Kim Hoa cho biết.Theo ghi nhận của PV, liên tục trong những ngày qua, nhiều đơn vị, tổ chức bất chấp nắng mưa đi thu gom và tập kết rau củ quả tại trụ sở Tỉnh đoàn Đắk Lắk. Tại đây, lực lượng đoàn viên thanh niên của các cơ quan sở, ngành đã cùng nhau hỗ trợ phân loại rau, đóng thùng và bốc xếp để kịp gửi đi “chi viện” cho TP.HCM.Một điểm ở TP.HCM tiếp nhận rau củ quả, thực phẩm chuyển về từ Đắk Lắk ẢNH: H'KIM HOANgoài khối lượng thống kê của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đắk Lắk (270 tấn), nhiều nhóm thiện nguyện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk cũng vận động thu gom, gửi hàng chục tấn rau củ quả các loại để hỗ trợ TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chị Nguyễn Thái Thanh, trưởng nhóm thiện nguyện “Rau 47”, cho biết những ngày qua nhóm của chị cũng vận động, thu gom được khoảng 60 tấn rau củ quả để gửi về TP.HCM, cùng chung sức vượt qua đại dịch.“Khả năng tới đâu chúng tôi làm tới đó. Chúng tôi hivọng với việc làm nhỏ của nhóm, sẽ giúp bà con ở TP.HCM bớt đi phần nào khó khăn để vượt qua dịch bệnh”, chị Thanh chia sẻ.