https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-200-nhan-vien-trung-tam-tiem-vac-xin-nhiem-covid-19-tai-malaysia-post1258363.html
Hơn 200 nhân viên trung tâm tiêm vắc xin nhiễm Covid-19 tại Malaysia 
Trong số 454 nhân viên và tình nguyện viên được xét nghiệm hồi cuối tuần qua, đã có 204 người nhiễm Covid-19.Trung tâm có thể tiêm 3.000 liều vắc xin mỗi ngày này nằm cách Kuala Lumpur khoảng 24 km. Hiện trung tâm đã đóng cửa để sát khuẩn và thay đổi nhân sự.Những người được tiêm vắc xin tại đây từ ngày 9 đến ngày 12.7 được khuyến cáo tự cách ly trong 10 ngày.Malaysia là một trong những quốc gia có tỉ lệ tiêm chủng vắc xin Covid-19 cao nhất Đông Nam Á. ReutersMalaysia đã thông báo nhiều biện pháp hạn chế mới nhằm hỗ trợ hệ thống y tế đang vất vả đương đầu làn sóng Covid-19 mới do biến thể Delta có khả năng lây lan mạnh gây ra.Trong ngày 13.7, Malaysia ghi nhận 11.079 ca nhiễm mới - lần thứ 3 tự vượt kỷ lục trong tuần qua, và 125 ca tử vong vì Covid-19.Malaysia là một trong những quốc gia có tỉ lệ nhiễm Covid-19 bình quân đầu người cao nhất Đông Nam Á. Nhưng Malaysia cũng sở hữu tỉ lệ người dân được tiêm chủng ngừa Covid-19 khá cao với khoảng 25% dân số đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19.