https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-95-nguoi-truong-thanh-o-campuchia-da-tiem-vac-xin-covid-19-post1108569.html
Hơn 95% người trưởng thành ở Campuchia đã tiêm vắc xin Covid-19 
Tờ Khmer Times ngày 5.9 đưa tin Campuchia đã tiêm chủng 95,33% người trưởng thành, kể từ khi triển khai chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 vào ngày 10.2.Đến nay, đã có ít nhất 9.532.944 người trưởng thành được tiêm và nước này sắp đạt mục tiêu tiêm vắc xin cho 10 triệu người.Trong số này, tổng cộng 8.383.911 người đã tiêm đủ 2 mũi. Tuy nhiên, tiến triển tiêm vắc xin có hơi chậm trong tháng 8, sau khi có đến 4 triệu người được tiêm trong tháng 6.Vì sao chưa có vắc xin Covid-19 cho trẻ em?Trong những ngày gần đây, số người được tiêm vắc xin trung bình là 20.000/ngày, so với hàng trăm ngàn người trong thời gian trước đó.Vào giữa tháng 8, công ty tư vấn và đầu tư Mekong Strategic Partners (MSP-Campuchia) đưa ra báo cáo cho thấy tiến triển tiêm vắc xin của Campuchia là đáng chú ý, vượt xa nhiều nước phát triển và đang phát triển.Báo cáo cho rằng Campuchia sẽ hoàn tất chương trình tiêm chủng sớm 8 tháng so với kế hoạch và sớm hơn 12 tháng so với nhiều nước láng giềng.MSP còn lưu ý rằng Campuchia vẫn là một trong những nước đầu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.Hiện Campuchia đang tiêm vắc xin cho nhóm 12-17 tuổi và chuẩn bị tiêm cho nhóm 10-11 tuổi nhằm mở cửa trường học an toàn.[VIDEO] Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởngCác vắc xin Covid-19 được tiêm ở Campuchia gồm vắc xin của Sinopharm, Sinovac, Johnson & Johnson và AstraZeneca. Các lực lượng tuyến đầu tại 7 tỉnh giáp với Thái Lan cũng được tiêm mũi thứ 3 tăng cường từ ngày 8.8.Campuchia hiện ghi nhận tổng cộng 95.300 ca nhiễm Covid-19, với 1.957 ca tử vong và 2.652 ca hồi phục.