https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-11-000-nguoi-lao-dong-o-cho-binh-dien-dang-ky-tiem-vac-xin-covid-19-post1082696.html
Hơn 11.000 người lao động ở chợ Bình Điền đăng ký tiêm vắc xin Covid-19
Từ ngày 22 đến 26.6, cán bộ công nhân viên, tiểu thương, người lao động, nhân viên phụ việc… đang làm việc tại chợ Bình Điền, một trong 3 chợ đầu mối lớn nhất tại TP.HCM, được tiêm vắc xin Covid-19.Tiêm vắc xin Covid-19 cho 12.000 người ở chợ đầu mối Bình ĐiềnTiêm vắc xin tại nhiều điểm Trong hai ngày 25 và 26.6, tại điểm tiêm vắc xin đối diện khu nhà lồng B của chợ Bình Điền có rất nhiều người đến xếp hàng, đợi khám khám sàng lọc để tiêm vắc xin Covid-19. Lực lượng y tế tại điểm tiêm này là các bác sĩ và điều dưỡng tới từ 3 đơn vị gồm Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng thành phố và Bệnh viện Truyền máu Huyết học. Việc tiêm vắc xin được tiến hành từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều. Tới chợ từ sớm nhưng do lượng người xếp hàng đông nên tới gần trưa, ông Nguyễn Hữu Chiến, người buôn bán hơn 20 năm, mới được khám sàng lọc và tiêm vắc xin. Ông Chiến hàng ngày buôn bán ở chợ, tiếp xúc với nhiều người nên từ khi dịch Covid-19 bùng phát, ông lo lắng đến nỗi không dám cho con cháu tới chơi. “Hôm nay tôi ngồi đây từ sáng tới giờ, bỏ công việc làm để tiêm vắc xin, giữ sức khỏe cho mình. Được sự quan tâm tiêm phòng chống dịch như thế này thì tôi và gia đình cũng bớt lo lắng”, ông Chiến chia sẻ.TP.Thủ Đức tìm người từng đến 2 khu vực liên quan bệnh nhân Covid-19Trước đó, Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền phối hợp Trung tâm Y tế Q.8 lên kế hoạch thực hiện việc tiêm vắc xin Covid-19. Cụ thể, chợ Bình Điền đã lập danh sách chia đều cho các địa điểm và thông báo thời gian tiêm cho người lao động. “Với hơn 11.000 người đăng ký tiêm vắc xin Covid-19, để đảm bảo công tác tiêm chủng diễn ra nghiêm túc, đảm bảo quy định 5K của Bộ y tế thì chúng tôi đã chia thành 5 điểm tiêm chủng, gồm 4 điểm trên địa bàn Q.8 được tổ chức từ tiêm ngày 22 đến 24.6 và 1 điểm tại chợ đầu mối Bình Điền tổ chức tiêm trong hai ngày 25 và 26.6”, đại diện Ban quản lý (BQL) chợ Bình Điền cho biết.Người lao động ngồi chờ tới lượt để đo nhiệt độ, huyết áp trước khi tiêm. Có một số người do huyết áp cao nên đã được hoãn tiêm Nguyễn AnhTừ ngày 22 đến hết ngày 25.6, đã có hơn 8.000 người trong số hơn 11.000 người đăng ký đã được tiêm vắc xin Covid-19. Sau đợt tiêm này, công ty sẽ dựa trên tình hình cụ thể để xin ý kiến chỉ đạo từ Sở Công Thương, Sở Y tế để tiêm vắc xin đầy đủ cho toàn bộ người lao động trong chợ, đại diện BQL chợ Bình Điền cho biết thêm.Hơn 11.000 người lao động làm việc tại chợ Bình Điền đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: Nguyễn AnhKiểm soát Covid-19 từ bên ngoàiHơn một tháng nay, ngoài công việc xây dựng sửa chữa ở chợ, anh Hồ Văn Giác còn kiêm nhiệm thêm công tác phòng chống Covid-19 tại chợ đầu mối Bình Điền.Đến ca trực, anh sẽ đứng ở chốt kiểm soát tại các cổng ra vào ở chợ Bình Điền để đo thân nhiệt và hướng dẫn người dân khai báo y tế. “Mỗi tối phải kiểm soát hàng chục ngàn lượt người và xe ra vào chợ. Đồng hồ sinh học của tôi cũng thay đổi do những ngày đầu trực đêm vất vả. Sau có các đội tình nguyện viên mới đỡ hơn một chút”, anh Hồ Văn Giác chia sẻ.Anh Hồ Văn Giác, một nhân viên của công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền, tiêm vắc xin Covid-19. Ngoài công việc chuyên môn, khi dịch bùng phát, anh Giác còn kiêm luôn nhiệm vụ phòng chống Covid-19 tại các cổng ra vào chợ Ảnh: Nguyễn AnhBên cạnh việc kiểm soát người ra vào, những người làm việc ở chợ cũng thường xuyên được thông báo, nhắc nhở tuân thủ các biện pháp phòng dịch Covid-19. “Họ thường xuyên đi kiểm tra xem mình có đeo khẩu trang không, rửa tay sát khuẩn và giữ khoảng cách không”, ông Nguyễn Hữu Chiến, tiểu thương chợ Bình Điền, cho biết.Trước thông tin có 19 ca bệnh liên quan chợ Bình Điền, đại diện Ban quản lý đã gọi điện xác nhận với Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và được cho biết hiện chỉ có 1 ca trong số này liên quan tới chợ Bình Điền và đã được cách ly, kiểm soát. “Cùng với việc tiêm vắc xin thì chợ vẫn siết chặt và tăng cường công tác phòng chống dịch thường xuyên, hàng ngày cho tất cả bà con thương nhân vào chợ”, đại diện BQL chợ Bình Điền cho biết thêm.