https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-100-trieu-nguoi-an-do-tron-tiem-ngua-covid-19-mui-2-post1395928.html
Hơn 100 triệu người Ấn Độ 'trốn' tiêm ngừa Covid-19 mũi 2
The Guardian đưa tin hơn 100 triệu người Ấn Độ không đi tiêm ngừa Covid-19 mũi 2. Bên cạnh việc có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2, hành động “trốn tiêm vắc xin” này cũng ảnh hưởng đến mục tiêu chủng ngừa cho tất cả người trưởng thành trước ngày 31.12 mà Ấn Độ đặt ra.“Chúng tôi đã từng thấy sự tự mãn kiểu này ở những bệnh nhân lao. Sau vài tuần uống thuốc, họ cảm thấy đỡ nên không dùng thuốc nữa mặc dù phác đồ điều trị kéo dài đến sáu tháng”, nhân viên y tế Bhavna Dewan ở thành phố Nainital cho biết.“Với vắc xin cũng vậy. Tôi chắc chắn họ cảm thấy chỉ cần tiêm một liều là đủ vì không ai mắc Covid-19”, nhân viên y tế này nói thêm.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Mansukh Mandaviya đang đốc thúc các bang giải quyết vấn đề. Từ tháng sau, các nhân viên y tế sẽ đến từng nhà để tìm những người trốn tiêm vắc xin, ông Mandaviya cho biết.Con số 103,4 triệu người không tiêm mũi thứ 2 được đưa ra chỉ một tuần sau khi Ấn Độ đánh dấu cột mốc tiêm xong 1 tỉ vắc xin. Cột mốc này đạt được nhờ nỗ lực vượt núi, băng sông, đi đến những địa phương xa xôi để chủng ngừa của các nhân viên y tế.Tính đến nay, 725 triệu người Ấn Độ đã chủng ngừa một mũi, tức khoảng 77% trong tổng số 944 triệu người trưởng thành ở nước này. Khoảng 34% người lớn ở Ấn Độ, tức 316 triệu người, đã tiêm xong 2 mũi.Tuy nhiên, một số chuyên gia lo ngại rằng việc tăng số người được chủng ngừa sẽ trở nên khó hơn vì tình hình dịch ổn định gần đây khiến người dân tự mãn.Trong 29 ngày qua, Ấn Độ ghi nhận dưới 30.000 ca bệnh mới mỗi ngày. Những ngày gần đây, con số này dao động quanh mức 13.000-15.000 ca mắc Covid-19, thấp nhất trong tám tháng qua.Cuộc sống ở Ấn Độ đã trở lại gần như bình thường. Người dân đã tổ chức nhiều lễ hội giao lưu, mua sắm, và ăn uống. Số ca nhiễm mới ghi nhận hàng ngày thấp đã khiến nhiều người Ấn Độ và các chuyên gia tin rằng khó xảy ra làn sóng lây nhiễm thứ ba.Tuy nhiên, Tiến sĩ Satyajit Rath tại Viện Miễn dịch học Quốc gia Ấn Độ, cho biết tình hình rất đáng ngại nếu số người không đi tiêm mũi 2 nhiều hơn con số 103,4 triệu ở thời điểm hiện tại.“Nếu họ tiêm muộn hơn vài tuần hoặc một tháng so với phác đồ vì bận rộn thì không đáng lo lắng. Tuy nhiên, sẽ rất đáng lo ngại nếu ngày càng nhiều người đến tiêm ngừa Covid-19 muộn”, ông Rath nói thêm.