https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-97000-lieu-vac-xin-covid-19-cua-pfizer-dau-tien-da-ve-viet-nam-post1086673.html
Hơn 97.000 liều vắc xin Covid-19 của Pfizer đầu tiên đã về Việt Nam
Sáng 7.7, tại sân bay Quốc tế Nội Bài, thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế, ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, đã tiếp nhận lô vắc xin phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech gồm 97.110 liều.Đây là lô đầu tiên trong cam kết cung ứng 31 triệu liều vắc xin của Pfizer/BioNtech cho Việt Nam trong năm 2021. Dự buổi lễ có Ngài Christopher Klein, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam. Phía Công ty TNHH Pfizer Việt Nam có ông John Paul Pullicino.Trước đó, tại Quyết định số 2908/QĐ-BYT ngày 12.6.2021, Bộ Y tế đã phê duyệt có điều kiện đối với vắc xin Comirnaty của Pfizer/BioNtech cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Phát biểu tại lễ tiếp nhận, ông Cường nêu rõ, ngay từ tháng 9.2020, khi vắc xin phòng Covid-19 của Pfizer/BioNtech đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, Bộ Y tế và Pfizer đã làm việc về kế hoạch hợp tác phát triển, cung ứng vắc xin cho Việt Nam.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Với trên 20 cuộc họp và nhiều văn bản trao đổi, đàm phán trong hơn 10 tháng vừa qua giữa Bộ Y tế và Pfizer, được sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự ủng hộ của các bộ, ngành, ngày 7.6, hai bên đã hoàn tất ký kết hợp đồng cung ứng vắc xin."Bộ Y tế đánh giá cao và cảm ơn Pfizer thời gian qua đã tích cực đào tạo, hướng dẫn để Việt Nam chuẩn bị sẵn sàng cho việc tiếp nhận và sử dụng vắc xin phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech. Sau đúng 1 tháng kể từ ngày ký kết hợp đồng cung ứng vắc xin, hôm nay chúng ta vui mừng cùng nhau chào đón lô vắc xin đầu tiên, dấu mốc quan trọng trong sự hợp tác giữa hai bên để đưa vắc xin Comirnaty của Pfizer/BioNtech đến người dân Việt Nam, góp phần trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19", Thứ trưởng Trương Quốc Cường bày tỏ.Ông Cường cũng nhấn mạnh, Bộ Y tế mong muốn Pfizer bảo đảm tiến độ cung ứng 31 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech trong năm 2021, đồng thời xem xét cung cấp bổ sung khoảng 20 triệu liều vắc xin và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin cho Việt Nam trong thời gian tới."Bộ Y tế được Chính phủ giao nhiệm vụ mua, nhập khẩu, tiếp nhận và sử dụng vắc xin phòng Covid-19, chúng tôi cam kết triển khai Chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam, bảo đảm an toàn tiêm chủng, đúng đối tượng, không để lãng phí, hướng tới mục tiêu đạt được miễn dịch cộng đồng", Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định.Tại buổi lễ, ông Christopher Klein, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, nhấn mạnh đây là tín hiệu của niềm hy vọng, rằng chúng ta có thể cùng nhau chiến thắng được đại dịch Covid-19 để bảo vệ nền kinh tế, giúp người dân trở lại cuộc sống bình thường. Cũng theo Ngài Christopher Klein, chống lại đại dịch Covid-19 là ưu tiên quốc tế của Chính phủ Mỹ.Do đó, Chính phủ Mỹ đã cam kết cung cấp hàng tỷ USD cho Cơ chế COVAX facility và hỗ trợ hàng trăm triệu liều vắc xin cho các quốc gia, trong đó có 2 triệu liều vắc xin Moderna sẽ về Việt Nam trong thời gian sớm nhất.Về phía Pfizer, ông John Paul Pullicino, Tổng giám đốc Công ty TNHH Pfizer Việt Nam, nêu rõ số liều vắc xin Pfizer về Việt Nam hôm nay đánh dấu bước tiến quan trọng trong tiến trình cung cấp 31 triệu liều vắc xin Pfizer cho Việt Nam. Pfizer đã cùng Bộ Y tế làm việc không mệt mỏi để có thể cung ứng vắc xin cho Việt Nam sớm nhất.“Ngay từ đầu, chúng tôi đã cam kết với Chính phủ, Bộ Y tế Việt Nam và các đơn vị liên quan sẽ cung ứng vắc xin một cách công bằng nhất. Pfizer tin tưởng vào khả năng có thể đáp ứng và cung cấp vắc xin Pfizer an toàn cho công tác tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 của Việt Nam”, ông John Paul Pullicino nhấn mạnh và khẳng định: việc nỗ lực để có vắc xin triển khai tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam là ưu tiên của Pfizer Việt Nam.Dự kiến trong tháng 7 sẽ có thêm các lô vắc xin phòng Covid-19 của Pfizer về Việt Nam.