https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-180-nhan-vien-y-te-toc-hanh-vao-tphcm-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1096229.html
Hơn 180 nhân viên y tế 'tốc hành' vào TP.HCM điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Chiều nay (2.8), chuyến bay đặc biệt mang số hiệu VN7223 do Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines khai thác đã khởi hành từ sân bay Nội Bài đến Tân Sơn Nhất với toàn bộ hành khách là cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai tham gia chống dịch tại TP.HCM.Chuyến bay “tốc hành” được Vietnam Airlines và Bệnh viện Bạch Mai phối hợp chuẩn bị, tổ chức trong tâm thế khẩn trương nhất nhằm hỗ trợ kịp thời TP.HCM trước tình hình dịch bệnh hiện nay.Ngày 2.8: TP.HCM thêm 4.264 ca Covid-19 trong 24 giờ, tổng cộng gần 99.000 bệnh nhânNgay sau khi nhận được yêu cầu của Bệnh viện Bạch Mai, Vietnam Airlines đã nhanh chóng bố trí một chuyến bay riêng và hỗ trợ chi phí vận chuyển để đưa hơn 180 cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện đến TP.HCM. Toàn bộ quy trình sắp xếp tàu bay, xin cấp phép bay, huy động tổ bay và cung ứng vật tư đều được Hãng triển khai gấp rút. Công tác tiếp đón, làm thủ tục và dẫn đoàn lên tàu bay được ưu tiên để chuyến bay khởi hành trong thời gian sớm nhất.Lực lượng cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai di chuyển lên máy bay vào TP.HCM tham gia chống dịchSau khi hạ cánh tại TP.HCM, đoàn công tác bao gồm các chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng do GS-TS Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai - làm trưởng đoàn sẽ phối hợp cùng đội ngũ y tế của TP.HCM và nhân sự của Bệnh viện Bạch Mai đã có mặt tại đây từ trước để tham gia điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng.Công bố gói viễn thông 10.000 tỉ đồng hỗ trợ người dân trong dịch Covid-19Cũng trong hôm nay, nhằm tiếp sức cho miền Nam chống dịch, Vietnam Airlines đã triển khai kế hoạch vận chuyển miễn cước gần 3 tấn hàng hóa gồm khẩu trang, đồ bảo hộ do Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh hỗ trợ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Tháp và Long An. Dự kiến trong tối nay, 1,4 tấn hàng đầu tiên sẽ hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất và số còn lại sẽ được vận chuyển trong những ngày tiếp theo.