https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-1-trieu-nguoi-lao-dong-da-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1102433.html
Hơn 1 triệu người lao động đã tiêm vắc xin phòng Covid-19
Theo Tổng LĐLĐ Việt Nam, trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 (từ ngày 27.4 đến nay), có hơn 1,3 triệu NLĐ phải ngừng việc, nghỉ việc, mất việc hoặc tạm hoãn hợp đồng lao động; có 1.013 doanh nghiệp với 84.034 NLĐ vừa cách ly, phong tỏa vừa sản xuất. 29.910 công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ) mắc Covid-19 tại 50 tỉnh, thành, chiếm 11,44% tổng số ca nhiễm trên cả nước.Ngoài ra, 99.884 CNVCLĐ là F1 và 390.328 CNVCLĐ trong các khu vực phong tỏa, cách ly y tế. Đáng chú ý, đã có 1,06 triệu đoàn viên, NLĐ tại 7.941 đơn vị, doanh nghiệp đã được tiêm vắc xin, trong đó 437.433 người là công nhân lao động thuộc 921 doanh nghiệp.Gần 10.000 giáo viên, nhân viên ngành giáo dục TP.HCM bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19Ông Ngọ Duy Hiểu, Phó chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, cho hay nhiều địa phương đã ưu tiên tiêm vắc xin cho công nhân. Một số nơi như Bắc Giang, Bắc Ninh có tỷ lệ tiêm cho công nhân cao. Tuy nhiên, nhìn chung tỷ lệ bao phủ vẫn ở mức thấp. Tổng LĐLĐ Việt Nam rất mong các địa phương, nhất là những địa phương đang bùng phát dịch Covid-19 ưu tiên vắc xin cho công nhân để họ yên tâm ở lại sản xuất.Phó chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam nhận định từ nay đến cuối năm, nếu dịch bệnh vẫn phức tạp, số NLĐ mất việc làm sẽ tiếp tục gia tăng, đời sống của NLĐ khó khăn hơn. Vì vậy, ngoài các gói hỗ trợ chung của Chính phủ, hỗ trợ riêng của các địa phương và tổ chức đoàn thể, rất cần sự chung tay của cả xã hội để hỗ trợ NLĐ.