https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-30-ngay-cuu-thai-phu-mac-covid-19-mang-song-thai-tu-thu-tinh-nhan-tao-post1400551.html
Hơn 30 ngày cứu thai phụ mắc Covid-19 mang song thai từ thụ tinh nhân tạo
Ngày 12.11, tin từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết, sau hơn 30 ngày hồi sức tích cực, bệnh viện đã cứu được thai phụ mắc Covid-19 nặng. Đặc biệt, song thai mà thai phụ đang mang an toàn, đảm bảo dinh dưỡng.Trước đó, ngày 4.10, Khoa Hồi sức cấp cứu tích cực chống độc người lớn (HSCCNL), Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tiếp nhận thai phụ N.T.N (41 tuổi) do Bệnh viện H.Bình Chánh chuyển đến. Thai phụ mắc Covid-19 nguy kịch, đang mang song thai 22 tuần tuổi.Theo bác sĩ, vợ chồng thai phụ đã nhiều năm không có con, mang song thai nhờ quá trình thụ tinh nhân tạo. Nhưng đây là một thai kỳ nguy cơ cao.Khi đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, tình trạng bệnh của thai phụ diễn tiến nhanh, hô hấp diễn tiến xấu đi nhanh chóng với tổn thương lan tỏa 2 phổi, phải đặt nội khí quản thở máy.Tuy nhiên, lúc đó tình trạng hô hấp của thai phụ vẫn không đáp ứng với điều trị hồi sức thở máy chiến lược ARDS (hội chứng suy hô hấp cấp). Khoa HSCCNL đã nhanh chóng tiến hành hội chẩn toàn khoa và quyết định can thiệp đặt tim phổi nhân tạo (ECMO) cho thai phụ.Bên cạnh hồi sức hô hấp, thai phụ cũng được can thiệp lọc máu liên tục hấp phụ, điều trị kháng sinh, kháng đông, kháng viêm tích cực và các hỗ trợ khác.Bác sĩ Khoa HSCCNL vừa kết hợp giữa việc điều trị hồi sức hô hấp cho một bệnh nhân Covid-19 nguy kịch, có đặt nội khí quản, thở máy và ECMO; vừa phải có chiến lược theo dõi và điều trị cho bà mẹ và 2 đứa trẻ. Do đó, các can thiệp thuốc phải được cân nhắc kỹ lưỡng chọn lựa để tốt nhất cho bệnh và không ảnh hưởng đến thai nhi.Suốt quá trình theo dõi, mỗi ngày, đội ngũ y bác sĩ vừa gánh công việc của tuyến đầu chuyên khoa nhiễm - hồi sức, vừa phải theo dõi các vấn đề trên thai phụ: siêu âm thai, đếm từng nhịp tim, đo lượng ối... Các bác sĩ hội chẩn liên tục với chuyên khoa sản để can thiệp kịp thời các vấn đề sản khoa cho bệnh nhân.Việc điều trị cũng gặp nhiều khó khăn, do thai phụ trải qua các đợt nhiễm trùng phối hợp, xuất huyết các biến chứng đông máu nội mạch lan tỏa, xuất huyết khó cầm, cân bằng dịch và dinh dưỡng cho mẹ và 2 con.Các nhân viên y tế động viên thai phụ liên tục, khuyên cố gắng tập thở, gọi điện cho chồng… Nhờ đó, thai phụ an tâm hơn, giảm đau qua các thủ thuật hồi sức, giảm lo lắng căng thẳng trong suốt quá trình điều trị.Trải qua hơn 1 tháng điều trị hồi sức tích cực, hiện tại tình trạng hô hấp của thai phụ mắc Covid-19 đã cải thiện. Phổi của thai phụ cũng dần hồi phục, đã cai và rút được ECMO, sau đó tiếp tục cai dần máy thở. Thai phụ đang được tích cực điều trị nâng đỡ, tập vật lý trị liệu, đảm bảo dinh dưỡng cho bà mẹ và thai nhi.