https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-9-000-vu-ky-thi-nguoi-goc-a-o-my-duoc-ghi-nhan-trong-dai-dich-covid-19-post1100698.html
Hơn 9.000 vụ kỳ thị người gốc Á ở Mỹ được ghi nhận trong đại dịch Covid-19
Báo cáo công bố ngày 12.8 của Stop AAPI Hate cho thấy 9.081 vụ kỳ thị người gốc Á đã được ghi nhận từ ngày 19.3.2020 đến tháng 6 năm nay, The Guardian đưa tin. Theo báo cáo, 4.548 vụ việc xảy ra vào năm 2020 và 4.533 vụ xảy ra vào năm 2021.Stop AAPI Hate là liên minh theo dõi và đối phó với các hành vi gây ra tội ác vì thù ghét (hate crime) với người Mỹ gốc Á và các đảo ở Thái Bình Dương.63,7% vụ việc được ghi nhận có liên quan đến hành vi quấy rối bằng lời nói. 16,5% nạn nhân báo cáo họ bị tránh né hoặc xua đuổi. Khoảng 13,7% nạn nhân cho biết họ bị hành hung.Các vụ vi phạm quyền công dân chiếm 11% sự cố được báo cáo và hành vi quấy rối trực tuyến chiếm 8,3%. 63,3% nạn nhân của những hành vi kỳ thị người gốc Á là phụ nữ.Phụ nữ gốc Á vô cớ bị đấm gãy mũi tại New YorkSố lượng người từ 60 tuổi trở lên cho biết họ bị nhắm vào tăng từ 6,5% vào năm 2020 lên 7,2% vào năm 2021. Kể từ khi đại dịch bắt đầu, phần lớn các vụ tấn công gây xôn xao dư luận đều liên quan đến người cao tuổi gốc Á ở Mỹ. Các nạn nhân thường bị đánh, đá, xô hoặc đâm.Sau khi đại dịch bùng phát, cộng đồng người Mỹ gốc Á và các đảo Thái Bình Dương liên tục bị kỳ thị hay hành hung. Nhiều người cho rằng vấn nạn này tăng lên do cựu Tổng thống Donald Trump đã dùng những từ ngữ phân biệt chủng tộc khi nói về virus.Manjusha Kulkarni, đồng sáng lập của Stop AAPI Hate và giám đốc của nhóm vận động Hội đồng Chính sách Châu Á Thái Bình Dương, cho biết rất khó để xỏa bỏ tội ác vì thù ghét do niềm tin sai lệch đã ăn sâu vào tâm trí của một bộ phận người Mỹ.Bà Kulkarni cũng nói việc mở cửa lại kinh tế sau phong tỏa, khiến tương tác giữa người với người tăng lên là một trong những yếu tố làm số vụ kỳ thị cao hơn. Bà Kulkarni cũng chỉ ra rằng báo cáo về số tội ác vì thù ghét nhắm vào người gốc Á thường tăng đột biến sau những sự cố lớn, như vụ xả súng tại các spa ở Atlanta, bang Georgia vào ngày 16.3 khiến 8 người thiệt mạng, trong đó có 6 phụ nữ châu Á.