https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-1000-sinh-vien-nganh-y-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-covid-19-tai-can-tho-post1110012.html
Hơn 1.000 sinh viên ngành y tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 tại Cần Thơ
Ngày 9.9, Trường ĐH Y dược Cần Thơ tổ chức buổi xuất quân đưa đoàn tình nguyện tham gia đội hình truy vết và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng, nhằm hỗ trợ TP.Cần Thơ phòng chống dịch Covid-19.Đoàn tình nguyện có 1.216 người, gồm 16 cán bộ và 1.200 sinh viên; trong đó có 980 sinh viên Trường ĐH Y dược Cần Thơ và 220 sinh viên Trường CĐ Y tế Cần Thơ. Mục tiêu của đoàn là tầm soát, bóc tách các ca F0 ra khỏi cộng đồng. Theo kế hoạch, chiến dịch diễn ra từ 10 - 17.9. Toàn bộ lực lượng sẽ phân phối để hỗ trợ 7 quận, huyện của TP.Cần Thơ.Các thầy, cô tiễn đoàn tình nguyện lên đường làm nhiệm vụ. ẢNH: THANH DUYCovid-19 sáng 10.9: 576.096 ca nhiễm, 338.170 ca khỏi | TP.HCM giãn cách gắn liền “Thẻ xanh Covid”Ông Nguyễn Trung Kiên, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho biết chiến dịch tổ chức lần thứ 2. Đợt triển khai lần này được đánh giá sẽ khó khăn và vất vả hơn. Ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19, đội hình còn thực hiện chuẩn đoán PCR. Các thành viên sẽ đi đến trực tiếp từng nhà để lấy mẫu xét nghiệm của mọi người dân. Trong khi đó, đợt triển khai đầu tiên, đoàn tình nguyện chỉ thực hiện nhiệm vụ là lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 tại một điểm tập trung cho người đại diện hộ gia đình.Toàn đội sẽ hỗ trợ truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cho 7 quận, huyện của TP.Cần Thơ. ẢNH: THANH DUYNguyễn Nhật Hào (19 tuổi), sinh viên năm nhất Trường ĐH Y dược Cần Thơ, cho biết rất hào hứng, phấn khởi khi được góp sức nơi tuyến đầu để giúp TP.Cần Thơ kiểm soát dịch Covid-19. Với những kiến thức và kỹ năng được nhà trường hướng dẫn nhiều lần, Hào sẽ cố gắng để hoàn thành tốt nhiệm vụ hỗ trợ địa bàn H.Phong Điền.‘Những ngày giãn cách xã hội, TP.Cần Thơ vắng lặng, trầm buồn ai thấy cũng thương. Được tham gia chiến dịch, tôi rất vui vì nghĩ việc mình làm cũng là một cách góp yêu thương cho thành phố. Sau hành trình này, tôi hy vọng Cần Thơ sẽ mở rộng nhiều vùng xanh, sạch dịch Covid-19 để nhịp sống trở về trạng thái bình thường’, Nhật Hào chia sẻ.