https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-800-hoc-sinh-he-thong-truong-quoc-te-canada-tiem-vac-xin-covid-19-post1396623.html
Hơn 800 học sinh Hệ thống Trường Quốc tế Canada tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 30.10, Hệ thống Trường Quốc tế Canada (số 23 Phú Mỹ, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM) đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho hơn 800 em học sinh đang theo học tại đây. Trong buổi sáng, trường tiêm cho 400 em, buổi chiều tiếp tục tiêm cho khoảng 400 học sinh.Tất cả học sinh được tiêm vắc xin Pfizer, quy trình tiêm về cơ bản giống như tiêm cho người lớn. Học sinh khi đến tiêm được đi cùng phụ huynh hoặc người giám hộ.T.H.T.Anh, học sinh lớp 12 Trường Quốc tế Canada, cho biết: “Sau khi được tiêm xong, em cảm giác khá thoải mái, kiểu như thấy mình an toàn hơn. Tiêm xong em cũng hết sợ, tại cũng không đau, với cả thấy cũng có nhiều người tiêm rồi nên cũng an toàn. Khi em trở lại trường cũng khá vui và hồi hộp để đón vô năm học mới”.Trong khi đó, N.M.Phú, một học sinh lớp 12, cũng cho biết đầu tiên Phú cũng hơi lo lắng. Tuy nhiên, sau khi tiêm thì cảm giác lo lắng này cũng hoàn toàn biến mất. Trước khi đi tiêm, Phú cũng uống nhiều nước, ăn đầy đủ trước khi tiêm và bổ sung vitamin C. Phú cũng cho biết mình rất kỳ vọng đến trường sớm nhất có thể.Sau khi TP.HCM thống nhất kế hoạch tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi, Hệ thống Trường Quốc tế Canada (CISS) đã nhanh chóng lên kế hoạch từ sớm để đón học sinh đến tiêm chủng. Trong ngày 30.10, nhà trường hoàn tất việc tiêm vắc xin này cho tất cả học sinh theo đúng hướng dẫn từ Bộ Y tế.Thầy Nguyễn Văn Sỹ, Phó Hiệu trưởng Trường Quốc tế Canada, cho biết: “Hệ thống CISS tiêm cho 813 học sinh từ 12 – 17 tuổi. Cơ bản thì quy trình tiêm cho học sinh cũng như quy trình tiêm cho người lớn. Nhưng với học sinh, để đảm bảo an toàn hơn cho các em, nhà trường thực hiện rất chặt chẽ, đặc biệt là đảm bảo 5K, khoảng cách. Khi học sinh đến tiêm phải có sự hỗ trợ và đi cùng của người giám hộ hoặc cha mẹ. Học sinh đến tiêm phải có giấy đồng thuận và nhà trường rất chặt chẽ trong công tác này”.Cũng theo thầy Nguyễn Văn Sỹ, cũng như nhiều trường khác trên địa bàn TP.HCM, Hệ thống Trường Quốc tế Canada rất mong chờ đến ngày học sinh đến trường học tập bình thường. Tuy nhiên, nhà trường cũng đang chuẩn bị mọi thứ về cơ sở vật chất, hạ tầng, trang thiết bị để đón học sinh và mong chờ sự chỉ đạo, thống nhất từ lãnh đạo TP.HCM cũng như Sở GD-ĐT để đón các em trở lại trường.