https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-50-ca-tu-vong-o-tp-hcm-chua-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1400818.html
Hơn 50% ca tử vong ở TP.HCM chưa được tiêm vắc xin Covid-19
Tối 12.11, tại chương trình livestream “Dân hỏi - Thành phố trả lời” với chủ đề phòng, chống dịch Covid-19 khi tình hình có dấu hiệu phức tạp trở lại, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết số ca mắc Covid-19 những ngày gần đây gia tăng, 5 địa phương đứng đầu gồm: H.Bình Chánh, H.Hóc Môn, Q.Bình Tân, Q.12 và TP.Thủ Đức.Từ ngày 7 - 12.11, TP.HCM ghi nhận số ca mắc mỗi ngày đều trên 1.000 ca, trong đó cao nhất là ngày 10.11 ghi nhận 1.414 ca nhiễm, còn ngày 12.11 là 1.388 ca. Theo ông Châu, đây là kết quả tất yếu khi TP mở cửa, bỏ giãn cách xã hội. Quan điểm của ngành y tế là thích ứng linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19. “Chúng ta sẽ sống chung với vi rút SARS-CoV-2 chứ không phải sống chung với dịch. Nếu chúng ta để dịch quay trở lại, bệnh nặng và chết người thì không được”, ông Châu nói, đồng thời hy vọng với tỷ lệ tiêm vắc xin bao phủ và hệ thống y tế được củng cố sẽ là tiền đề quan trọng cho giai đoạn tới.Theo thống kê, số ca tử vong ở TP.HCM những ngày gần đây gia tăng, từ ngày 7 - 12.11 đều trên 35 ca/ngày, trong đó cao nhất là ngày 10.11 có 43 ca, còn ngày 12.11 có 42 ca. Phân tích số liệu tử vong những ngày gần đây, Sở Y tế ghi nhận số ca tử vong tăng so với trước, đa số là người lớn tuổi (trên 65 tuổi), có bệnh nền. Trong đó, khoảng 50% chưa được tiêm vắc xin vì đây là những người có bệnh nền, thậm chí bị tai biến mạch máu não, nằm một chỗ trong thời gian dài.“Cũng có trường hợp người lớn tuổi đã được tiêm vắc xin nhưng có thể do cơ địa yếu, đáp ứng vắc xin thấp dẫn đến tử vong. Như vậy, nếu cứ để F0 tăng lên thì số ca nặng cũng tăng lên tương ứng dù thấp hơn rất nhiều so với giai đoạn trước. Đây là điều rất đáng lo”, ông Châu đánh giá.Ông Châu cho hay hiện ngành y tế đã chuẩn bị 4 kịch bản, bao gồm cả tình huống xấu nhất là dịch bùng phát như thời gian qua, tuy nhiên không ai mong muốn quay lại thêm một lần nữa. Ngoài các bệnh viện dã chiến cấp TP thì các quận, huyện và TP.Thủ Đức cũng đang thành bệnh viện dã chiến cấp quận tiếp nhận F0 không thể cách ly tại nhà; các khu công nghiệp, khu chế xuất hình thành các khu cách ly ở khu công nghiệp dành cho F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ.