https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-11-ti-dong-ho-tro-tre-em-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1393330.html
Hơn 11 tỉ đồng hỗ trợ trẻ em bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Ngày 21.10, tại lễ tiếp nhận tài trợ vào Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam ủng hộ TE bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Thị Hà cho biết, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến toàn bộ đời sống kinh tế - xã hội, trong đó TE là nhóm đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất, đặc biệt là TE bị nhiễm Covid-19; TE mồ côi có cha mẹ bị tử vong do Covid-19."Theo thống kê sơ bộ từ các sở LĐ-TB-XH, cả nước có gần 2.500 trẻ em mồ côi do Covid-19 và hàng chục nghìn TE lâm vào hoàn cảnh khó khăn do cha mẹ mất thu nhập, hoặc phải theo gia đình di cư từ các thành phố lớn về địa phương nhưng chưa bố trí được công việc. Hơn nữa, nhiều TE thiếu thiết bị học tập trực tuyến, có nguy cơ phải bỏ học giữa chừng", bà Hà cho hay.Trước tình cảnh đó, Bộ LĐ-TB-XH đã kịp thời tham mưu với Chính phủ dùng nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ TE là F0, F1, TE là con sản phụ bị nhiễm Covid-19 và trẻ có cha mẹ tử vong do Covid-19; đồng thời, chỉ đạo Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam huy động nguồn lực để hỗ trợ TE bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Tính đến ngày 18.10, Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam đã phối hợp với 28 tỉnh, thành phố hỗ trợ 7,78 tỉ đồng cho 1.556 em mồ côi cả cha và mẹ, TE có hoàn cảnh khó khăn mồ côi cha hoặc mẹ do đại dịch Covid-19, với mức hỗ trợ 5 triệu đồng/em. Ngoài kinh phí hỗ trợ cho TE mồ côi, Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam đã hỗ trợ tiền mặt và hiện vật cho 12.800 em bị ảnh hưởng bởi Covid-19 với tổng kinh phí trên 7 tỉ đồng.Tại lễ tiếp nhận, các cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân đã ủng hộ vào quỹ 11,287 tỉ đồng. Trong đó, Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) 10 tỉ đồng; Công ty CP Thực phẩm dinh dưỡng hữu cơ Việt Nam (Vinanutrifood) 550 triệu đồng; Công ty Bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam 637 triệu đồng; Công đoàn Bộ Ngoại giao 100 triệu đồng…Trong thời gian tới, Quỹ tiếp tục phối hợp với sở LĐ-TB-XH các tỉnh, thành phố triển khai hỗ trợ cho TE mồ côi cha, mẹ do dịch Covid-19 với định mức: 5 triệu đồng mỗi em mồ côi cha hoặc mẹ; 20 triệu đồng mỗi em mồ côi cả cha và mẹ.Dự kiến, đến hết ngày 31.12, sẽ có 2.500 TE mồ côi do dịch Covid-19 được nhận hỗ trợ của Quỹ Bảo trợ TE Việt Nam với tổng kinh phí hỗ trợ trên 14 tỉ đồng. Đây là nguồn động viên, khích lệ, giúp các em có điều kiện khắc phục khó khăn trước mắt, và là động lực để các em có niềm tin trong cuộc sống.