https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-24-trieu-nguoi-da-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-post1106656.html
Hơn 2,4 triệu người đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19
So với mục tiêu tiêm vắc xin cho 75 triệu người dân (đến tháng 4.2022), hiện có gần 23% người từ 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin; 3,6% người từ 18 tuổi đã được tiêm đủ 2 mũi.Việt Nam chính thức tiêm vắc xin Covid-19 từ 8.3, phát động chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 2021 - 2022 từ ngày 10.7, với mục tiêu đến tháng 4.2022 khoảng 75 triệu người từ 18 tuổi sẽ được tiêm 2 mũi vắc xin. Nhu cầu cần khoảng 150 triệu liều vắc xin Covid-19.Việt Nam đã tiếp nhận hơn 27 triệu liều vắc xin Covid-19 từ nhiều nguồn do Công ty VNVC nhập khẩu, nguồn hỗ trợ từ COVAX và Chính phủ các nước.Trong số đó, có hơn 17 triệu liều vắc xin AstraZeneca, hơn 5 triệu liều vắc xin Moderna.Ngoài ra, vắc xin Pfizer có hơn 2,8 triệu liều, vắc xin Sinopharm 2,5 triệu, và 12.000 liều vắc xin Sputnik V.Tại sao tiêm liều thứ 2 vắc xin Covid-19 có thể phản ứng phụ mạnh hơn liều đầu?Dự kiến, các tháng cuối năm nay có thêm khoảng 31 triệu liều vắc xin Pfizer về Việt Nam từ nguồn do Bộ Y tế đàm phán, nhập khẩu.Hiện, 19 tỉnh phía Nam đã được phân bổ hơn 12,3 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó đã triển khai tiêm chủng được hơn 10,5 triệu liều (đạt gần 86% số vắc xin đã tiếp nhận), hơn 650.000 người tiêm đủ 2 mũi.Theo dữ liệu cập nhật trên Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia (đến 16 giờ 30 hôm nay), Bộ Y tế đã phân bổ cho Hà Nội (gồm ngành y tế Thủ đô và các viện, đơn vị T.Ư trên địa bàn thành phố) hơn 3,16 triệu liều vắc xin Covid-19 (chiếm tỷ lệ 14,5% số vắc xin đã phân bổ trên cả nước). Bộ Y tế dự kiến tổng số vắc xin phân bổ cho Hà Nội là 11,3 triệu liều.Đến nay, Hà Nội đã tiêm hơn 2,9 triệu liều vắc xin Covid-19; 50,4% dân số từ 18 tuổi tại Thủ đô đã được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin này.Cũng theo dữ liệu cập nhật tại Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia,TP.HCM dự kiến được phân bổ gần 13,795 triệu liều vắc xin Covid-19. Đến nay, TP.HCM (gồm ngành y tế TP và các viện, đơn vị của Bộ Y tế trên địa bàn) được phân bổ hơn 7,08 triệu liều (tỷ lệ phân bổ hiện đạt 32,67 % trong tổng số vắc xin phân bổ trên cả nước), cao nhất trong các địa phương được tiếp nhận vắc xin Covid-19 đến thời điểm này .TP.HCM đã tiêm hơn 5,94 triệu liều vắc xin; hơn 85% dân số trong độ tuổi tiêm chủng vắc xin Covid-19 của Thành phố đã được tiêm ít nhất 1 mũi.Hiện, tỉnh có số vắc xin được phân bổ thấp nhất là Bắc Kạn (0,18% trong tổng số vắc xin phân bổ trên cả nước).Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia tại địa chỉ https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal cập nhật danh sách 8.076 điểm tiêm trên toàn quốc kèm địa chỉ, người đứng đầu cơ sở tiêm chủng và số bàn tiêm ở mỗi điểm tiêm. Người dân có thể đăng ký tiêm vắc xin trên cổng thông tin tiêm chủng.