https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-1-000-nguoi-tiem-thu-nghiem-xong-mui-thu-2-vac-xin-covid-19-viet-nam-post1091956.html
Hơn 1.000 người tiêm thử nghiệm xong mũi thứ 2 vắc xin Covid-19 Việt Nam
Có thể thử nghiệm mở rộng cho 1 triệu ngườiNgày 21.7, thông tin từ Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học Dược Nanogen, Học viện Quân y vừa hoàn thành mũi tiêm thứ 2 vắc xin Nanocovax cho hơn 1.000 tình nguyện viên ở giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Sau tiêm các tình nguyện viên đều có sức khỏe ổn định, không xuất hiện trường hợp gặp phản ứng ngoài dự kiến. Các tình nguyện viên được bác sĩ gọi điện để hướng dẫn nhập dữ liệu nhật ký theo dõi điện tử hằng ngày liên quan đến tác dụng phụ (nếu có) sau khi tiêm thử nghiệm.Học viện Quân y vừa hoàn thành mũi tiêm thứ 2 vắc xin Nanocovax cho hơn 1.000 tình nguyện viên ở giai đoạn thử nghiệm cuối cùng My AnTrước đó, giữa tháng 6, hơn 1.000 tình nguyện viên hoàn thành mũi tiêm thứ nhất, giai đoạn thử nghiệm 3a của vắc xin Nanocovax. Từ ngày 2.7, các đơn vị triển khai tiêm thử nghiệm đợt 2, giai đoạn thử nghiệm 3b trên 12.000 tình nguyện viên còn lại.Theo lãnh đạo Học viện Quân y, dự kiến ngày 26.7, các đơn vị sẽ tiếp tục triển khai tiêm thử nghiệm mũi 2 cho 12.000 tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3b. Dự kiến, việc tiêm thử nghiệm mũi 2 của cho tất cả các tình nguyện viên sẽ hoàn tất vào giữa tháng 8.2021. Sau đó, đến cuối tháng 8, đầu tháng 9 nhóm nghiên cứu sẽ có dữ liệu báo báo Hội đồng Đạo đức, Bộ Y tế. Cùng với đó, Nanogen cũng đang hoàn tất đề cương xin cấp phép thử nghiệm tiếp trên 1 triệu người. Nếu Bộ Y tế đồng ý, đây sẽ là một trong những nghiên cứu lâm sàng vắc xin có quy mô lớn nhất thế giới. Nhóm nghiên cứu kỳ vọng, vắc xin Nanocovax có thể đạt hiệu quả bảo vệ khoảng 90% và giảm tỉ lệ nhập viện, tử vong tương đương với các vắc xin trên thế giới.Trước đó, giai đoạn 3 tiêm thử nghiệm vắc xin Nanocovax đã được thực hiện tại nhiều trung tâm ở phía Bắc do Học viện Quân y triển khai; ở phía Nam do Viện Pasteur TP.HCM triển khai.Có thể đáp ứng 100 triệu liều/5 thángNhư đã thông tin, vắc xin phòng Covid-19 Nanocovax được Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học Dược Nanogen phát triển từ tháng 5.2020, dựa trên công nghệ protein tái tổ hợp. Trước khi thử nghiệm giai đoạn 3, vắc xin này đã trải qua 2 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng: giai đoạn 1 bắt đầu từ ngày 18.12.2020; giai đoạn 2 từ ngày 26.2.2021; giai đoạn 3 chính thức từ ngày 11.6.2021.Theo đề cương được Bộ Y tế phê duyệt, giai đoạn 3 tiêm thử nghiệm vắc xin Nanocovax nhằm đánh giá yếu tố hiệu lực bảo vệ của vắc xin đối với cộng đồng và được thực hiện trên cả nước với 13.000 người tình nguyện. Thử nghiệm chỉ thực hiện tiêm nhóm liều duy nhất 25 mcg và nhóm tiêm giả dược đối chứng. Qua 2 giai đoạn đầu, kết quả thử nghiệm cho thấy, 100% tình nguyện viên đều sinh miễn dịch tốt. Tỷ lệ chuyển đổi huyết thanh đạt trên 99%.Hiện tại, vắc xin Nanocovax của Công ty Nanogen là 1 trong 15 vắc xin ngừa Covid-19 trên thế giới giới đang thử nghiệm lâm sang giai đoạn 3. Ông Đỗ Minh Sĩ, Giám đốc Nghiên cứu Phát triển Công ty Nanogen cho biết, Nanogen lựa chọn sử dụng công nghệ protein tái tổ hợp để sản xuất vắc xin Nanocovax. Đây là công nghệ Nanogen đã làm chủ gần 20 năm nay, ứng dụng sản xuất hàng loạt thuốc generic trong điều trị ung thư, viêm gan B, C…Trường hợp Nanocovax được cấp phép khẩn cấp, 4 nhà máy của Nanogen có thể sản xuất 50-100 triệu liệu trong 5 tháng My AnVới phương pháp protein tái tổ hợp, các nhà khoa học của Nanogen dùng đoạn gene của virus mã hóa, tạo ra protein gai S giống hệt gai trên SARS-CoV-2, sau đó làm tinh sạch, trộn cùng tá dược để tạo nên vắc xin thành phẩm.Mỗi liều vắc xin sẽ chứa nhiều gai là các mảnh protein tinh khiết. Sau khi tiêm vắc xin vào cơ thể, hệ miễn dịch ghi nhận rằng protein này là “kẻ xâm nhập” và kích thích phản ứng miễn dịch tạo ra kháng thể.Đồng thời, vắc xin giúp tế bào ghi nhớ nhận diện tác nhân gây bệnh, tiến hành tiêu diệt chúng nếu bị tấn công trong tương lai, đây là điểm khác biệt so với những loại vắc xin khác.Do không chứa bất kỳ thành phần sống nào của virus SARS-CoV-2 nên vắc xin sản xuất bằng công nghệ này có độ an toàn toàn cao hơn, ít tác dụng phụ.Cũng theo ông Sĩ, trường hợp Nanocovax được cấp phép khẩn cấp, 4 nhà máy của Nanogen có thể sản xuất 50-100 triệu liệu trong 5 tháng tới để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng khẩn cấp. Ngoài ra, Nanogen cũng đang hoàn tất hồ sơ xin cấp phép khẩn cấp một loại thuốc điều trị Covid-19 độc quyền, áp dụng điều trị giai đoạn sớm cho các bệnh nhân F0, F1 điều trị tại nhà.