https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-10-ti-dong-hoc-bong-va-may-tinh-giup-hoc-sinh-mo-coi-boi-dich-covid-19-post1391741.html
Hơn 10 tỉ đồng học bổng và máy tính giúp học sinh mồ côi bởi dịch Covid-19
Thông tin trên do chị Nguyễn Ngọc Nhung, Phó chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM, cho biết tại chương trình trao tặng học bổng cho các em đội viên, học sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, diễn ra vào ngày 16.10.Theo đó, Hội đồng Đội TP.HCM đã trao học bổng (10 triệu đồng/suất), kèm 1 máy tính xách tay làm phương tiện học trực tuyến cho các em học sinh mồ côi do có ba mẹ không may bị mất do dịch Covid-19.Chị Nguyễn Ngọc Nhung, Phó chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM, trong thời gian qua, Hội đồng Đội TP.HCM, chia sẻ: “Sở dĩ chúng tôi làm việc này là nhằm kịp thời chăm lo, hỗ trợ cho các em đội viên, học sinh mồ côi do có ba mẹ không may bị mất vì Covid-19 để tiếp sức cho các em tiếp tục được đến trường và với phương châm tổ chức Đoàn - Hội luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho các em đội viên, học sinh”.Dịp này, Đoàn Thanh niên Tổng công ty Điện lực TP.HCM cũng tổ chức chương trình “Đồng hành cùng em tới trường” nhằm giúp đỡ các em học sinh mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố bằng những phần quà dụng cụ học tập thiết thực nhất.Nhận được phần quà là chiếc máy tính bảng để phục vụ cho việc học trực tuyến, Lê Khả Ái, học sinh lớp 7 Trường THCS Quang Trung, Q.4 (TP.HCM), cho biết cha em là lao động chính trong gia đình, nên sau khi cha mất vì Covid-19 thì hoàn cảnh gia đình em vô cùng khó khăn. Bản thân em chưa có thiết bị học điện tử nào, hiện đang sử dụng tạm điện thoại của dì để học."Sắp tới dì em đi làm, em không còn có điện thoại để học tập được nữa. Do đó, nhận được máy tính bảng hôm nay để có phương tiện học trực nên em rất yên tâm. Em hứa sẽ giữ thiết bị học tập này thật tốt và cố gắng học thật giỏi để mẹ em vui lòng", Khả Ái chia sẻ.Tương tự, hoàn cảnh của em Nguyễn Thế Hậu, học sinh lớp 9 Trường THCS Quang Trung, Q.4 (TP.HCM), cũng rất khó khăn. Cha của Hậu mất vì Covid-19, còn mẹ thì lao động tự do và hiện cũng chưa có việc gì để làm nên rất khó khăn. “Chính vì vậy, khi nhận được thiết bị học trực tuyến và một số dụng cụ học tập em vui và sẽ cố gắng học tập thật tốt để sau này còn phụ giúp cho mẹ”.Anh Huỳnh Tấn Khương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tổng công ty Điện lực TP.HCM, chia sẻ: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên rất nhiều người dân tại TP.HCM gặp nhiều khó khăn. Không ít các em nhỏ đang ở tuổi ăn, tuổi học phải gánh chịu những tổn thất, mất mát do đại dịch gây ra. Chính vì vậy, chúng tôi thực hiện chương trình này với mong muốn tiếp thêm nghị lực giúp các em có thêm niềm tin vượt qua khó khăn, mất mát để tiếp tục học tập hướng đến một tương lai tươi sáng hơn”.Theo anh Khương, chương trình đã trao tặng 17 thiết bị học tập trực tuyến, hơn 100 phần quà dụng cụ học tập cho các em học sinh mồ côi do ba mẹ không may bị mất do dịch Covid-19 tại địa bàn gồm: Q.4, Q.Gò Vấp và huyện Nhà Bè. “Chương trình không chỉ dừng lại ở đây mà trong cuối tháng 10 và đầu tháng 11 chúng tôi sẽ tiếp tục trao tặng 60 thiết bị học trực tuyến, hơn 250 phần dụng cụ học tập và học bổng cho các em với tổng giá trị 420 triệu đồng”.