https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-930-000-tui-an-sinh-ho-tro-cho-thanh-nien-nguoi-dan-kho-khan-vi-dich-covid-19-post1397238.html
Hơn 930.000 túi an sinh hỗ trợ cho thanh niên, người dân khó khăn vì dịch Covid-19
Đó là chia sẻ của Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư Thường trực T.Ư Đoàn Bùi Quang Huy khi anh đến thăm, làm việc và tặng quà cho thanh niên công nhân gặp khó khăn vì dịch Covid-19 tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (TP.HCM) vào chiều ngày 2.11.Anh Bùi Quang Huy cho biết: “Tính đến thời điểm hiện tại, T.Ư Đoàn đã vận động được hơn 930.000 túi an sinh để hỗ trợ cho các bạn đoàn viên thanh niên, công nhân khó khăn ở nhiều địa phương, đơn vị trong cả nước. Đây là hoạt động hết sức thiết thực và có ý nghĩa đối với thanh niên công nhân trong giai đoạn khó khăn, góp phần tiếp thêm động lực cho các bạn trẻ vượt qua những khó khăn trước mắt do tác động của đại dịch Covid-19 để tiếp tục làm việc, lao động sản xuất”.Theo anh Bùi Quang Huy, T.Ư Đoàn sẽ tiếp tục triển khai và thực hiện chương trình “Triệu túi an sinh” nhằm hỗ trợ đoàn viên, thanh niên vượt qua những khó khăn trước mắt trên tinh thần “tương thân, tương ái” và sẻ chia.Thay mặt T.Ư Đoàn, anh Bùi Quang Huy đã tặng 800 phần quà trong chương trình “Triệu túi an sinh” với tổng trị giá 200 triệu đồng cho thanh niên công nhân của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng vì dịch Covid 19 .Theo ông Nguyễn Đức Nhân, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Công ty vận tải Đường sắt Sài Gòn (Tổng công ty đường sắt Việt Nam), tất cả các đoàn tàu chở khách trên toàn mạng lưới Đường sắt quốc gia phải ngừng hoạt động vì dịch Covid-19 và các địa phương phải thực hiện biện pháp giãn cách xã hội trong thời gian qua. "Do đó, hơn 5.000 người lao động của ngành Đường sắt phải tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương, đời sống vô cùng khó khăn", ông Nhân cho hay.Sau đó, Bí thư Thường trực T.Ư Đoàn Bùi Quang Huy đến tham dự Lễ tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào phòng chống dịch Covid-19 của Đoàn Tổng công ty Hàng không Việt Nam.Tại đây, thay mặt Ban bí thư T.Ư Đoàn, anh Bùi Quang Huy đã trao tặng 800 túi an sinh, với tổng trị giá 200 triệu đồng cho người lao động, đoàn viên thanh niên có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng vì dịch Covid 19 trong thời gian vừa qua.Trước đó, vào sáng cùng ngày, anh Bùi Quang Huy đã đến thăm cán bộ, đoàn viên thanh niên và công nhân của Tổng công ty Lương thực miền Nam. Thay mặt Ban bí thư T.Ư Đoàn, anh Bùi Quang Huy đã tặng 400 phần quà trong chương trình “Triệu túi an sinh”, với tổng trị giá 100 triệu đồng cho thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn, ảnh hưởng từ dịch Covid 19.