https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-13000-nguoi-da-tiem-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-nanocovax-cua-viet-nam-post1089935.html
Hơn 13.000 người đã tiêm thử nghiệm vắc xin Covid-19 Nanocovax của Việt Nam
Chiều 15.7, Công ty cổ phần Công nghệ sinh học Dược Nanogen (đơn vị sản xuất vắc xin Nanocovax), cho biết nhóm nghiên cứu của Học viện Quân Y và Viện Pasteur TP.HCM vừa hoàn thành tiêm mũi 1 cho hơn 13.000 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax ngừa Covid-19.Như vậy trong vòng 13 ngày, nhóm nghiên cứu đã hoàn tất tiêm mũi 1 cho 12.000 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm giai đoạn 3b vắc xin Nanocovax tại 4 tỉnh, thành phố. Trong đó, Hà Nội có 2.000 tình nguyện viên, Hưng Yên 4.000, Long An 2.000 và An Giang 4.000. Ghi nhận ban đầu, các tình nguyện viên đều có sức khỏe ổn định sau tiêm, phản ứng sau tiêm nhẹ và hết nhanh, không ghi nhận trường hợp nào bất thường.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Trước đó, giai đoạn thử nghiệm 3a trên 1.003 tình nguyện viên cũng đã hoàn thành mũi thứ nhất và đang hoàn tất tiêm mũi tiêm 2. Đến cuối tháng 7.2021, nhóm nghiên cứu sẽ có kết quả đánh giá giữa kỳ giai đoạn 3a sau 42 ngày tiêm mũi 1. Phía Nanogen cho biết, đánh giá này sẽ là cơ sở khoa học quan trọng để nhóm nghiên cứu và Nanogen đệ trình Bộ Y tế xin cấp phép khẩn cấp vắc xin Nanocovax.Cũng theo Nanogen, dự kiến trước ngày 15.8, tất cả 12.000 tình nguyện viên tham gia giai đoạn thử nghiệm 3b sẽ được tiêm mũi 2 để cuối tháng 8, đầu tháng 9 nhóm nghiên cứu sẽ có dữ liệu báo cáo Hội đồng Đạo đức, Bộ Y tế.Vắc xin Nanocovax được nghiên cứu sản xuất theo công nghệ protein tái tổ hợp vốn đã được Nanogen ứng dụng trong sản xuất nhiều thuốc generic trong điều trị ung thư, viêm gan B, C Ảnh Trịnh ThanhHiện tại, Nanogen cũng đang hoàn tất đề cương xin cấp phép thử nghiệm tiếp trên quy mô 1 triệu người. Nhóm nghiên cứu kỳ vọng, vắc xin Nanocovax có thể đạt hiệu quả bảo vệ khoảng 90% và giảm tỷ lệ nhập viện, tử vong tương đương với các vắc xin trên thế giới.Trước đó, vắc xin Nanocovax được biết đến là vắc xin ngừa Covid-19 của Việt Nam bắt đầu thử nghiệm lâm sàng từ cuối năm 2020.