https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-100-nguoi-tham-gia-su-kien-cua-du-an-bat-dong-san-phot-lo-covid-19-post1257918.html
Hơn 100 người tham gia sự kiện của dự án bất động sản, phớt lờ Covid-19
Ngày 4.7, lực lượng chức năng TP.Đồng Xoài (Bình Phước) phối hợp P.Tân Phú đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch, lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho hàng trăm người đang tụ tập trên lầu một của một nhà hàng tại TP.Đồng Xoài, bất chấp các quy định phòng chống dịch Covid- 19.Trước đó, nhận được thông tin tại nhà hàng Hương Phù Sa (P.Tân Phú, TP.Đồng Xoài) đang tổ chức một sự kiện được cho là liên quan đến một dự án bất động sản, tụ tập đông người, bất chấp Covid-19 đang diễn biến phức tạp.116 người gồm khách và nhân viên có mặt ở nhà hàng tại TP.Đồng Xoài ẢNH: HOÀNG GIÁPNgay sau đó, ông Ngô Hồng Khang, Phó chủ tịch UBND TP.Đồng Xoài đã nhanh chóng có mặt cùng UBND P.Tân Phú triển khai các lực lượng liên quan thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Tại thời điểm kiểm tra, có 116 người đang có mặt tại một tầng lầu của nhà hàng (cả nhân viên). Qua sàng lọc, phần lớn người có mặt có hộ khẩu tại Bình Phước, bên cạnh đó còn có nhiều người ngoại tỉnh như Đồng Nai, TP.HCM... cũng có mặt.Người trong nhà hàng được yêu cầu ngồi đảm bảo khoảng cách ẢNH: HOÀNG GIÁPHầu hết mọi người trong khu vực đều mang khẩu trang. Tuy nhiên vị trí ngồi không đảm bảo giãn cách, với số lượng lớn người trong một sự kiện.Toàn bộ khu vực nhà hàng được phun xịt khử khuẩn ẢNH: HOÀNG GIÁPNgày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânLực lượng chứng năng đã yêu cầu nhà hàng tạm dừng mọi hoạt động, không ai được ra khỏi khu vực nhà hàng trong thời gian thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Tại khu vực cổng nhà hàng, UBND P.Tân Phú cũng đã bố trí lực lượng công an, phường đội chốt chặn kiểm soát người ra, vào.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm test nhanh cho khách đến nhà hàng ẢNH: HOÀNG GIÁPHiện lực lượng chức năng của P.Tân Phú và lực lượng y tế đang yêu cầu tất cả mọi người khai báo y tế, test nhanh Covid-19. Một số trường hợp ở các tỉnh khác cũng đã xuất trình giấy xác nhận xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, trong đó có trường hợp còn trong hạn 5 ngày, có trường hợp đã hết hạn.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng TP.Đồng Xoài tiếp tục xử lý theo quy định ẢNH: HOÀNG GIÁPVụ việc hàng trăm người tụ tập liên quan đến một dự án bất động sản, bất chấp quy định phòng chống dịch Covid-19 đang được cơ quan chức năng TP.Đồng Xoài tiếp tục xác minh làm rõ để xử lý nghiêm.