https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-12-so-ca-covid-19-tai-vinh-long-da-duoc-chua-khoi-benh-post1102953.html
Hơn 12 số ca Covid-19 tại Vĩnh Long đã được chữa khỏi bệnh
Sáng 20.8, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm qua (19.8) tỉnh có 37 bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi bệnh, xuất viện về nhà tiếp tục theo dõi sức khỏe theo quy định, nâng tổng số ca mắc Covid-19 đã được chữa khỏi bệnh lên 1.049 trường hợp, chiếm hơn 1/2 tổng số ca mắc trong tỉnh.Sở Y tế cũng cho biết, sáng cùng ngày, tỉnh đã ghi nhận thêm 17 trường hợp dương tính với Covid-19 đang chờ Bộ Y tế công bố. Trong đó, có 7 trường hợp là F1 cách ly trước đó; 1 trường hợp qua khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long và 9 trường hợp qua sàng lọc cộng đồng tại 2 huyện Trà Ôn và Vũng Liêm.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8Tính từ ngày 1.1 đến 20.8, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận 2.033 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố và 17 trường hợp mới chờ công bố. Tỉnh đang cách ly tập trung 1.188 trường hợp F1 và cách ly tại nhà 3.483 trường hợp F2. Có có 29 trường hợp tử vong.