https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-12000-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-nanocovax-cua-viet-nam-post1089154.html
Hơn 12.000 người đã tiêm vắc xin Covid-19 Nanocovax của Việt Nam 
“Tôi đã tiêm vắc xin Covid-19 của Việt Nam”Có mặt tại Trung tâm y tế huyện Bến Lức từ 7g sáng, chị P.T.T, 37 tuổi, ngụ tại xã Tân Bửu, H.Bến Lức, Long An, thắc thỏm chờ đến lượt kiểm tra y tế. Sau khoảng 30 phút, chị T. được các nhân viên y tế đo huyết áp, kiểm tra sức khỏe và tiến hành các thủ tục cần thiết để tiêm thử vắc xin. Chị T. kể sở dĩ tình nguyện tham gia tiêm thử nghiệm là mong góp sức vào quá trình thử nghiệm vắc xin Nanocovax. “Bản thân là một cán bộ xã tôi thực sự tin tưởng và mong muốn Nanocovax sẽ sớm hoàn thành thử nghiệm và được phép sản xuất để người dân ai cũng được tiêm vắc xin phòng bệnh và cả nước cùng vượt qua đại dịch Covid-19”.Đặc biệt ở phía Bắc, tại điểm tiêm thử nghiệm của Học viện Quân y, trong số các tình nguyện viên tham gia tiêm Nanocovax thử nghiệm giai đoạn 3 còn có nhân vật đặc biệt là ca sĩ “Diva” Hồng Nhung. Trên trang Facebook cá nhân, Hồng Nhung chia sẻ thông điệp: “Là một trong những người tình nguyện tiêm thử vắc xin made in Việt Nam - Nanocovax, Hồng Nhung mong muốn lan tỏa niềm tin chiến thắng đại dịch một cách toàn diện trên toàn lãnh thổ”.Vắc xin Nanocovax được sản xuất theo phương pháp protein tái tổ hợp là điểm mạnh của vắc xin này so với các loại khác Tú UyênHiện tại, về tiến độ thử nghiệm, theo thông tin từ Công ty CP Công nghệ sinh học dược Nanogen, đến nay Học viện Quân y và Viện Pasteur TP.HCM đã hoàn tất việc tiêm thử nghiệm giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax cho 12.715/13.000 người. Trong đó, giai đoạn 3a đã tiêm 1.003/1.000 mũi (vượt chỉ tiêu 3 mũi). Giai đoạn 3b tiêm được 11712/12.000 mũi. Với việc tất cả tình nguyện viên đều an toàn sau tiêm đã mang lại những kết quả khả quan cho vắc xin Covid-19 đầu tiên của Việt Nam.Dự kiến, ngày 15.7 sẽ tiêm xong mũi 1 cho toàn bộ 13.000 người tình nguyện của giai đoạn 3 và ngày 15.8 sẽ tiêm xong mũi 2 cho 13.000 người tình nguyện của giai đoạn 3. Trong tháng 8 phải có dữ liệu thử nghiệm giai đoạn 3 để báo cáo Bộ Y tế. Các thành viên Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học Quốc gia và hai đơn vị Viện Pasteur TP.HCM, Học viện Quân y đã thống nhất đẩy nhanh tốc độ thử nghiệm Nanocovax nhưng phải đảm bảo an toàn, công bằng, rõ ràng, theo chuẩn mục chung của quốc tế trong nghiên cứu, sản xuất vắc xin.Qua các giai đoạn thử nghiệm, vắc xin Nanocovax cho thấy tính an toàn, hiệu quả Tú UyênAn toàn, hiệu quả là quan trọng nhấtBS Nguyễn Phương Thủy, Trưởng Bộ phận Nghiên cứu lâm sàng, Công ty CP Công nghệ sinh học dược Nanogen (Công ty Nanogen) cho biết, qua các giai đoạn thử nghiệm, đến thời điểm hiện tại, vắc xin Nanocovax cho thấy tính an toàn, hầu như không có phản ứng phụ nào trầm trọng. “Công tác thử nghiệm được áp dụng công nghệ trong việc theo dõi tình hình sức khỏe của đối tượng. Mỗi tình nguyện viên tham gia sẽ được hướng dẫn cài đặt ứng dụng tự theo dõi trên điện thoại. Nghiên cứu viên sẽ dựa vào đó để đánh giá và cho ra kết quả”, bà Thủy nói.Ông Đỗ Minh Sĩ, Giám đốc Nghiên cứu Phát triển, Công ty Nanogen cho biết, vắc xin Nanocovax được sản xuất theo phương pháp protein tái tổ hợp. Đây là điểm khác biệt, cũng là điểm mạnh của vắc xin “made in Việt Nam” so với các loại khác. Đặc biệt là, kỹ thuật protein tái tổ hợp đã được Nanogen áp dụng từ lâu trong sản xuất rất nhiều loại thuốc trị kháng thể đơn dòng cho bệnh ung thư, thiếu máu.“Chúng tôi hoàn toàn tự tin về vắc xin của mình. Điểm mạnh của Nanocovax là sử dụng kháng nguyên tinh sạch lên đến 95%. Tức là nó chỉ có protein S thôi nên việc gây ra sốc phản vệ tương đối ít, chúng tôi bảo đảm việc này”, ông Sĩ nói.Ông Đỗ Minh Sĩ, Giám đốc Nghiên cứu Phát triển, Công ty Nanogen cho biết, công suất của công ty hiện vào khoảng 7,2-8 triệu liều/tháng Tú UyênVắc xin Nanocovax là sản phẩm đầu tiên được nghiên cứu và thử nghiệm tại Việt Nam. Công ty Nanogen mong muốn người Việt có thể sử dụng loại vắc xin “made in Việt Nam” với giá cả hợp lý và chất lượng không thua kém bất kỳ loại vắc xin nào trên thế giới.Cũng theo ông Sĩ, sau kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2, công ty Nanogen tăng cường quy mô và cải tiến quy trình sản xuất. Với hàm lượng vắc xin Nanocovax 25mcg/mL cho một lần tiêm, công suất sản xuất thực tế của công ty vào khoảng 7,2-8 triệu liều/tháng.Hiện tại, công ty đang sử dụng 2 bồn lên men loại 500 lít. Mỗi bồn sản xuất được 800.000 liều vắc xin trong chu trình 11 ngày. Công ty đang triển khai lắp đặt thêm hai bồn 1.000 lít với mục tiêu 25 triệu liều/tháng vào tháng 10 năm nay. Bồn lên men được nhập khẩu từ Đức, với giá trung bình là 36 tỉ đồng/cái.Cũng theo ông Sĩ, hiện tại Nanocovax đang thử nghiệm ở đối tượng người trên 18 tuổi và trong thời gian tới, Nanogen sẽ có kế hoạch thử nghiệm ở các đối tượng khác. “Trong thời gian sắp tới, chúng tôi sẽ hướng đến trẻ em từ 12-18 tuổi. Việt Nam không thể an toàn khi tất cả mọi người không an toàn. Trẻ em cần đi đến trường và tiếp xúc nhiều nên chúng tôi mong muốn phát triển theo hướng đó nữa”, ông Sĩ bày tỏ.