https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-80-so-ca-mac-covid-19-moi-tai-my-la-nhiem-bien-the-delta-tu-vong-tang-post1258679.html
Hơn 80% số ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ là nhiễm biến thể Delta, tử vong tăng
Biến thể Delta với khả năng lây lan nhanh chóng hiện là nguyên nhân của hơn 80% số ca nhiễm Covid-19 mới tại Mỹ, theo tiến sĩ Anthony Fauci - chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm Mỹ, tại phiên điều trần ở Thượng viện hôm 20.7.Số ca nhiễm đang tăng cao trên toàn nước Mỹ và số ca tử vong cũng cao hơn, tăng gần 48% so với tuần trước. Nhưng ông Fauci nói vắc xin vẫn là công cụ hiệu quả chống lại Covid-19. “Các loại vắc xin mà chúng ta đang sử dụng tại Mỹ là rất hiệu quả để chống lại biến thể này, cụ thể hơn là trong trường hợp có liên quan đến các ca bệnh diễn tiến nặng phải nhập viện và tử vong, vắc xin đạt hiệu quả ngăn ngừa trên 90%.”Nhiều người Mỹ vẫn không quan tâm đến việc tiêm chủng, thậm chí không lo ngại biến thể Delta Getty ImagesNhưng vẫn có hàng triệu người Mỹ chưa được tiêm liều vắc xin nào. Điều này đã khiến giới quan chức y tế Mỹ phải lên tiếng báo động, thúc giục người dân đi tiêm phòng.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Richard Burr tại bang Bắc Carolina chia sẻ thông điệp: “Covid-19 sẽ không biến mất đâu. Chúng tôi cần tất cả người dân Mỹ đủ điều kiện tiêm chủng đi tiêm vắc xin ngay. Nếu bạn không làm điều đó vì bản thân, thì hãy làm vì bạn bè, gia đình, hàng xóm và cộng đồng địa phương của mình. Không chỉ biến thể Delta là mối lo, mà chúng ta còn phải đề phòng cho các biến thể khác có thể xảy ra nữa.”