https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huou-bi-nguoi-lay-covid-19-bao-dong-nguy-co-xuat-hien-bien-the-moi-post1417688.html
Hươu bị người lây Covid-19, báo động nguy cơ xuất hiện biến thể mới
NBC News ngày 2.1 dẫn lại một nghiên cứu công bố vào cuối tháng 12.2021 trên tạp chí Nature cho biết các nhà khoa học đã phát hiện ít nhất 6 lần con người lây virus corona cho động vật khi lấy mẫu thử từ những con hươu đuôi trắng ở Ohio, MỹTrong nghiên cứu do các nhà khoa học từ Đại học bang Ohio thực hiện, 35,8% trong 360 con hươu hoang dã được lấy mẫu từ mũi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và nhiều trường hợp trong đó mới bị lây nhiễm trong thời gian gần đây.Sau khi xem xét quan hệ di truyền của các loại virus trên hươu, nhóm nghiên cứu kết luận Covid-19 cũng đang được lây nhiễm từ hươu sang hươu. Họ cũng tìm thấy 6 đột biến trên hươu không phổ biến ở người.Một nghiên cứu chưa qua bình duyệt khác cũng phát hiện virus SARS-CoV-2 trong hạch bạch huyết của 94 trong số 283 con hươu chết do bị săn hoặc gặp tại nạn xe ở bang Iowa vào năm 2020.Nghiên cứu của các nhà khoa học làm việc trong chính phủ Mỹ công bố tháng 11.2021 cũng phát hiện dấu hiệu từng mắc Covid-19 trong các mẫu máu của hươu hoang dã ở bang Illinois, Michigan, New York và Pennsylvania. Khoảng 40% trong 624 mẫu máu có kháng thể, cho thấy con hươu đó từng nhiễm SARS-CoV-2.Cả ba nghiên cứu trên cho thấy rằng virus đã lây từ người sang hươu nhiều lần ở một số nơi. Các nhà nghiên cứu cho biết những biến thể chiếm ưu thế ở người vào từng thời điểm cũng đã được truyền sang hươu.Thời điểm đầu đại dịch, các nhà khoa học đã lo ngại rằng virus có thể lây từ người sang động vật khác. Một nghiên cứu đã phát hiện tế bào của nhiều động vật có vú có các thụ thể cho phép virus gắn vào và hươu là một trong những loài có nguy cơ cao.Các nhà nghiên cứu cho biết hươu đã lây virus cho nhau qua dịch tiết mũi. Loài này thường di chuyển thành đàn và chạm mũi vào nhau, khiến khả năng truyền bệnh từ cá thể này sang cá thể khác dễ dàng hơn. Tuy vậy, những con hươu mắc Covid-19 không có triệu chứng rõ ràng.Việc Covid-19 được phát hiện ở một loài di chuyển tự do và có đến 30 triệu cá thể ở Mỹ là điều đáng báo động. Theo giới khoa học, đây là lời cảnh báo rằng sức khỏe con người có liên quan đến động vật và việc không quan tâm đến những loài khác có thể làm nỗ lực chống Covid-19 trở nên phức tạp.Hiện tại, vẫn chưa ghi nhận trường hợp virus SARS-CoV-2 lây ngược từ hươu sang người. Tuy nhiên các nhà khoa học cho biết khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra. Việc SARS-CoV-2 đột biến ở hươu có thể tạo ra những biến thể mới nguy hiểm hơn. Ngoài ra, những biến thể đã thất thế ở người có thể tiếp tục tồn tại trên hươu và quay lại lây nhiễm cho người ngay khi có cơ hội.