https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huong-dan-tu-sua-thong-tin-ca-nhan-tren-ung-dung-pc-covid-post1403807.html
Hướng dẫn tự sửa thông tin cá nhân trên ứng dụng PC-Covid
PC-Covid là ứng dụng thống nhất phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam hiện nay, với nhiều tính năng được tích hợp sẵn như mã QR cá nhân, thông tin tiêm chủng, khai báo y tế và gửi phản hồi.Tuy nhiên, nhiều người dùng vẫn phản ánh thông tin cá nhân của họ trên ứng dụng này chưa chính xác. Để khắc phục vấn đề này, người dùng có thể tự chỉnh sửa thông tin cá nhân bằng cách truy cập vào ứng dụng PC-Covid, chọn Quản lý QR, nhấn Sửa thông tin, sau đó nhập lại các thông tin cần điều chỉnh và nhấn Lưu.Lưu ý, các thông tin ở trong mục CCCD chờ xác thực sẽ phải chờ xác thực mới có hiệu lực sử dụng. Ngoài ra, khai báo thông tin sai là vi phạm pháp luật Việt Nam và có thể bị xử lý hình sự, do đó người dùng cần đảm bảo thông tin phải đúng sự thật.Bên cạnh tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân, tính năng đề xuất chỉnh sửa thông tin tiêm chủng hiện đang được phát triển và dự kiến đi vào hoạt động trong bản cập nhật tiếp theo.