https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huong-dan-moi-ve-tra-cuu-thong-tin-tiem-phong-covid-19-post1111589.html
Hướng dẫn mới về tra cứu thông tin tiêm phòng Covid-19
Cụ thể, HCDC cho hay sau khi chủng ngừa Covid-19, thông tin của người dân sẽ được cập nhật lên hệ thống tiêm chủng quốc gia và người dân có thể tra cứu chứng nhận tiêm chủng theo các bước sau:Bước 1: Truy cập đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn, tại mục “Tra cứu” chọn “Tra cứu chứng nhận tiêm”, hoặc truy cập đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/search.Bước 2: Nhập đầy đủ và chính xác thông tin cá nhân của người cần tra cứu, sau đó bấm chọn “Tra cứu”. Lưu ý: các nội dung có dấu sao (*) màu đỏ bắt buộc phải nhập.Bước 3: Nhập mã OTP nhận được từ số điện thoại cung cấp tại bước 2 vào phần xác thực OTP và bấm xác nhận để kết thúc thao tác.Sau khi tra cứu, trường hợp có thông tin tiêm chủng, người dân thực hiện cài đặt ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử để thuận tiện hơn trong việc quản lý thông tin tiêm chủng. Trong trường hợp không có thông tin, người dân chọn mục “Phản ánh thông tin” (màu cam, phía bên phải giao diện màn hình) để gửi yêu cầu cập nhật.Bác sĩ ơi! Chưa được tiêm vắc xin Covid-19 thì phải làm sao? Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo HCDC, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hỗ trợ người dân biết và tự quản lý thông tin sức khỏe của mình, đồng thời có tiện ích chứng nhận tiêm chủng Covid-19. Theo đó, mỗi người dân khi đã tiêm vắc xin Covid-19 sẽ có 1 “chứng nhận tiêm chủng” điện tử bằng mã QR, kèm theo giấy chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế trên ứng dụng này.Nếu gặp khó khăn trong quá trình cài đặt và sử dụng Sổ sức khỏe điện tử, người dân có thể liên hệ tổng đài 19009095 để được hỗ trợ.