https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/huong-dan-moi-nhat-ve-chong-chi-dinh-tiem-vac-xin-covid-19-post1100183.html
Hướng dẫn mới nhất về chống chỉ định tiêm vắc xin Covid-19
Bộ Y tế ngày 10.8 ban hành Quyết định 3802/QĐ-BYT (QĐ 3802): “Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19”, áp dụng cho tất cả các cơ sở khám chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng nhà nước và tư nhân trên cả nước.Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, ban hành (bãi bỏ các hướng dẫn đã được ban hành tại các quyết định 2995/QĐ-BYT ngày 18.6.2021 và 3445/QĐ-BYT ngày 15.7.2021).TP.HCM kiến nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho 20.000 người nghiện và người trong diện bảo trợ xã hộiNhóm cần được khám sàng lọc kỹTheo hướng dẫn tại QĐ 3802, các đối tượng phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng gồm:- Người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác.- Người có bệnh nền, bệnh mạn tính.- Người mất tri giác, mất năng lực hành vi.- Người có tiền sử giảm tiểu cầu và/hoặc rối loạn đông máu.- Phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên.- Người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống: Nhiệt độ hơn 37,5 độ C. Mạch dưới 60 lần/phút hoặc trên 100 lần/phút. Huyết áp tối thiểu dưới 60 mmHg hoặc trên 90 mmHg và/hoặc huyết áp tối đa dưới 90 mmHg hoặc trên 140 mmHg hoặc cao hơn 30 mmHg so với huyết áp hằng ngày (ở người có tăng huyết áp đang điều trị và có hồ sơ y tế). Nhịp thở trên 25 lần/phút.- Người đang bị suy giảm miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối đang điều trị hóa trị, xạ trị.Với khám sàng lọc trước tiêm chủng, nhân viên y tế cần hỏi:- Tiền sử bệnh, tình trạng sức khỏe hiện tại; khám sức khỏe hiện tại xem có sốt, có đang mắc các bệnh cấp tính, bệnh mạn tính đang tiến triển, đặc biệt là tình trạng bệnh gợi ý mắc Covid-19.- Tiền sử tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, cần khai thác chính xác loại vắc xin Covid-19 đã tiêm và thời gian tiêm.- Tiền sử mắc Covid-19.- Tiền sử dị ứng (đã từng có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào; tiền sử dị ứng nặng, bao gồm cả phản vệ; tiền sử dị ứng với vắc xin và bất kỳ thành phần nào của vắc xin).- Tiền sử suy giảm miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, đang điều trị hóa trị, xạ trị.- Tiền sử rối loạn đông máu/cầm máu, hoặc đang dùng thuốc chống đông.- Với phụ nữ mang thai, cần hỏi tuổi thai. Giải thích nguy cơ, lợi ích; chỉ nên cân nhắc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên, khi lợi ích tiềm năng lớn hơn bất kỳ nguy cơ tiềm tàng nào đối với mẹ và thai nhi. Lưu ý, phụ nữ mang thai và đang cho con bú chống chỉ định với vắc xin Sputnik V.Khám lâm sàng, nhân viên y tế cần phát hiện các bất thường về dấu hiệu sống (đo thân nhiệt, huyết áp, đếm mạch tất cả những người đến tiêm). Đếm nhịp thở ở những người có bệnh nền. Quan sát toàn trạng, đánh giá mức độ tri giác bằng cách hỏi những câu hỏi về bản thân người đến tiêm. Lưu ý những người có bệnh nền nặng nằm liệt giường, mất tri giác, mất năng lực hành vi…TP.HCM bác thông tin "không cho người dân di chuyển trong 7 ngày" trong dịch Covid-19Nhóm trì hoãn và chống chỉ địnhHướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế quy định những đối tượng cần trì hoãn tiêm chủng là:- Người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng.- Người đang mắc bệnh cấp tính.- Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần.Chống chỉ định tiêm vắc xin với các trường hợp:- Có tiền sử rõ ràng phản vệ với vắc xin phòng Covid-19 cùng loại (lần trước).- Có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất.Bản tin Covid-19 ngày 12.8: Cả nước thêm hơn 9.000 ca bệnh, chạy nước rút để sản xuất được vắc xin "made in Việt Nam" trong tháng 9