https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-nhac-nho-cac-dia-phuong-phai-tiem-vac-xin-phong-covid-19-dung-doi-tuong-post1111892.html
Hải Phòng nhắc nhở các địa phương phải tiêm vắc xin phòng Covid-19 đúng đối tượng
Sáng 15.9, UBND TP.Hải Phòng cho biết, thành phố đã được phân bổ thêm 100.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca.UBND TP.Hải Phòng đã giao Sở Y tế thực hiện tiêm theo định hướng sử dụng vắc xin AstraZeneca để tiêm mũi 2 cho các đối tượng đã tiêm mũi 1; công nhân viên làm việc tại các cảng hàng hải, cảng hàng không, bến tàu, bến xe; các doanh nghiệp đã có đóng góp cho quỹ vắc xin thành phố và một số doanh nghiệp có nhiều đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội thành phố; lực lượng cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ Chỉ huy quân sự TP.Hải Phòng và các cơ quan T.Ư đóng trên địa bàn thành phố.Phần còn lại sẽ phân bổ cho các quận, huyện theo dân số để ưu tiên tiêm cho lái xe, phụ xe, người giao hàng (shipper), xe ôm, nhân viên các khách sạn, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các tiểu thương tại các chợ, điểm kinh doanh dịch vụ; cán bộ quận, huyện, xã, phuờng, thị trấn; cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên và người lao động tại các trường học trên địa bàn. Việc tiêm 100.000 liều vắc xin AstraZeneca ở TP.Hải Phòng sẽ được thực hiện từ ngày 15.9.Về chiến dịch tiêm 500.000 mũi vắc xin Sinopharm, theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, từ ngày 8.9 đến nay, thành phố đã tiêm được 299.078 mũi. Tổng số người đã đăng ký tiêm vắc xin Sinopharm là gần 400.000 người. Đến nay, TP.Hải Phòng đã nhận được 300.000 liều vắc xin Sinopharm để triển khai tiêm.Về việc tiêm vắc xin Sinopharm, UBND TP.Hải Phòng yêu cầu các quận, huyện chỉ đạo các địa phương nghiêm túc, tuân thủ tuyệt đối sự chỉ đạo của thành phố về các đối tượng ưu tiên tiêm trước.Ngày 15.9, Hội đồng đạo đức họp đánh giá về vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19Trao đổi với Thanh Niên, ông Trần Văn Thiện, Phó chánh văn phòng UBND TP.Hải Phòng, cho biết: "Trong thời gian qua, trong dư luận có một số thông tin về việc một số địa phương không nghiêm túc thực hiện sự chỉ đạo của thành phố về việc tiêm vắc xin Sinopharm như: ưu tiên tiêm cho người nhà, người quen; không tập trung tiêm cho các đối tượng ưu tiên; có tình trạng còn thu phí. Tuy lực lượng chức năng chưa ghi nhận được cụ thể vụ việc nhưng Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng vẫn yêu cầu chấn chỉnh, kiểm tra nghiêm túc".Ông Trần Văn Thiện cho biết thêm: "TP.Hải Phòng không phân biệt vắc xin, có loại nào là tiêm cho người dân loại đó. Người dân cũng phải hiểu, vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất".Liên quan đến việc tiêm vắc xin Sinopharm, TP.Hải Phòng đã quyết định triển khai tiêm 500.000 mũi Sinopharm được TP.HCM cho mượn để tiêm mũi 1 cho 500.000 người. Các đối tượng ưu tiên là lái xe, phụ xe đường dài; công nhân, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp trên địa bàn thành phố; người dân tự nguyện đăng ký tiêm chủng vắc xin; người giao hàng (shipper); nhân viên và người làm việc tại các trung tâm thương mại; tiểu thương tại các chợ (kể cả chợ tự phát); cán bộ, công nhân viên làm việc tại các cảng hàng hải, cảng hàng không, bến tàu, bến xe; các thuyền viên; cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên và người lao động tại các trường học trên địa bàn thành phố; sinh viên đang lưu trú trên địa bàn thành phố; nhân viên các khách sạn, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các điểm kinh doanh dịch vụ có nguy cơ cao lây nhiễm (cắt tóc, gội đầu,...); công nhân, người cung cấp dịch vụ trong các khu, cụm công nghiệp và các cơ sở sản xuất, kinh doanh ngoài khu, cụm công nghiệp; cán bộ quận, huyện, xã, phường, thị trấn, tổ dân phố, thôn tại các phường, xã đang thực hiện công tác phòng, chống dịch; người cao tuổi, người có bệnh lý nền.