https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-lap-camera-giam-sat-o-28-chot-kiem-soat-dich-covid-19-cap-tinh-post1101459.html
Hải Dương lắp camera giám sát ở 28 chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh
Ngày 15.8, UBND tỉnh Hải Dương cho biết đơn vị này vừa có văn bản yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố bổ sung thêm găng tay y tế, tấm chắn giọt bắn đảm bảo đủ cho các chốt kiểm soát dịch Covid-19 dùng hàng ngày và tổ chức xét nghiệm PCR cho các lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh theo định kỳ 7 ngày/1 lần.UBND tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức cho các lực lượng thực hiện nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh về ăn, nghỉ, sinh hoạt tập trung; không được trở về cơ quan, nhà riêng; không ăn sáng trưa, tối tại chốt để phòng, chống lây nhiễm.Bên cạnh đó, đại diện Sở TTTT tỉnh Hải Dương cho biết, các đơn vị kỹ thuật đã hoàn thành lắp đặt và đưa vào sử dụng hệ thống camera giám sát tại 28 chốt kiểm soát dịch cấp tỉnh. Mỗi chốt đã có ít nhất 4 camera.Theo Sở TTTT tỉnh Hải Dương, hệ thống camera sẽ nâng cao hiệu quả kiểm soát người và phương tiện của lực lượng chức năng tại mỗi chốt, phục vụ công tác truy vết trong trường hợp cần thiết. Đồng thời, hệ thống camera sẽ ghi lại hình ảnh những trường hợp chống đối, không tuân thủ quy định tại chốt để xử lý.Sở TTTT tỉnh Hải Dương đang xây dựng phương án kết nối, truyền hình ảnh từ hệ thống camera ở các chốt về máy tính trung tâm đặt tại sở để thuận tiện trong quản lý, giám sát.Bên cạnh đó, Công an tỉnh Hải Dương cũng đã tiến hành triển khai áp dụng thực hiện phần mềm "quản lý di, biến động" của người ra vào vùng dịch tại 28 chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh.Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo công an cấp huyện, thành phố, thị xã chủ động trang bị đầy đủ máy tính có kết nối internet nhằm đảm bảo phục vụ tốt việc khai thác phần mềm kiểm soát người ra vào vùng dịch tại các chốt kiểm dịch thuộc địa bàn địa phương được giao quản lý.Liên quan đến tình hình dịch Covid-19, theo CDC Hải Dương, ngày 15.8, tỉnh Hải Dương ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19.Trong đó, bệnh nhân 266128, bệnh nhân 266129 và bệnh nhân 266130 (ở TT.Gia Lộc, H.Gia Lộc) là chồng và con của 1 bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xác định trước đó. Các bệnh nhân được xác định là diện F1 và đưa đi tập cách ly từ ngày 5.8.Hai bệnh nhân 266131 và 266132 đều có địa chỉ tại xã Gia Khánh, H.Gia Lộc; là con dâu và hàng xóm của 1 bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xác định trước đó. Các bệnh nhân này cũng được đưa đi cách ly tập trung từ ngày 5.8.