https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-yeu-cau-cong-an-dieu-tra-cac-vu-dua-nguon-lay-covid-19-ve-thanh-pho-post1104122.html
Hải Phòng yêu cầu công an điều tra các vụ đưa nguồn lây Covid-19 về thành phố
Tối 23.8, UBND TP.Hải Phòng cho biết, theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, cháu N.Đ.M (8 tuổi), người bị dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn P.Vĩnh Niệm, Q.Lê Chân (TP.Hải Phòng), đã vào Q.Tân Bình, TP.HCM cùng bà ngoại từ dịp 30.4. Đến gần đây, cháu N.Đ.M được chú đưa về Nghệ An để gặp mẹ vào ngày 21.8. Sau đó, khoảng 2 giờ sáng ngày 22.8, cháu được gia đình đón từ Nghệ An, qua Chốt kiểm soát dịch bệnh cầu Nghìn về nhà ở số 4F/588 đường Thiên Lôi, P.Vĩnh Niệm, Q.Lê Chân (TP.Hải Phòng)Vào 18 giờ ngày 22.8, cháu N.Đ.M được gia đình đưa đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế sản nhi và có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Đến 13 giờ ngày 23.8, kết quả xét nghiệm khẳng định cho thấy cháu N.Đ.M đã dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng đã truy vết được 5 trường hợp F1 là: ông, bố, mẹ, chị gái cháu và lái xe.Hiện, mẹ cháu N.Đ.M và lái xe đã làm xét nghiệm và có kết quả âm tính; 3 trường hợp còn lại đã lấy mẫu, chưa có kết quả xét nghiệm. Trước đó, theo thông tin ban đầu từ những người liên quan thì gia đình đưa cháu N.Đ.M đi Hà Tĩnh lấy thuốc.Ngày 23.8: Thông báo thêm 389 ca Covid-19 tử vong tại 8 tỉnh thànhTrước tình hình trên, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng yêu cầu UBND Q.Lê Chân làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan trong việc để gia đình tổ chức đưa cháu N.Đ.M về nhà mà không phát hiện được để đưa đi cách ly tập trung ngay.UBND TP.Hải Phòng cũng yêu cầu Công an TP.Hải Phòng điều tra, xác minh việc đưa cháu N.Đ.M về địa phương, mang nguồn dịch bệnh Covid-19 về thành phố và khởi tố vụ án nếu đủ điều kiện theo quy định pháp luật.Đáng chú ý, UBND TP.Hải Phòng cũng yêu cầu Công an TP.Hải Phòng khẩn trương có kết luận về vụ 2 điều dưỡng nhiễm Covid-19 làm việc tại Bệnh viện Giao thông vận tải; vụ 2 cô gái tên Đ.T.T và N.T.T từ Campuchia đi thuyền về Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) sau đó về Hải Phòng rồi bị phát hiện nhiễm Covid-19; vụ xe ô tô chở khách biển số 15B - 036.84 chạy tuyến Hải Phòng - TP.HCM của nhà xe Đoàn Trung Đức làm lây lan dịch Covid-19 tại H.Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng)Các cơ quan chức năng cũng được yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân tại Chốt Kiểm soát dịch bệnh cầu Nghìn trong việc để lọt trường hợp cháu N.Đ.M vào thành phố.