https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-hai-duong-chi-vien-400-nguoi-cho-tpha-noi-chong-dich-covid-19-post1109802.html
Hải Phòng, Hải Dương chi viện 400 người cho TP.Hà Nội chống dịch Covid-19
Sáng nay, 9.9, UBND TP.Hải Phòng đã tổ chức gặp mặt, tiếp xúc đoàn cán bộ, sinh viên y tế lên đường hỗ trợ phòng, chống dịch tại TP.Hà Nội. Đây là 200 cán bộ, bác sĩ và sinh viên thuộc Trường Đại học Y Dược Hải Phòng và Trường Cao đẳng Y tế Hải Phòng.Lực lượng chi viện của TP.Hải Phòng sẽ hỗ trợ TP.Hà Nội trong việc xét nghiệm SARS-CoV-2, phân loại F0 để chăm sóc, điều trị hợp lý, truy vết F1 để quản lý, tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19.Hải Phòng lên phương án “mở cửa” với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19Tại buổi tiếp xúc, ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, đã ghi nhận, biểu dương Trường Đại học Y dược Hải Phòng và Trường Cao đẳng Y tế Hải Phòng khi trong 1 ngày đã tập hợp được đoàn công tác lên đường hỗ trợ Hà Nội.Trước đó, vào ngày hôm qua (8.9), tại tỉnh Hải Dương, Sở Y tế Hải Dương cũng đã huy động 200 cán bộ, nhân viên y tế, sinh viên tham gia chống dịch. Trong đó, có 50 sinh viên và 2 cán bộ Trường Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương, 102 sinh viên và 5 cán bộ Trường Cao đẳng Y tế Hải Dương, còn lại là các nhân viên y tế do Sở Y tế điều động.Đoàn công tác của tỉnh Hải Dương sẽ chia thành 10 đoàn tham gia lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo nhu cầu của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Hà Nội.Được biết, Hải Dương hiện còn 71 cán bộ, nhân viên y tế và khoảng 350 sinh viên đang hỗ trợ TP.HCM và tỉnh Bình Dương chống dịch Covid-19.