https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-mot-cong-nhan-duong-tinh-covid-19-doanh-nghiep-tam-dung-hoat-dong-post1091989.html
Hải Dương Một công nhân dương tính Covid-19, doanh nghiệp tạm dừng hoạt động
Chiều 21.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Thanh Miện (Hải Dương) cho biết đã yêu cầu Công ty TNHH GFT UNIQUE Việt Nam (ở xã Thanh Giang) tạm thời đóng cửa, thực hiện việc nội bất xuất, ngoại bất nhập vì có người làm việc tại đây dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, lúc 8 giờ 45 ngày 19.7, một nữ công nhân của Công ty TNHH GFT UNIQUE Việt Nam (ngụ tại thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, H.Phù Cư, tỉnh Hưng Yên) đi xe máy đến Bệnh viện đa khoa Hưng Hà (TP.Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên) làm test nhanh Covid-19 và có kết quả âm tính. Sau đó, nữ công nhân đi xe máy từ bệnh viện về nhà tại thôn Hoàng Xá (xã Tiên Tiến). Đến khoảng 19 giờ cùng ngày, nữ công nhân đi xe máy đến Công ty TNHH GFT UNIQUE Việt Nam làm việc tại tổ 9, xưởng B.Đến 8 giờ sáng 20.7, nữ công nhân nhận được điện thoại từ Trạm Y tế xã Tiên Tiến báo có liên quan đến trường hợp F0 tại Bệnh viện đa khoa Hưng Hà nên đã báo công ty và đi xe máy về nhà.Chính phủ: Giãn cách mức cao hơn ở nơi Covid-19 phức tạp, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCMNữ công nhân được đưa đi cách ly tập trung lúc 10 giờ ngày 20.7 và được lấy mẫu xét nghiệm PCR gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hưng Yên. Đến 7 giờ 15 ngày 21.7, nữ công nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã xác định được 15 F1 của nữ công nhân trên.Trước khi phát sinh trường hợp nữ công nhân nhà ở Hưng Yên dương tính với SARS-CoV-2, Hải Dương đã trải qua 40 ngày không có ca nhiễm Covid-19.