https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-chua-co-vac-xin-phong-covid-19-de-tiem-cho-tre-em-nhu-ke-hoach-post1399787.html
Hải Phòng chưa có vắc xin phòng Covid-19 để tiêm cho trẻ em như kế hoạch
Mới đây, UBND TP.Hải Phòng đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Theo UBND TP.Hải Phòng, dự kiến thời gian tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho trẻ em là vào hôm nay, 10.11.Tuy nhiên, Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em chưa thể triển khai theo dự kiến vì TP.Hải Phòng đang chờ được Bộ Y tế phân bổ vắc xin. Trong thời gian chờ vắc xin, TP.Hải Phòng sẽ tổ chức tập huấn cho đội ngũ y tế về việc tiêm vắc xin cho trẻ em.Dự kiến sẽ có 184.673 trẻ em ở TP.Hải Phòng được tiêm vắc xin phòng Covid-19, trong đó có 119.255 trẻ từ 12 - 15 tuổi và 65.418 trẻ từ 16 - 17 tuổi.Theo CDC Hải Phòng, ngày 9.11, TP.Hải Phòng có thêm 2 ca nhiễm Covid-19. Tính từ ngày 11.10 đến nay, TP.Hải Phòng đã có 53 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 13 ca là học sinh, sinh viên khiến các nhiều trường phải dừng cho học sinh đến trường. Cũng từ 0 giờ ngày 9.11, vùng cách ly y tế chỉ áp dụng đối với từng hộ gia đình và áp dụng cách ly y tế tại nhà đối với các trường hợp F1.Trong khi đó, Sở Y tế Hải Phòng đã ban hành kế hoạch đào tạo 8.720 nhân lực cho các Trạm Y tế lưu động và Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng trên toàn địa bàn thành phố.Theo đó, sẽ tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho nhân lực Trạm Y tế lưu động và Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng về kiến thức, kỹ năng hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại cộng đồng; quản lý, chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà; phát hiện các trường hợp diễn biến nặng; chuyển tuyến kịp thời cho người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và các bệnh thông thường.Dự kiến, mỗi xã, phường phải chuẩn bị nhân lực cho ít nhất 1 Trạm Y tế lưu động và 10 Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà. Như vậy, TP.Hải Phòng sẽ có 218 Trạm Y tế lưu động và 2.180 Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng với số lượng 8.720 người tại 15 quận, huyện. Trong đó gồm 212 bác sĩ; 4.586 học viên là y sĩ, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên, dược sĩ; 3.922 học viên không có trình độ chuyên môn về y, dược.Được biết, kế hoạch trên sẽ triển khai từ tháng 12, phấn đấu hoàn thành vào tháng 1.2022.