https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-van-dang-dieu-tra-vu-2-dieu-duong-vi-pham-quy-dinh-chong-dich-covid-19-post1094892.html
Hải Phòng vẫn đang điều tra vụ 2 điều dưỡng vi phạm quy định chống dịch Covid-19
Sáng 29.7, UBND TP.Hải Phòng cho biết, trong cuộc họp giao ban công tác phòng, chống dịch Covid-19 vào chiều 28.7, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, đã yêu cầu các chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 và các địa phương tập trung kiểm soát quản lý chặt chẽ người về từ vùng dịch, tăng cường xử phạt hành chính các trường hợp vi phạm phòng, chống dịch.Theo báo cáo của các đơn vị, tính từ ngày 21.7 đến nay, toàn TP.Hải Phòng đã xử phạt 808 trường hợp vi phạm các quy định chống dịch với số tiền là hơn 600 triệu đồng. Riêng trong ngày 28.7 là 100 trường hợp vi phạm với số tiền phạt là hơn 132 triệu đồng.Liên quan đến việc xử lý anh N.V.Q (trú tại khu công nhân Dư Hàng, P.Dư Hàng, Q.Lê Chân) và chị Đ.T.P (ở xã Hoàng Động, H.Thủy Nguyên), đều là điều dưỡng Bệnh viện GTVT TP.Hải Phòng, vi phạm quy định chống dịch, Công an TP.Hải Phòng cho biết vụ việc vẫn đang trong quá trình làm rõ. Theo lãnh đạo Công an TP.Hải Phòng, điều quan trọng trong vụ việc này là cần xác định giữa anh N.V.Q và chị Đ.T.P, người nào lây bệnh cho người nào.Sáng 29.7: Cả nước thêm 2.821 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.715 bệnh nhânNhư Thanh Niên đã đưa tin, vào ngày 22.2, TP.Hải Phòng phát hiện liên tiếp 3 ca nhiễm Covid-19. Đó là N.V.Q, Đ.T.P và em gái của Đ.T.P.Theo điều tra ban đầu của Công an TP.Hải Phòng, N.V.Q đã từ Hải Phòng về TP.Hải Dương (tỉnh Hải Dương) rồi đi H.Cẩm Giàng (tỉnh Hải Dương) từ ngày 27.1. Đến ngày 28.1, bệnh nhân N.V.Q từ Hải Dương trở về Hải Phòng. Tuy nhiên, N.V.Q không khai báo y tế, không thực hiện cách ly theo quy định của UBND TP.Hải Phòng khi đó.Trong suốt thời gian qua, mỗi khi xảy ra việc vi phạm quy định chống dịch, dư luận TP.Hải Phòng lại nhắc đến trường hợp của N.V.Q và mong chờ kết quả điều tra của cơ quan chức năng.