https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-ca-nhiem-covid-19-moi-nhat-tung-tiep-xuc-voi-f0-o-ha-noi-post1091072.html
Hải Phòng Ca nhiễm Covid-19 mới nhất từng tiếp xúc với F0 ở Hà Nội
Sáng 19.7, Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, đơn vị này vừa ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19, là chị Đ.T.H (40 tuổi, ở ngõ 512 Nguyễn Văn Linh, P.Vĩnh Niệm, Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng).Trước đó, chiều 18.7, chị H. đến Bệnh viện đa khoa quốc tế Hải Phòng làm xét nghiệm để đi làm, kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, chị H. được đưa cách ly ngay sau đó tại cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.Theo điều tra dịch tễ, chị H. đi giao hàng ở Hà Nội và đã xác định tiếp xúc với một F0 tại Hàng Mắm (Hà Nội) vào ngày 16.7.Sau khi phát hiện bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, ngành y tế và chính quyền địa phương đã tập trung triển khai các biện pháp phòng chống dịch, điều tra truy vết. Trước mắt, đã có 9 F1 và 18 F2 liên quan đến chị H.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Trước đó, ngày 18.7, cơ quan chức năng ở Hải Phòng cũng ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19 là thuyền viên trên tàu An Phú 369 từ Indonesia về neo đậu ở khu vực Hòn Dấu (Hải Phòng) vào ngày 17.7Đó là anh Đ.V.Tr (27 tuổi) và V.V.B (19 tuổi). Hiện, 2 bệnh nhân trên đã được đưa đi điều trị. 14 người khác trên tàu cũng được đưa đi cách ly.Cơ quan chức năng đã yêu cầu đưa tàu An Phú 369 ra khu neo đậu Lạch Huyện để xử lý y tế.