https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-lai-xe-dung-hang-loat-giay-xet-nghiem-covid-19-gia-de-thong-chot-post1105976.html
Hải Dương Lái xe dùng hàng loạt giấy xét nghiệm Covid-19 giả để 'thông chốt’
Sáng 28.8, Công an tỉnh Hải Dương cho biết đang điều tra vụ làm giả giấy xét nghiệm Covid-19 xảy ra trên địa bàn TP.Chí Linh.Trước đó, chiều 26.8, lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch A09 (P.Phả Lại, TP.Chí Linh) phát hiện lái xe Đỗ Anh Tuấn (46 tuổi, trú tại P.Sao Đỏ, TP.Chí Linh) sử dụng phiếu trả lời kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương, nghi là giả, để đi qua chốt.Qua kiểm tra cabin xe của Tuấn, lực lượng công an phát hiện thêm 10 giấy trả lời xét nghiệm cùng loại vào những ngày khác nhau. Tuấn khai nhận đã nhờ em họ mình là Trần Hoài Nam (38 tuổi, cùng trú tại P.Sao Đỏ, TP.Chí Linh) làm giả toàn bộ số giấy xét nghiệm trên để bản thân và những người trong gia đình sử dụng mỗi lần qua chốt.Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nam, Công an TP.Chí Linh phát hiện, thu giữ một số tài liệu, 1 máy tính xách tay, 1 máy in, scan mà Nam sử dụng để làm giả giấy xét nghiệm.Căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ đã thu thập được, Công an TP.Chí Linh đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nam, đồng thời bàn giao lái xe Tuấn cho cơ quan y tế để tổ chức cách ly tập trung theo quy định. Hiện vụ việc đang được Công an TP.Chí Linh tiếp tục điều tra.Phát hiện người dùng giấy đi đường giả nhằm qua mặt CSGTTrước đó, cũng tại Hải Dương, lực lượng công an đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự sau khi phát hiện nhiều vụ lái xe dùng giấy xét nghiệm Covid-19 giả nhằm qua các chốt kiểm soát dịch bệnh.Vào tối 12.8, lực lượng chức năng phát hiện một lái xe tên Lê Đình Tuân (37 tuổi, trú tại khu 12, xã Phú Hộ, TX.Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ) sử dụng 2 phiếu xét nghiệm Covid-19 giả nhằm qua chốt kiểm soát dịch cầu Đá Vách (chốt A12 - QL17B, thuộc địa phận P.Minh Tân, TX.Kinh Môn, tỉnh Hải Dương). Tuân cho biết đã nhiều lần sử dụng giấy xét nghiệm giả để đi từ Phú Thọ về Hải Dương.Qua tìm hiểu được biết, từ ngày 20.7 - 19.8, trên địa bàn tỉnh Hải Dương xảy ra 11 vụ việc tương tự. Các vụ việc đều đã được lập biên bản và chuyển đến cơ quan công an để tiếp tục điều tra, làm rõ.