https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-thanh-lap-trung-tam-hoi-suc-cap-cuu-danh-cho-benh-nhan-covid-19-nang-post1097815.html
Hải Dương thành lập Trung tâm Hồi sức cấp cứu dành cho bệnh nhân Covid-19 nặng
Sáng 7.8, Sở Y tế Hải Dương cho biết, đơn vị này đang chuẩn bị cơ sở vật chất để thành lập Trung tâm Hồi sức cấp cứu dành cho bệnh nhân Covid-19 nặng (ICU Hải Dương), đặt tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hải Dương, ICU Hải Dương gồm các phòng đệm, khu vực trung tâm điều hành, các phòng bệnh cách ly với 10 giường bệnh. Các phòng dành cho ICU đã được bố trí theo quy trình một chiều khép kín, bảo đảm an toàn khi điều trị bệnh nhân Covid-19.Được biết, ICU Hải Dương được Công ty CP Đầu tư Trung Quý (tỉnh Bắc Ninh) hỗ trợ 2 máy thở, trị giá trên 1,1 tỉ đồng.Để chuẩn bị cho hoạt động của ICU Hải Dương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh đã cử 10 cán bộ y tế sang Khoa Hồi sức cấp cứu - chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương để thực hiện lâm sàng xử trí tình huống với những bệnh nhân mắc các bệnh thông thường có diễn biến nặng phải thở máy.Những lưu ý khi bị sốt sau tiêm vắc xin Covid-19Hiện, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương điều trị 36 bệnh nhân mắc Covid-19. Theo CDC Hải Dương, tính từ ngày 27.7, Hải Dương đã có 63 ca nhiễm Covid-19. Kết quả giải mã gen cho thấy, chủng lây SARS-CoV-2 gây bệnh cho các ca nhiễm ở Hải Dương là chủng Delta.Liên quan đến công tác cách ly, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương vừa có văn bản quy định tạm thời tổ chức cách ly y tế tập trung theo hộ khẩu thường trú. Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức phương tiện đón công dân về địa phương mình để tổ chức cách ly. Trong quá trình đưa đón người về cách ly phải bảo đảm các điều kiện phòng, chống dịch theo quy định.