https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-tx-kinh-mon-siet-chat-quan-ly-di-lai-khi-lien-tiep-co-ca-nhiem-covid-19-post1389512.html
Hải Dương TX.Kinh Môn siết chặt quản lý đi lại khi liên tiếp có ca nhiễm Covid-19
Theo CDC Hải Dương, trong 2 ngày 8 và 9.10, tại xã Minh Hòa, TX.Kinh Môn, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19.Trong đó, các bệnh nhân 827220, 827221, 827222 là các thủy thủ lái tàu từ TX.Kinh Môn vào Long An ngày 7.9 và được cách ly tập trung tại Long An. Ngày 2.10, sau khi hết thời gian cách ly tập trung, các thủy thủ thuê xe riêng từ Long An về Hải Dương, đi qua chốt A24 (địa phận H.Gia Lộc), sau đó thuê xe cấp cứu 115 Hải Dương chở thẳng về Trạm Y tế xã Minh Hòa.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch xã Minh Hòa đã ra quyết định cách ly tại nhà đối với 3 người trên dưới sự giám sát của lực lượng công an, tổ covid cộng đồng. Ngày 7.10, các bệnh nhân có biểu hiện sốt, gai rét nên được lấy mẫu xét nghiệm. Đến ngày 8.10, các bệnh nhân được xác định nhiễm Covid-19.Cơ quan chức năng sau đó đã điều tra, giám sát lấy mẫu 11 trường hợp F1 của 3 thủy thủ trên. Kết quả xét nghiệm 10/11 F1 âm tính, 1 trường hợp F1 dương tính là V.V.T (26 tuổi) ở xã Minh Hòa, người đi cùng chuyến xe với 3 bệnh nhân từ Long An ra Hải Dương. Đến ngày 9.10, cháu ruột của bệnh nhân V.V.T được xác định nhiễm Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch, Chủ tịch TX.Kinh Môn vừa có chỉ đạo thực hiện kiểm soát chặt chẽ người từ các địa phương khác vào thị xã (kể cả người thị xã trở về từ tỉnh ngoài).Theo đó, những người đến/về từ "vùng đỏ" phải khai báo y tế tại các trạm y tế xã, phường và cách ly tập trung 14 ngày. Sau cách ly tập trung phải cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo; lấy mẫu xét nghiệm 4 lần bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3, ngày thứ 7, ngày thứ 14 và ngày cuối cùng kết thúc cách ly tại nhà. Riêng những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 (trong đó liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tự cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày đến/về địa phương, tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo; thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7.Những người đến/về từ "vùng cam", khi vào thị xã phải khai báo y tế tại các trạm y tế xã, phường và thực hiện cách ly tập trung 7 ngày, sau cách ly tập trung phải cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày, tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo; lấy mẫu xét nghiệm 3 lần bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3, ngày thứ 7 và ngày cuối cùng kết thúc cách ly tại nhà. Riêng những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 thì cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 3 ngày kể từ ngày đến/về địa phương và tự theo dõi sức khỏe đủ 7 ngày; thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7.Những người đến/về từ "vùng vàng", khi vào thị xã phải khai báo y tế tại các trạm y tế xã, phường và thực hiện cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày, thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14. Đối với người đã tiêm đủ vaccine phòng Covid-19 tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Những người đến/về từ "vùng xanh", khi vào thị xã phải khai báo y tế tại các trạm y tế xã, phường và tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tại nhà và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với việc khai báo y tế của bản thân.Chủ tịch TX.Kinh Môn cũng yêu cầu các khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh chỉ đón và phục vụ khách nội tỉnh; các nhà hàng ăn uống không phục vụ quá 20 khách trong cùng một phòng hoặc một khu vực riêng và phải đóng cửa trước 22 giờ hàng ngày; các cửa hàng bán đồ ăn sáng được phục vụ tại chỗ từ 5 giờ đến 10 giờ sáng hàng ngày, ngoài khung giờ trên chỉ được bán hàng mang về, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người; các cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục thể thao trong nhà, spa, cắt tóc, gội đầu, làm móng, tập gym, yoga tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.