https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-bat-dau-chien-dich-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-em-post1404534.html
Hải Phòng bắt đầu chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em
Sáng nay 24.11, TP.Hải Phòng đã bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, trong ngày đầu tiên triển khai tiêm, TP.Hải Phòng sẽ tiêm thí điểm cho 4.619 học sinh của 3 trường: THPT Ngô Quyền (Q.Lê Chân), THPT Hồng Bàng (Q.Hồng Bàng) và THPT Mạc Đĩnh Chi (Q.Dương Kinh).Theo ghi nhận của Thanh Niên, từ hôm qua 23.11, các điểm tiêm đã có sự chuẩn bị chu đáo. Bà Cao Tố Nga, Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền, cho biết: "Nhà trường chuẩn bị 3 lớp học để làm phòng khám sàng lọc. Ngoài ra, nhà thi đấu của trường cùng một khu vực thoáng đãng cũng được dùng làm điểm tiêm và chờ sau tiêm. Tại đây, cơ quan chức năng bố trí 10 bàn tiêm chủng".Theo bà Nga, toàn bộ 1.724 học sinh của trường đã được bố mẹ, người giám hộ đồng ý cho tiêm.Hầu hết học sinh đều cảm thấy thoải mái khi được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Em Bùi Thị Thanh Phương, học sinh lớp 12A12 Trường THPT Ngô Quyền, chia sẻ: "Trước khi tiêm cháu hơi hồi hộp nhưng tiêm xong thì thấy rất ổn và yên tâm ạ. Cháu nghĩ, với xu thế sống chung với đại dịch như hiện nay thì việc tiêm phòng là bắt buộc và cần thiết".Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, đợt này Bộ Y tế cấp cho TP.Hải Phòng 70.200 liều vắc xin Pfizer, toàn bộ số vắc xin này sẽ được dùng để tiêm mũi 1 cho học sinh THPT.Ông Phan Huy Thục, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Hải Phòng, cho biết các quận, huyện trên địa bàn sẽ chủ động phối hợp với ngành y tế để triển khai tiêm cho học sinh THPT. Dự kiến đến cuối tuần này, TP.Hải Phòng sẽ hoàn thành việc tiêm mũi 1 cho học sinh THPT.Được biết, tại TP.Hải Phòng có 187.290 học sinh từ 12 - 17 tuổi, trong đó có 69.033 học sinh THPT.