https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-linh-an-18-thang-tu-vi-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1090262.html
Hải Dương Lĩnh án 18 tháng tù vì làm lây lan dịch Covid-19
Sáng 16.7, TAND TP.Hải Dương (Hải Dương) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Bị cáo bị đưa ra xét xử là Đào Duy Tùng (32 tuổi), đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 42, đường Hàm Nghi, P.Hải Tân, TP.Hải Dương.Trước đó, tháng 3, bị cáo Tùng được Đào Anh Tuấn (42 tuổi, hộ khẩu thường trú tại số 63, đường Lý Quốc Bảo, TP.Hải Dương, đang sống ở Lào) hướng dẫn vượt biên sang Lào để tìm việc.Ngày 5.4, Tùng được một số đối tượng đưa sang Lào bằng ô tô. Sang Lào, Tùng được Tuấn đón về nhà trọ của mình và bố trí chỗ ăn ở. Từ ngày 5 - 20.4, Tùng thường xuyên tiếp xúc, ăn uống, đi chơi với nhiều người khác có quốc tịch Việt Nam và Lào.Do không tìm được việc làm, ngày 20.4, Tùng được Tuấn và một người Lào giúp vượt biên về Việt Nam. Về nước, Tùng đi xe ô tô khách về TP.Hải Phòng. Trên đường đi, Tùng gọi điện cho bạn gái là chị Nguyễn Thị T. (21 tuổi, ở xã Tân Tiến, H.Gia Lộc, Hải Dương) đang làm nhân viên tại quán karaoke New KTV ở Q.Hải An (TP.Hải Phòng), bảo thuê phòng nghỉ để cả hai cùng đến ở.Đêm 22.4, Tùng về đến TP.Hải Phòng và ở cùng chị T. tại nhà nghỉ Tường Vi 2 (số 10, đường Lê Hồng Phong, Q.Ngô Quyền). Sau đó, Tùng chuyển sang ở khách sạn Blue Sea (ở số 15, đường Trung Trực, Q.Hải An). Ngày 29.4, khi Tùng có biểu hiện ho, mệt mỏi, chị T. đã thuê một y sĩ đến truyền nước cho Tùng.Chiều 30.4, Tuấn từ bên Lào gọi điện cho Tùng thông báo một người Tùng từng tiếp xúc đã nhiễm Covid-19. Tùng nghi ngờ bản thân bị nhiễm SARS-CoV-2 nhưng không đi khai báo y tế mà tiếp tục bảo chị T. thuê y sĩ nêu trên đến truyền nước và tiêm cho mình.Ngày 4.5, sau nhiều lần được chị T. khuyên đi xét nghiệm, Tùng đã đồng ý. Sau đó, Tùng và chị T. đi taxi về TP.Hải Dương rồi Tùng vào Trung tâm Xét nghiệm Medlatec Hải Dương làm xét nghiệm.Sáng 6.5, người này nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, trở thành bệnh nhân 3051, và được đi điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Sau đó, chị T. cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 16.7: Bộ Y tế công bố thêm 18 bệnh nhân Covid-19 tử vongNgày 7.5, chị P.T.P.Th (23 tuổi, ở xã Hoàng Diệu, H.Gia Lộc), người làm cùng quán karaoke New KTV với chị T., cũng nhiễm Covid-19.Ngày 10.5, anh N.V.V. (30 tuổi, ở khu dân cư số 2, P.Việt Hòa, TP.Hải Dương) và anh N.V.L. (25 tuổi, ở khu dân cư số 7, P.Thanh Bình, TP.Hải Dương) đều là F1 của chị P.T.P.Th, được xác định nhiễm Covid-19.Ngoài ra, một số trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 tại xóm Gốc Mít, phố Đội Cấn, phố Hoàng Văn Thụ (TP.Hải Dương) cũng được xác định có liên quan đến bị cáo Tùng và chị T.Hành vi của bị cáo Tùng không chỉ khiến nhiều người nhiễm Covid-19 mà còn gây thiệt hại lớn về kinh tế - xã hội. Theo thống kê, công tác phòng chống dịch Covid-19 liên quan đến Tùng và chị T. ở Q.Hải An (TP.Hải Phòng) thiệt hại hơn 879 triệu đồng. Số tiền liên quan đến việc này ở TP.Hải Dương là 2,5 tỉ đồng.