https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-len-danh-sach-de-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1386157.html
Hải Phòng lên danh sách để tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
Thông tin từ UBND TP.Hải Phòng cho biết, Sở GD-ĐT TP.Hải Phòng đã có văn bản gửi các trường học (từ mầm non đến tiểu học) về việc khảo sát ý kiến phụ huynh học sinh, đăng ký cho học sinh tiêm vắc xin phòng Covid-19.Sở GD-ĐT TP.Hải Phòng yêu cầu các đơn vị tổng kết số liệu gửi về sở này trước 2.10 để phối hợp với Sở Y tế lên phương án thực hiện.Thông tin này mang lại nhiều chú ý cho dư luận vì ở Việt Nam hiện chưa có vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em.Trả lời về vấn đề này, ông Nguyễn Ngọc Tú, Chánh văn phòng UBND TP.Hải Phòng, cho biết việc Sở GD-ĐT yêu cầu các trường khảo sát, tổ chức cho phụ huynh đăng ký tiêm vắc xin cho học sinh các cấp học là bước chuẩn bị để lấy số liệu."Căn cứ vào số liệu đó, Sở Y tế, Sở GD-ĐT và các đơn vị liên quan sẽ xây dựng kế hoạch tiêm chủng phù hợp. Chỉ đến khi có vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em và quy định đảm bảo an toàn do Bộ Y tế ban hành thì TP.Hải Phòng mới tiêm", ông Nguyễn Ngọc Tú cho biết.Liên quan đến ý kiến cho rằng người cao tuổi ở TP.Hải Phòng không còn thuộc diện ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19, ông Nguyễn Ngọc Tú khẳng định: "TP.Hải Phòng luôn xác định người cao tuổi, người có bệnh nền là đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin. Một số văn bản điều chỉnh ở một vài thời điểm chỉ để đưa các đối tượng khác lên mức ưu tiên cao hơn, phù hợp với tình hình thực tế. Chưa bao giờ TP.Hải Phòng đưa người cao tuổi ra khỏi diện ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19".Mới đây, UBND TP.Hải Phòng cũng đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho tất cả các lái xe, phụ xe, xe ôm trên địa bàn thành phố và ở tỉnh ngoài thường xuyên vào TP.Hải Phòng.Việc tiêm chủng này sẽ diễn ra trong 3 ngày, bắt đầu từ 2.10 tại Viện Y học biển Việt Nam (số 21 đường Võ Nguyên Giáp, P.Kênh Dương, Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng) và Trường cao đẳng Hàng Hải 1 (số 498 đường Đà Nẵng, P.Đông Hải 1, Q.Hải An, TP.Hải Phòng).Đến nay, TP.Hải Phòng đã tiêm được 768.696 mũi vắc xin phòng Covid-19, gồm 687.946 mũi 1 và 80.750 mũi 2.