https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-thai-binh-xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-lon-va-phuc-tap-post1400623.html
Hải Dương, Thái Bình xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 lớn và phức tạp
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương, sáng 12.11, tỉnh Hải Dương ghi nhận 22 ca nhiễm Covid-19. H.Ninh Giang có tới 21 ca, trong đó có 19 học sinh Trường THPT Ninh Giang.UBND H.Ninh Giang đã có văn bản yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn huyện từ 0 giờ ngày 12.11.Các quán bán hàng ăn sáng không được bán cho khách ăn tại chỗ, chỉ được bán hàng mang về. UBND H.Ninh Giang cũng cho tạm dừng hoạt động chợ Gọc ở xã Kiến Quốc.Trước đó, ngày 11.11, tỉnh Hải Dương cũng có 27 ca mắc Covid-19. Trong đó, ổ dịch ở P.Ngọc Châu (TP.Hải Dương) có 10 ca. Tính từ ngày 12.10 (bắt đầu thực hiện Nghị quyết 128) đến sáng 12.11, Hải Dương đã ghi nhận 151 ca bệnh.Thái Bình: Học sinh H.Vũ Thư dừng đến trườngTại tỉnh Thái Bình, đến sáng 12.11, CDC Thái Bình đã ghi nhận 56 ca nhiễm Covid-19 mới.Trong đó, 27 ca liên quan đến ca mắc tại xã Nguyên Xá (H.Vũ Thư). Theo nhận định của ngành y tế tỉnh Thái Bình, các ổ dịch ở H.Vũ Thư có nguồn gốc phức tạp, số trường hợp tiếp xúc gần rất lớn và đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm tại cộng đồng.Ông Nguyễn Khắc Thận, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình, nhấn mạnh tình hình dịch bệnh sẽ rất phức tạp, nếu không tập trung, quyết liệt khống chế, kiểm soát sẽ khó giữ được kết quả phòng, chống dịch đạt được trong thời gian qua.Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình yêu cầu Sở Y tế tập trung chuyên môn phân tích, đánh giá chính xác nguồn lây ở ổ dịch H,Vũ Thư; tìm ra nguyên nhân phát sinh ổ dịch, không để mất dấu F0, tập trung nhân lực, phương tiện thần tốc truy vết, xét nghiệm, tách F0 ra khỏi cộng đồng trong thời gian sớm nhất.Ông Nguyễn Khắc Thận cũng đề nghị ngành y tế phải xây dựng phương án cách ly F1 và chăm sóc F0 nhẹ tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước diễn biến của dịch, H.Vũ Thư đã cho học sinh toàn huyện dừng đến trường.