https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-o-dich-lien-quan-xe-khach-bac-nam-tiep-tuc-co-ca-nhiem-covid-19-post1082752.html
Hải Phòng Ổ dịch liên quan xe khách Bắc - Nam tiếp tục có ca nhiễm Covid-19
Hôm nay, 26.6, thông tin từ UBND H.Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng) cho biết, địa phương này đã có thêm 1 ca mắc Covid-19 tại thôn Cống Hiền, xã Cộng Hiền. Ca bệnh này đã được Bộ Y tế công bố và ghi nhận mã số quốc gia là 15151. Đây là trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính, lần 2 mới cho kết quả dương tính.Như vậy, H.Vĩnh Bảo hiện đã có 6 ca nhiễm Covid-19, trong đó xã Cộng Hiền 3 ca, xã Lý Học 2 ca và xã Hòa Bình 1 ca.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”H.Vĩnh Bảo đã truy vết được 127 F1 và 464 F2 trên địa bàn. Sở Y tế TP.Hải Phòng đã huy động gần 200 cán bộ ngành y tế về phối hợp với H.Vĩnh Bảo lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và F2, người có yếu tố dịch tễ liên quan và toàn bộ người dân tại 8 xã Cộng Hiền, Lý Học, Hòa Bình, Cổ Am, Tam Cường, Cao Minh, Giang Biên và Dũng Tiến. Dự kiến sẽ có khoảng 39.000 mẫu xét nghiệm được lấy trong ngày hôm nay.Xe khách chạy tuyến Bắc - Nam, biển số 15B - 036.84, của nhà xe Trung Đức đang làm lây lan dịch Covid-19 ở nhiều địa phương Ảnh CTVTheo nhận định của Tổ phản ứng nhanh chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng, chủng lây bệnh ở H.Vĩnh Bảo có thể là chủng Delta (chủng phát hiện lần đầu ở Ấn Độ), dù chưa làm giải mã gen các bệnh nhân. Đại diện Tổ phản ứng nhanh chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng cho biết: "Bây giờ không có thời gian và cũng không cần phải làm giải mã gen. Điều quan trọng là khoanh vùng, lấy mẫu thật nhanh để triển khai dập dịch. Tuy nhiên, do nguồn lây từ phía Nam nên có thể chủng virus này là chủng Delta".Ngày 26.6: “Kỷ lục” công bố 738 bệnh nhân Covid-19 một ngàyNhư Thanh Niên đã đưa tin, toàn bộ các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở H.Vĩnh Bảo đều liên quan đến xe khách chạy tuyến Bắc - Nam, biển số 15B - 036.84, của nhà xe Trung Đức.Tại Thái Bình cũng đã phát sinh 7 ca nhiễm liên quan đến xe khách này.