https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-phat-sinh-ca-covid-19-la-cong-nhan-khu-cong-nghiep-post1397419.html
Hải Phòng phát sinh ca Covid-19 là công nhân khu công nghiệp
Sáng 3.11, TP.Hải Phòng đã phát sinh một ca nhiễm Covid19 trong cộng đồng là nữ công nhân (24 tuổi) đang làm việc Công ty LG Display trong KCN Tràng Duệ (TP.Hải Phòng).Được biết, bệnh nhân này quê ở TX.Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh; thuê phòng trọ ở xã Hòa Bình, H.Thủy Nguyên. Từ 1.10, nữ công nhân này thường xuyên di chuyển qua lại giữa nhà ở TX.Đông Triều, phòng trọ và công ty.Theo điều tra ban đầu, bệnh nhân chỉ tiếp xúc với đồng nghiệp ở công ty, chồng và con ở nhà; không đi đến vùng có dịch cũng như các sự kiện đông người.Chiều 1.11, bệnh nhân thấy mệt mỏi. Ngày 2.11, bệnh nhân đi khám tại Trung tâm Y tế H.An Dương, kết quả test nhanh dương tính với SARS-Cov-2. Tối 2.11, kết quả xét nghiệm khẳng định đã xác định bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo cơ quan chức năng, đến sáng 3.11, đã xác định được 131 F1 và 83 F2 của trường hợp F0 ở trên. Công ty LG Display đã cho dừng sản xuất một khu vực xưởng liên quan đến ca bệnh này.Trước đó, ngày 2.11, TP.Hải Phòng cũng ghi nhận 5 ca nhiễm Covid-19 mới. Trong đó có 3 trường hợp tại P.Hạ Lý, Q.Hồng Bàng (là người trong một gia đình), đi từ TP.HCM về TP.Hải Phòng ngày 30.10. Gia đình được thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày do có con nhỏ.Trường hợp thứ 4 có địa chỉ tại xã Ngọc Sơn, H.Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An nhưng đang lưu trú tại P.Lạc Viên, Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng. Bệnh nhân là thuyền viên từ Thái Lan về, hoàn thành cách ly tập trung ngày 22.10 tại Hải Phòng. Sau đó, bệnh nhân đi về xã Ngọc Sơn, H.Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày. Ngày 30.10, bệnh nhân đi từ Nghệ An ra TP.Hải Phòng bằng xe khách rồi về lưu trú tại phường Lạc Viên, Q.Ngô Quyền, Sáng 1.11, bệnh nhân đến CDC Hải Phòng làm xét nghiệm SARS-CoV-2 để xuất cảnh. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính, lực lượng y tế đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả 16/16 F1 có kết quả âm tính.Trường hợp thứ 5 là bệnh nhân có địa chỉ tại xã Hoa Động, H.Thủy Nguyên. Đây là F1 của ca nhiễm Covid-19 được xác định trước đó.