https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-co-them-3-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1411585.html
Hải Phòng có thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Tối 14.12, UBND TP.Hải Phòng cho biết, trong ngày hôm nay, TP.Hải Phòng ghi nhận 211 ca nhiễm Covid-19 mới. Như vậy, TP.Hải Phòng đã có tổng cộng 2.975 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 6 người đã tử vong.Được biết, 3 ca bệnh tử vong mới công bố hôm nay đều có bệnh nền, cao tuổi và chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19. Đáng chú ý là cả 3 ca này đều tự nguyện xin điều trị tại nhà khi phát hiện nhiễm bệnh.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, trong khi các ổ dịch ở H.Tiên Lãng, Q.Hồng Bàng, Q.Ngô Quyền đang dần được khống chế thì dịch lại diễn biến phức tạp ở H.Thủy Nguyên. Trong ngày 14.12, tại Công Ty TNHH Công Nghiệp Giày Aurora Việt Nam ở xã Thiên Hương, H.Thủy Nguyên, cơ quan chức năng đã ghi nhận 84 ca nhiễm mới.Hiện nay, toàn TP.Hải Phòng không có vùng đỏ, có 17 phường (xã) vùng cam.Để khống chế tốt các ổ dịch, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, Sở Y tế TP.Hải Phòng đã ban hành văn bản về việc chấn chỉnh thời gian trả kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, thời gian trả kết quả xét nghiệm của một số đơn vị còn chậm, chưa đáp ứng được yêu cầu và chưa phù hợp năng lực xét nghiệm của đơn vị. Sở Y tế đề nghị các đơn vị ưu tiên xét nghiệm đối với các mẫu thuộc đối tượng phòng, chống dịch, các mẫu sàng lọc cộng đồng diện rộng; khẩn trương làm xét nghiệm, đảm bảo trả kết quả xét nghiệm RT-PCR chính thức trong thời gian sớm nhất có thể, tối đa không vượt quá 12 giờ kể từ thời điểm nhận mẫu.Đối với các mẫu gộp xét nghiệm dương tính, Sở Y tế TP.Hải Phòng yêu cầu các đơn vị xét nghiệm chủ động liên hệ trực tiếp với các Trung tâm Y tế quận, huyện để phối hợp thực hiện lấy lại mẫu đơn và xét nghiệm PCR khẳng định tại đơn vị.