https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-xuat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-sau-47-ngay-khong-co-ca-nhiem-moi-post1094378.html
Hải Dương xuất hiện ca dương tính Covid-19 sau 47 ngày không có ca nhiễm mới
Tối 27.7, CDC Hải Dương cho biết, mẫu xét nghiệm của chị P.T.N (31 tuổi, ở thôn Tân Thắng, xã Thái Tân, H.Nam Sách, tỉnh Hải Dương) đã cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Được biết, chị P.TN đang có thai 7 tuần và bán hàng ăn tại nhà hàng Tuân Thỏ, khu Gia Binh, chợ Hóp, xã Nam Hồng.Từ ngày 14 - 25.7, chị N. chỉ ở quán bán hàng, không đi đâu xa, không ra ngoài tỉnh, không tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Ngày 26.7, chị N. có biểu hiện sốt, không ho, không khó thở nên đến Trung tâm Y tế H.Nam Sách khám, được tư vấn làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và đã cho kết quả dương tính.Sáng 28.7: Cả nước 2.861 ca Covid-19; riêng TP.HCM chiếm 2.115 ca, Hà Nội 69 caTrước khi phát hiện trường hợp chị N., tỉnh Hải Dương đã có 47 ngày liên tiếp không phát sinh ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nam Sách đã truy vết được 31 người tiếp xúc với chị N. và tiến hành phun khử khuẩn khu vực nữ bệnh nhân này sinh sống.