https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-manh-tay-xu-phat-nguoi-vi-pham-quy-dinh-chong-dich-covid-19-post1099166.html
Hải Dương mạnh tay xử phạt người vi phạm quy định chống dịch Covid-19
Ngày 8.8, thông tin từ UBND H.Tứ Kỳ (Hải Dương), cho biết Chủ tịch UBND H.Tứ Kỳ vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Phạm Thị Oanh (58 tuổi, ở thôn Xuân Nẻo, xã Hưng Đạo, H.Tứ Kỳ) 15 triệu đồng do vi phạm quy định về phòng chống dịch.Trước đó, vào hồi 6 giờ 30 ngày 3.8, bà Oanh vẫn bán hàng ăn sáng phục vụ tại chỗ cho a P.V.H. (sinh năm 1982) ở cùng thôn, trong khi UBND H.Tứ Kỳ đã ban hành quyết định từ 0 giờ ngày 30.7, địa phương này tạm dừng các hoạt động kinh doanh ăn uống, giải khát tại chỗ, quán bia, quán nước vỉa hè, cà phê, trà sữa...; chỉ được bán hàng mang về từ 5 giờ đến 20 giờ hằng ngày.Người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực dịch không phải cách ly tập trungTheo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Tứ Kỳ, từ ngày 30.7 đến ngày 7.8, các lực lượng chức năng của huyện này đã xử phạt 126 trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch với số tiền hơn 148 triệu đồng. Hiện, H.Tứ Kỳ đang có 4 ca nhiễm Covid-19.Trong khi đó, theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Hải Dương, từ 0 giờ ngày 6.8, thành phố này đã thực hiện biện pháp nhà cách ly nhà, người dân ở trong nhà không ra ngoài khi không có việc thực sự cần thiết để phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, vẫn có người dân chưa tuân thủ quy định trên. Như trong sáng 7.8, lực lượng chức năng phường Lê Thanh Nghị qua kiểm tra đã phát hiện, xử lý 21 trường hợp cố tình vi phạm khi đạp xe đi dạo trên các tuyến đường Lạc Long Quân, Bùi Thị Xuân, Nguyễn Đức Cảnh... Tất cả các trường hợp vi phạm đều bị tạm giữ phương tiện, mỗi trường hợp vi phạm bị xử phạt 1 triệu đồng, phải ký cam kết không tái phạm.Tại H.Nam Sách, Chủ tịch UBND H.Nam Sách đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế vùng có dịch đối với anh Nguyễn Danh Cảnh (39 tuổi, làm nghề cắt tóc) và Đỗ Thế Thanh (41 tuổi, là lao động tự do).