https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-duong-tiep-tuc-phat-sinh-ca-nhiem-covid-19-post1095546.html
Hải Dương tiếp tục phát sinh ca nhiễm Covid-19
Sáng 31, CDC Hải Dương cho biết, H.Kim Thành đã có 1 ca nhiễm Covid-19, là chị V.T.B (35 tuổi, ở xóm 1, thôn Quỳnh Khê, xã Kim Xuyên. H.Kim Thành).Theo điều tra dịch tễ, chị B. có chồng là lái xe chạy tuyến Quảng Trị - Lạng Sơn. Ngày 27.7, sau khi có kết quả xét nghiệm Realtime-PCR âm tính, chồng chị B. có về qua nhà. Hàng ngày, chị B. nhận hàng về may gia công tại nhà, qua chơi nhà hàng xóm và đi chợ.Nhận được tin chồng có biểu hiện đau mỏi người, chiều 30.7, chị B đến Trung tâm Y tế H.Kim Thành lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2Từ ngày 27.7 đến nay, H.Nam Sách đã có tổng số 19 ca mắc Ảnh CTVBan Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Kim Thành đã phong toả toàn bộ xóm 1, thôn Quỳnh Khê, nơi chị B. sinh sống, với 11 hộ dân, 39 nhân khẩu. Cơ quan chức năng đã truy vết được 20 trường hợp F1 liên quan đến chị B.Trong khi đó, tại H.Nam Sách, CDC Hải Dương đã ghi nhận thêm 2 ca nhiễm là các F1 của bệnh nhân 137232 ở thôn Thượng (xã Thái Tân).Đó là bà N.T.L (66 tuổi) làm nghề bán rau củ quả và anh T.H.T (33 tuổi), công nhân Công ty TNHH Sumidenso Việt Nam (Khu công nghiệp Đại An, TP.Hải Dương). Như vậy, từ ngày 27.7 đến nay, H.Nam Sách đã có tổng số 19 ca mắc.Liên quan đến ổ dịch ở H.Nam Sách, CDC Hải Dương đã điều tra và lấy mẫu cho 16.659 lượt người, trong đó 298 F1, 1.624 F2 và 14.737 lượt người trong khu phong tỏa.Tất bật tiếp tế khi phường Chương Dương ở Hà Nội bị phong tỏa vì Covid-19TP.Hải Dương siết chặt các biện pháp chống dịchTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở H.Nam Sách, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Hải Dương đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 diện rộng ở 3 phường, xã giáp ranh với H.Nam Sách là Ái Quốc, Nam Đồng, An Thượng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Hải Dương bố trí 7 điểm lấy mẫu ở 6 trường học và 1 nhà văn hoá khu dân cư. Mỗi gia đình tại 3 phường, xã trên sẽ chọn 1 người thường xuyên tiếp xúc với nhiều người để lấy mẫu. Lực lượng chức năng sẽ lấy 850 mẫu gộp 10 cho 3.700 người ở P.Ái Quốc, 3.000 người ở P.Nam Đồng và 1.800 người ở xã An Thượng. Ngoài ra, từ 21 giờ ngày 30.7, TP.Hải Dương cũng đã yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh ăn uống, kể cả bán mang về và yêu cầu người dân không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học. Bản tin Covid-19 ngày 31.7: Cả nước 8.624 ca bệnh, 19 tỉnh thành giãn cách xã hội thêm 14 ngày Đối với các trường hợp là chuyên gia, lãnh đạo, quản lý, người lao động từ tỉnh, thành phố khác về TP.Hải Dương làm việc, TP.Hải Dương yêu cầu phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp Realtime-PCR ít nhất 3 lần trong vòng 14 ngày kể từ ngày đến địa bàn. Các tổ chức sử dụng lao động phải bố trí nơi ăn, ở, làm việc, phương tiện đi lại và lập danh sách báo cáo những trường hợp này về cơ quan quản lý; ghi đầy đủ thông tin về họ tên, năm sinh số điện thoại, địa chỉ lưu trú, địa chỉ làm việc.