https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hai-phong-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-do-mac-covid-19-post1409485.html
Hải Phòng ghi nhận ca tử vong đầu tiên do mắc Covid-19
Tối nay 8.12, Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, thành phố đã ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì nhiễm Covid-19.Bệnh nhân tử vong là nam, 77 tuổi, trú tại P.Cầu Tre, Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng. Bệnh nhân có tiền sử mắc bệnh tăng huyết áp và chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19. Nam bệnh nhân được xác định nhiễm Covid-19, nhập viện tại khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 ngày 7.12 với tình trạng suy hô hấp, viêm phổi nặng do Covid-19.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, dù được điều trị tích cực, nhưng bệnh nhân đáp ứng kém, khó thở tăng dần. Đến 4 giờ ngày 8.12, bệnh nhân lơ mơ, suy hô hấp mức độ nặng. Bệnh nhân được tiến hành đặt ống nội khí quản, thở máy, sử dụng thuốc vận mạch, bù dịch điện giải, thăng bằng kiềm toan, lọc máu, thuốc kháng vi rút, dùng kháng sinh phối hợp… nhưng bệnh cảnh vẫn diễn biến nặng.Đến trưa 8.12, bệnh nhân ngừng tuần hoàn, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn 30 phút. Tuy nhiên, bệnh nhân đã không đáp ứng và tử vong lúc 12 giờ 45 ngày cùng ngày.Được biết, TP.Hải Phòng đã có 1.540 ca nhiễm Covid-19 và đây là trường hợp nhiễm Covid-19 tử vong đầu tiên ở thành phố này.Triển khai thực hiện thí điểm điều trị F0 tại nhàTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, TP.Hải Phòng đã ban hành phương án điều trị F0 tại nhà.Theo đó, từ 4 - 10.12, TP.Hải Phòng thực hiện thí điểm điều trị F0 tại nhà.Theo UBND TP.Hải Phòng, F0 được điều trị tại nhà là người có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như: sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi...; không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, nhịp thở >= 20 lần/phút, SpO2 > 97% khi thở khí trời; không có thở bất thường như: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít khi hít vào. F0 điều trị tại nhà là người từ 1 - 50 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, không đang mang thai.Bên cạnh đó, F0 phải có khả năng tự chăm sóc bản thân như: ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh…; biết cách đo thân nhiệt, có khả năng tự dùng thuốc theo đơn thuốc của bác sĩ; có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát và khi có tình trạng cấp cứu, có khả năng giao tiếp và sẵn có phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính… Trường hợp F0 không có khả năng tự chăm sóc, gia đình phải có người chăm sóc đáp ứng được các tiêu chí trên.TP.Hải Phòng cũng đã triển khai 10 trạm y tế lưu động tại 4 xã của H.Tiên Lãng (Tiên Thắng, Tiên Minh, Toàn Thắng, Vinh Quang) và 5 trạm y tế lưu động tại 2 phường ở Q.Hồng Bàng (Thượng Lý, Sở Dầu) để điều trị F0. Từ ngày 10.12, TP.Hải Phòng sẽ triển khai thành lập trạm y tế lưu động ở tất cả các quận, huyện còn lại trên địa bàn thành phố.