https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-het-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-moi-o-trung-quoc-da-duoc-tiem-vac-xin-post1093025.html
Hầu hết ca nhiễm Covid-19 cộng đồng mới ở Trung Quốc đã được tiêm vắc xin
Giới chức thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, cho hay tính đến ngày 22.7, có 16 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận và 12 người khác dương tính với virus gây bệnh này nhưng không có triệu chứng. Hầu hết trong số đó là lao công tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh.Bác sĩ Dương Nghị, phó trưởng ban chuyên gia điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Giang Tô hôm 22.7 cho giới phóng viên hay tất cả bệnh nhân Covid-19 nói trên đã được tiêm vắc xin đầy đủ, ngoại trừ một người dưới 18 tuổi chưa được tiêm, theo tờ South China Morning Post vào tối 23.7. Dù vậy, ông Dương khẳng định vắc xin Covid-19 vẫn có hiệu quả.“Đây là những ca nhiễm nhẹ… Dù những trường hợp này mắc bệnh chưa lâu, dựa trên những gì chúng tôi quan sát trong những đợt bùng phát gần đây ở Quảng Đông và Thụy Lệ (thành phố thuộc tỉnh Vân Nam), những người được tiêm vắc xin có nguy cơ trở nặng thấp đáng kể và thời gian mắc bệnh cũng ngắn. Điều này cho thấy vắc xin vẫn đang bảo vệ mọi người và chúng tôi yêu cầu quý vị cảnh giác và tiếp tục đeo khẩu trang sau khi được tiêm vắc xin”, bác sĩ Dương cho hay.[VIDEO] Indonesia muốn nới phong tỏa chống Covid-19, WHO vội cảnHôm nay 24.7, Ủy ban Y tế quốc gia của Trung Quốc thông báo đã ghi nhận 35 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 23.7, trong đó có 13 ca nhiễm cộng đồng. Hầu hết các ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận ở Giang Tô, theo Reuters.Tính đến ngày 23.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng 92.497, với số ca tử vong không đổi là 4.636.