https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-giang-quyet-liet-phong-chong-covid-19-post1083082.html
Hậu Giang quyết liệt phòng chống Covid-19
Tăng cường nhân lực, thiết bịUBND tỉnh Hậu Giang vừa ban hành quyết định thành lập 2 tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung trên địa bàn 2 huyện Châu Thanh và Châu Thành A. 2 tổ phản ứng nhanh này chịu sự chỉ đạo điều hành trực tiếp của Trưởng ban Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hậu Giang Nguyễn Phong Minh.Ông Đồng Văn Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, cho biết mỗi tổ phản ứng nhanh gồm nhiều thành viên và bộ phận giúp việc do lãnh đạo UBND huyện làm tổ trưởng. Mỗi tổ phản ứng nhanh thực hiện nghiêm các yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang về phòng chống dịch trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung; báo cáo, đề xuất kịp thời với cấp trên trực tiếp trong tổ chức thực hiện; hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết những vướng mắc, khó khăn trong quá trình hoạt động và triển khai dự án trên địa bàn khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung; giám sát việc thực hiện phòng chống dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp và công trình đang thi công trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung; sẵn sàng ứng phó nhanh với các phương án bảo đảm an toàn, hiệu quả nhất khi xảy ra tình huống có trường hợp mắc Covid-19 trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, bà Hồ Thu Ánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, cho hay UBND tỉnh cũng đã thống nhất chủ trương bổ sung kinh phí để Sở Y tế Hậu Giang đầu tư xây dựng, mua sắm trang thiết bị phòng xét nghiệm Covid-19 cho 3 đơn vị trực thuộc là Bệnh viện đa khoa tỉnh Hậu Giang, Trung tâm Y tế TX.Long Mỹ, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hậu Giang với tổng kinh phí tạm tính lên hơn 14,9 tỉ đồng…Tài xế ngoài tỉnh đến Hậu Giang phải kiểm tra thân nhiệt Ảnh: Quang Minh NhậtCác chốt tổ chức trực 24/24UBND tỉnh Hậu Giang chỉ đạo tái thiết lập chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại các tuyến giao thông trọng điểm, cửa ngõ vào tỉnh Hậu Giang để kiểm soát người, phương tiện tham gia giao thông từ những địa phương đang có ca nhiễm trong cộng đồng đến địa bàn tỉnh Hậu Giang. Chủ tịch UBND huyện, thị, thành chủ động phối hợp với Công an tỉnh, Sở GTVT, Sở Y tế, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh khẩn cấp bố trí lực lượng chức năng thường trực 24/24 giờ tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch ở những cửa ngõ vào tỉnh Hậu Giang.“Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang kêu gọi tất cả người dân trên địa bàn Hậu Giang nếu không có việc thật sự cần thiết thì hạn chế di chuyển đến các địa phương đang có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Mọi người dân nghiêm túc thực hiện quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế) và tích cực cung cấp thông tin cho ngành y tế, chính quyền địa phương khi phát hiện những người về từ vùng dịch nhưng không khai báo y tế hoặc các trường hợp không chấp hành nghiêm quy định về cách ly, theo dõi y tế tại nhà trong phòng chống dịch Covid-19. Những người đến từ các tỉnh thành có ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng bắt buộc phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về thông tin khai báo để phân loại đối tượng nguy cơ. Những người từng đến các địa điểm có người mắc Covid-19 ở, lưu trú, khu vực phong tỏa (cách ly vùng) theo thông báo của Bộ Y tế hoặc UBND cấp tỉnh thì phải nghiêm túc thực hiện theo dõi sức khỏe và hạn chế tiếp xúc với mọi người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người trong vòng 14 ngày…”, ông Đồng Văn Thanh nêu rõ.