https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-covid-19-su-bung-no-cong-nghe-so-nganh-y-te-post1398278.html
Hậu Covid-19 sự bùng nổ công nghệ số ngành y tế 
Chuyển đổi số ngành y tếDưới tác động của Covid-19, Việt Nam đang quan tâm hơn tới y tế công nghệ. Điều này đã được quán triệt trong cuộc họp Ban Chỉ đạo với Thủ tướng ngày 23.9, trong đó “Y tế là trụ cột, trung tâm” và “Dữ liệu khoa học, công nghệ là then chốt” là 2 trong 6 nguyên tắc để xây dựng hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh Covid-19 trong thời kỳ bình thường mới.Chia sẻ tại buổi tọa đàm trực tuyến “Chuyển đổi số ngành y tế: Làm gì để người dân được lợi?” tổ chức sáng ngày 21.10, PGS-TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế - cho biết: “Thời gian qua, ngành y tế đã đẩy mạnh và có bước phát triển đột phá ứng dụng công nghệ thông tin trong các bệnh viện. Đến nay, 100% bệnh viện trên toàn quốc đã triển khai hệ thống thông tin quản lý bệnh viện; nhiều cơ sở đã triển khai bệnh án điện tử thay cho bệnh án giấy; triển khai hệ thống lưu trữ và truyền tải hình ảnh thay cho in phim...”.Bên cạnh đó, sau những kinh nghiệm trong việc phòng, chống dịch Covid-19 thì người Việt đang dần thích nghi và thay đổi cách sống, cách làm việc sang hướng trực tuyến. Nổi bật là thế hệ Z, lực lượng dân số chính hiện nay và cũng là thế hệ được sinh ra trong thời kì internet phát triển mạnh mẽ, được tiếp xúc và sử dụng công nghệ từ sớm. Qua đó có thể thấy, giải pháp công nghệ hỗ trợ cho y tế được kỳ vọng sẽ trở thành xu hướng phục vụ cho nhu cầu về sức khỏe trong tương lai gần.Chuyển đổi số y tế cần sự vào cuộc mạnh mẽ của các doanh nghiệpỞ góc nhìn rộng hơn, trong đại dịch Covid-19 thì y tế công nghệ cũng được quan tâm và đánh giá cao trên thế giới. Trong khảo sát người tiêu dùng từ tháng 2.2020 - 2.2021 của McKinsey & Company - Công ty chuyên nghiên cứu thị trường tư vấn quản lý toàn cầu cho thấy đầu đại dịch Covid-19, mức độ người sử dụng telehealth tổng quát và chăm sóc bệnh nhân ngoại trú tại Hoa Kỳ vào tháng 4.2020 đã cao hơn 78 lần so với 2.2020 (Hình 1). Sau mức tăng cao đột biến ở tháng 4 thì nhu cầu sử dụng Telehealth vẫn duy trì ở mức cao và ổn định.Thực tế đã chứng minh y tế công nghệ đang dần trở thành xu hướng tất yếu làm thay đổi dần bộ mặt nền y tế trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Nhìn trước được xu hướng này, Jio Health đã có sự đầu tư kỹ lưỡng trong từng bước phát triển.Bắt đầu từ năm 2017, Jio Health luôn có sự cân nhắc kỹ trong từng bước tiến nhằm mang đến những trải nghiệm chăm sóc sức khỏe chất lượng, tiện lợi và hiện đại. Jio Health hiện đang sở hữu ứng dụng riêng về chăm sóc sức khỏe với gần 200.000 người dùng. Thông qua ứng dụng, khách hàng dễ dàng tiếp cận và sử dụng các dịch vụ của Jio Health như: đặt lịch khám, đặt thuốc online và nổi bật trong đó là dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến.Ngoài ra, mỗi khách hàng đều được thiết lập hồ sơ sức khỏe trực tuyến lưu trữ các thông tin của từng lần khám, xét nghiệm và đơn thuốc. Khách hàng được tiện lợi hơn trong quản lý thông tin cá nhân, đồng thời bác sĩ và nhân viên y tế cũng nắm bắt được đầy đủ hơn diễn tiến sức khỏe của từng cá nhân.Lấy công nghệ làm nền tảng và khách hàng làm trung tâm, Jio Health đã thiết kế các gói chăm sóc sức khỏe như: gói chăm sóc sức khỏe thành viên cao cấp Jio Premium, gói chăm sóc sức khỏe thành viên Jio Prime, gói thai sản và gói vaccine... Các gói chăm sóc được thiết kế đáp ứng nhu cầu đa dạng về sức khỏe của nhiều đối tượng và hướng đến việc quản lý sức khỏe chủ động, đi cùng với đó là sự tiện lợi, tiết kiệm và chăm sóc bền vững.Trong giai đoạn dịch bùng phát vừa qua, Jio Health đã tận dụng lợi thế sẵn có về công nghệ để mang đến sự hỗ trợ kịp thời cho cộng đồng qua các dịch vụ miễn phí tư vấn trực tuyến và dịch vụ giao thuốc tận nhà. Đội ngũ bác sĩ Jio Health luôn có mặt 24/7 để hỗ trợ cộng đồng giải quyết nhiều lắng lo về tư vấn điều trị F0 tại nhà, theo dõi sau tiêm vaccine Covid-19... cũng như có các chuyên khoa riêng để tư vấn cho các vấn đề khác dành cho: trẻ em, người lớn tuổi, phụ nữ mang thai hay người có bệnh mạn tính…Tải ứng dụng Jio Health tại đây.