https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-giang-mo-rong-vung-xanh-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1101424.html
Hậu Giang mở rộng 'vùng xanh' phòng, chống dịch bệnh Covid-19
Khu vực an toànBan chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hậu Giang yêu cầu những địa phương thiết lập “vùng xanh” an toàn phải đảm bảo phương châm “Rõ - Nghiêm - Chắc - Nhanh” nhằm góp phần xanh hóa địa bàn Hậu Giang trên bản đồ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. “Vùng xanh” góp phần đắc lực trong việc giữ vững, kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19.Cơ quan chức năng tiến hành thiết lập vùng an toàn, hình thành vững chắc hậu phương phòng, chống dịch; đồng thời thực hiện tầm soát, sàng lọc kết hợp các biện pháp đồng bộ, giữ chặt “vùng xanh”. Người dân trong khu vực “vùng xanh” tổ chức sản xuất theo quy định nghiêm ngặt và sinh hoạt phải đảm bảo thông điệp 5K của Bộ Y tế góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế.Ông Trần Văn Huyến, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hậu Giang, cho biết “vùng xanh” là khu vực khép kín. Người lao động bên ngoài có nhà ở trong “vùng xanh” hoặc người bên ngoài làm việc tại “vùng xanh” phải bố trí ở nơi làm việc hoặc làm việc tại nhà. Nông sản, hàng hóa trong “vùng xanh” đưa đi tiêu thụ phải có điểm tập trung, bảo đảm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế. Cơ quan hữu quan tổ chức kết nối đầu ra cho hàng hóa, nông sản trong “vùng xanh” an toàn, nhanh chóng và thành lập các đội tình nguyện (mỗi ấp tối thiểu 1 đội) để giúp người dân vận chuyển. Hàng hóa thiết yếu được tiếp nhận chủ yếu tại các chốt kiểm soát. Xe thu mua nông sản tại điểm tập trung phải được khử khuẩn, bố trí nơi sinh hoạt riêng biệt cho tài xế, phụ xe và những người này không được rời ca bin xe trong suốt quá trình lưu thông trong “vùng xanh”, việc lên xuống hàng hóa phải do người địa phương thực hiện…Bệnh nhân Covid-19 tại Hậu Giang được điều trị khỏi bệnh, vui mừng trở về gia đình Ảnh: Hoàng NguyênMở rộng “vùng xanh”Vừa qua, Tỉnh ủy Hậu Giang đã ban hành Công văn số 302-CV/TU về việc tăng cường chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên toàn địa bàn. Theo đó, yêu cầu tất cả cán bộ, đảng viên phải gương mẫu đi đầu trong công tác phòng, chống dịch và vận động gia đình, người thân thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 các cấp cần chủ động rà soát và đề xuất cụ thể yêu cầu hỗ trợ về nhân lực, sinh phẩm, trang thiết bị, vật tư y tế, bảo đảm cho công tác phòng, chống dịch của địa phương; tăng cường chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 kịp thời, an toàn, hiệu quả.Theo ông Nghiêm Xuân Thành, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang, mỗi cán bộ, đảng viên phải nêu cao vai trò trách nhiệm của mình với cộng đồng, sẵn sàng giúp đỡ nhân dân vượt qua khó khăn trong công tác phòng, chống dịch. Bí thư các huyện, thị, thành ủy, người đứng đầu cấp ủy trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch tại địa phương; đồng thời chịu trách nhiệm trước Ban thường vụ Tỉnh ủy Hậu Giang về kết quả phòng, chống dịch trên địa bàn, phạm vi quản lý.“Hậu Giang xác định nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thời gian tới là quyết tâm mở rộng “vùng xanh”, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng vàng”. Theo đó, những địa phương đang ở trong “vùng xanh” cần chủ động các biện pháp và quyết tâm bảo vệ “vùng xanh”. Những địa phương “vùng vàng”, “vùng đỏ” phải quyết tâm thu hẹp “vùng vàng”, “vùng đỏ” và mở rộng “vùng xanh” trong thời gian sớm nhất. Toàn tỉnh tiến tới duy trì “vùng xanh” bền vững, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, ổn định đời sống nhân dân. Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hậu Giang khẩn trương chỉ đạo các địa phương quyết tâm đưa kinh tế - xã hội ở những “vùng xanh” sớm trở lại hoạt động trong điều kiện bình thường mới, riêng đối với “vùng vàng”, “vùng đỏ” trước ngày 25.8.2021”, ông Nghiêm Xuân Thành chỉ đạo.