https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-covid-19-tre-em-phuc-hoi-nhanh-hon-nguoi-lon-post1099872.html
Hậu Covid-19, trẻ em phục hồi nhanh hơn người lớn
Nghiên cứu mới của nhóm chuyên gia từ Đại học King's College London (Anh) cho hay trẻ em có khả năng phục hồi nhanh hơn người lớn sau khi mắc Covid-19, đồng thời cũng ít nguy cơ bị “hội chứng Covid-19 kéo dài” (tức biến chứng sức khỏe kéo dài hậu Covid-19) hơn.Cụ thể, kết luận được công bố trên chuyên san Lancet Child and Adolescent Health chỉ ra hơn 98% trong số 1.734 trẻ em và thiếu niên (từ 5 - 17 tuổi) tình nguyện tham gia nghiên cứu đã hồi phục gần như hoàn toàn trong vòng 8 tuần, kể từ khi bị nhiễm Covid-19. Theo đó, người trong độ tuổi từ 12 - 17 có thời gian mắc bệnh trung bình là 7 ngày, trong khi con số này ở các trẻ nhỏ hơn (từ 5 - 11 tuổi) là 5 ngày.Đồng thời, chỉ khoảng 2% người tham gia nghiên cứu gặp phải các biến chứng hậu Covid-19 kéo dài hơn 8 tuần, đi kèm với các triệu chứng như mệt mỏi dai dẳng, đau đầu, mất khứu giác, vị giác. Theo đó, hiện tượng đau đầu thường xảy ra sớm hơn, còn tình trạng mất khứu giác, vị giác lại có xu hướng xảy ra muộn hơn và kéo dài hơn.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dượcNgoài ra, đại diện nhóm nghiên cứu cũng cho biết những trẻ từng mắc cảm lạnh hoặc cúm mùa có tốc độ hồi phục khi mắc Covid-19 nhanh hơn (thời gian mắc bệnh trung bình là 3 ngày) so với trẻ chưa từng mắc bệnh (thời gian mắc bệnh trung bình là 6 ngày).