https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-giang-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-tu-ngay-4-11-post1397290.html
Hậu Giang Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ ngày 4.11 
Kế hoạch lần này hướng đến mục tiêu phòng, chống dịch chủ động bằng việc tiêm vắc xin Pfizer ngừa Covid-19 cho trẻ từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.Theo kế hoạch, 2 tháng cuối năm 2021 toàn tỉnh phấn đấu hoàn thành tiêm mũi 2 đối với người dân từ 18 tuổi trở lên và tổ chức tiêm vắc xin Pfizer cho 70.423 trẻ từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi đảm bảo bao phủ miễn dịch cộng đồng, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.UBND tỉnh Hậu Giang yêu cầu ban chỉ đạo phòng, chống dịch các địa phương triển khai đến cơ quan, đơn vị liên quan, tiến hành điều tra lập danh sách toàn bộ trẻ đang cư trú trên địa bàn (thường trú, tạm trú) theo từng lớp tại trường học, nơi cộng đồng (đối với những trẻ không đi học) chia làm 2 nhóm (từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi; từ đủ 12 tuổi đến dưới 16 tuổi) để xây dựng kế hoạch triển khai theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư; quản lý danh sách theo trường học, cơ sở giáo dục đóng trên địa bàn xã, phường, thị trấn (trẻ không tham gia học tập thì quản lý theo danh sách của xã, phường, thị trấn); cập nhật đối tượng lên phần mềm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Trẻ em thuộc diện chống chỉ định thì không tham gia tiêm đợt này.Theo bà Hồ Thu Ánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, các địa phương triển khai tiêm chủng diện rộng, đồng loạt tại những cơ sở đủ điều kiện tiêm chủng trên địa bàn. Mỗi điểm tiêm chủng thành lập từ 3-4 bàn tiêm hoặc có thể nhiều hơn. Các địa phương, đơn vị thành lập tổ báo cáo, tổ cập nhật mũi tiêm lên hệ thống phần mềm tiêm chủng Covid-19, thực hiện báo cáo kết quả tiêm theo biểu mẫu quy định...Trẻ em trong tỉnh Hậu Giang tiêm mũi 1 từ ngày 4-6.11 và mũi 2 dự kiến từ ngày 26-28.11. Ðiểm tiêm triển khai nơi trường học, trạm y tế và do trung tâm y tế quản lý.Trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố chủ động bố trí các tổ cấp cứu thường trực tại các điểm tiêm chủng vắc xin Covid-19…