https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-ve-hakimi-gia-1600-ti-dong-cua-psg-mac-covid-19-ngay-sau-tran-ra-mat-post1258533.html
Hậu vệ Hakimi giá 1.600 tỉ đồng của PSG mắc Covid-19 ngay sau trận ra mắt 
Tài năng Hakimi, 22 tuổi người Ma Rốc vừa ra mắt PSG trong trận giao hữu thắng đội hạng 3 Le Mans hôm 14.7. Hakimi gia nhập PSG từ Inter Milan với giá 60 triệu euro, tương đương 1.600 tỉ đồng.Việc bị nhiễm Covid-19 khiến Hakimi buộc bỏ lỡ trận giao hữu hòa 2-2 với một đội hạng 3 của Pháp khác là Chambly vào ngày 17.7. Hakimi dự kiến sẽ phải ngồi ngoài các trận đấu giao hữu Augbsurg và Genoa vào 22 và 25 tháng 7. Đây là những trận đấu chuẩn bị của đội bóng thủ đô Paris trước thềm mùa giải mới.CLB PSG đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 vào đầu mùa giải 2020-2021 khi một số cầu thủ cho kết quả dương tính, trong đó các trụ cột là Neymar, Kylian Mbappe, Angel Di Maria và Leandro Paredes, các cầu thủ này được cho là mắc bệnh khi trải qua kỳ nghỉ tại Ibiza (Tây Ban Nha) sau trận chung kết Champions League 2019 - 2020 để thua Bayern Munich.Hakimi là 1 trong 4 tân binh đã hoàn tất việc gia nhập PSG ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2021, hậu vệ này nhận được rất nhiều kì vọng có thể giúp cánh phải của PSG vừa chắc chắn trong phòng ngự vừa có thêm tính đột biến ở khâu tấn công. Trước đó, thủ môn của đội tuyển Ý Gianluigi Donnarumma (cầu thủ xuất sắc nhất Euro 2020), trung vệ nổi tiếng Sergio Ramos và tiền vệ đội trưởng tuyển Hà Lan Georginio Wijnaldum đã ký hợp đồng với đội chủ sân Công Viên Các Hoàng Tử. Điều đáng nói là PSG không tốn xu nào cho cả ba tân binh nổi tiếng này do đều chiêu mộ theo dạng chuyển nhượng tự do.