https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hau-giang-dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-thieu-trach-nhiem-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1090882.html
Hậu Giang Đình chỉ công tác chủ tịch xã thiếu trách nhiệm trong phòng chống dịch Covid-19
Ngày 18.7, ông Nguyễn Thanh Giang, Chủ tịch UBND H.Long Mỹ ( Hậu Giang) cho biết quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Trịnh Minh Cảnh, Chủ tịch UBND xã Thuận Hòa (H.Long Mỹ) đã được ban hành. Ông Cảnh bị đình chỉ do thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn xã Thuận Hòa.Cùng ngày, ông Đồng Văn Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, thông tin liên quan 2 trường hợp về từ vùng dịch được cách ly tại nhà và có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại xã Thuận Hòa, Ban chỉ đạo phòng chống dịch H.Long Mỹ đã phối hợp ngành y tế truy vết được một số trường hợp có tiếp xúc gần để cách ly tập trung.Tâm sự của bác sĩ ngày lên đường vào điểm nóng Covid-19: “Hết dịch mình về”Qua xét nghiệm, cơ quan chức năng ghi nhận thêm 10 trường hợp dương tính với Covid-19 ở xã Thuận Hòa và xã Xà Phiên. Kết quả điều tra dịch tễ tại địa bàn cho thấy còn nhiều nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng ở phạm vi rộng hơn.Cũng theo ông Thanh, tình hình dịch bệnh trên địa bàn Hậu Giang tiếp tục diễn biến phức tạp, hiện đã ghi nhận 28 ca mắc Covid-19 và gần 900 trường hợp F1. Tỉnh đang triển khai quyết liệt những biện pháp, tập trung mọi nguồn lực nhằm khoanh vùng, dập dịch nhanh nhất, sớm đưa cuộc sống người dân trở lại bình thường.