https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hem-sau-sai-gon-bat-ngo-phong-toa-phuong-mang-loa-goi-dan-di-xet-nghiem-covid-19-post1257511.html
Hẻm sâu Sài Gòn bất ngờ phong tỏa, phường mang loa gọi dân đi xét nghiệm Covid-19
Tiếng loa văng vẳng gọi đi lấy mẫu xét nghiệm khiến người dân sống trong hẻm sâu 92/45/15 đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 21, quận Bình Thạnh, TP.HCM) đứng ngồi không yên.Sáng sớm 25.6.2021, họ vừa mở mắt dậy đã thấy y tế phường đến giăng dây đầu hẻm vì nơi này liên quan đến ca dương tính Covid-19. 28 hộ dân với 112 nhân khẩu bắt đầu những ngày “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Hẻm bị phong tỏa là hẻm sâu, thông với nhiều hẻm nhỏ khác nên nhiều người phía ngoài không thấy nên rất nhiều người bất ngờ khi lưu thông qua con hẻm này. Đặc biệt, lực lượng shipper hay người sống ở các hẻm lân cận thường đi qua đoạn đường này cũng tỏ ra bối rối khi gặp lực lượng chức năng đang làm việc.