https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/het-buoi-sang-shipper-van-chua-biet-xet-nghiem-covid-19-o-dau-post1114912.html
Hết buổi sáng, shipper vẫn chưa biết xét nghiệm Covid-19 ở đâu
Hôm qua (23.9), một số hãng xe công nghệ đã gửi thông báo tới tài xế hướng dẫn cách thức đăng kí và triển khai xét nghiệm. Cụ thể, Grab đưa danh sách 3 bệnh viên, cơ sở y tế với 2 mức chi phí xét nghiệm 70.000 đồng; 160.000 đồng/shipper tùy từng cơ sở xét nghiệm; Gojek Việt Nam tổ chức 36 địa điểm xét nghiệm cho tài xế, hoạt động từ 6 giờ sáng đến 4 giờ chiều. Do toàn bộ bộ xét nghiệm được cung cấp miễn phí bởi các cơ quan chức năng, từ nay cho đến ngày 30.9 nên đối tác tài xế Gojek sẽ không phải trả bất cứ một khoản chi phí nào để thực hiện xét nghiệm nhanh; Be Group cũng đang liên kết với một số bệnh viện để thực hiện xét nghiệm cho lực lượng shipper, đồng thời hỗ trợ một phần chi phí xét nghiệm...Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng: ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’Thế nhưng sáng nay, gần 10 giờ, rất nhiều shipper, lái xe công nghệ tại TP.HCM vẫn loay hoay chưa thể thực hiện cuốc xe đầu tiên trong ngày vì không biết tìm điểm xét nghiệm Covid-19 ở đâu.Anh L.N.Biển, 1 tài xế công nghệ cho biết từ 22.9, anh đã phải chạy tìm kiếm rất nhiều cơ sở y tế để xét nghiệm Covid-19. Hầu hết các cơ sở đã thông báo ngưng xét nghiệm miễn phí cho shipper, theo chỉ đạo của UBND TP. Theo thông tin đọc được trên báo, anh Biển được biết bắt đầu từ sáng nay (24.9), tài xế sẽ trực tiếp test Covid theo sự tổ chức của công ty."Tuy nhiên, từ tối qua đến nay tôi vẫn chưa nhận được thông báo cụ thể. Sáng nay, có mấy anh em tài xế gọi rủ nhau lên test mẫu gộp tốn phí, 3 người mỗi người 100.000 đồng ở 1 trạm y tế ở Ngô Gia Tự, đông quá trời, chờ mãi chưa tới lượt. Mà không biết test ở đây xong có được đi không vì nghe mấy anh em khác chia sẻ công an giờ yêu cầu phải có cập nhất mã QR từ phía doanh nghiệp lên Sở Công thương, kết quả xét nghiệm này không được chấp nhận. Khổ ghê, không biết sao cho đặng" - anh Biển hoang mang.Tương tự, nhiều tài xế khác cho biết giấy xét nghiệm của cơ sở y tế trước có giá trị trong vòng 2 ngày, đến ngày 24.9 doanh nghiệp mới tiếp nhận việc xét nghiệm nhưng từ 22.9, các cơ sở y tế đã treo biển ngừng test cho tài xế. Do đó, có rất nhiều người đi xét nghiệm ngày 20 - 21.9 đã phải tạm ngưng hoạt động trong 2 ngày qua.Shipper TP.HCM loay hoay tìm điểm xét nghiệm dịch vụ: ‘Chạy cả ngày bù phí test’Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, một số doanh nghiệp tự tổ chức tập huấn, xét nghiệm cho tài xế hiện vẫn chưa thể triển khai vì đang chờ Sở Công thương và Công an TP.HCM phối hợp cấp giấy đi đường cho đội ngũ đi phát test kit và hỗ trợ xét nghiệm. Đây là lí do chính khiến 1 số công ty chưa thể triển khai xét nghiệm sớm cho tài xế vào sáng nay.