https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/he-thong-5f-chung-tay-day-lui-covid-19-post1099390.html
Hệ thống 5F chung tay đẩy lùi Covid-19
Quang cảnh buổi lễ trao và tiếp nhận quà tặng giữa Hệ thống 5F và lãnh đạo thành phố Thủ Dầu Một“Chia lửa” với người dân và tuyến đầu chống dịchNgày 6.8 vừa qua, Hệ thống 5F đã tiến hành trao tặng một xe cứu thương hiện đại trị giá 895 triệu đồng, 3.000 bộ kít xét nghiệm nhanh Covid-19 trị giá 399 triệu đồng, 25 tấn gạo và rau củ quả trị giá 250 triệu đồng và 2 hệ thống máy thở ôxy trị giá 200 triệu đồng. Tổng giá trị gói quà tặng này lên đến 1,744 tỉ đồng. Bên cạnh đó, Hệ thống 5F còn tổ chức đội ngũ tình nguyện viên hơn 100 người hỗ trợ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh từ đầu tháng 5 đến nay, hệ thống y tế của tỉnh Bình Dương đã phải căng mình chống đỡ. Số người nhiễm virus Sars-CoV-2 ngày càng tăng mạnh đã khiến hệ thống y tế bị quá tải, thiếu thốn trang thiết bị hiện đại gây ảnh hưởng đến khả năng chữa trị bệnh nhân của lực lượng y, bác sĩ tuyến đầu.Người dân Bình Dương, nhất là lao động nhập cư, người nghèo cũng chịu ảnh hưởng rất nặng nề, thiếu khả năng tiếp cận lương thực, thực phẩm khi tỉnh áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19. Không ít người lao động bị mất việc làm, thu nhập giảm sút, khó có thể trụ lại nếu không được chính quyền và xã hội trợ giúp.Đại diện Hệ thống 5F bàn giao chiếc xe cứu thương hiện đại giúp các y, bác sĩ hỗ trợ tốt hơn cho bệnh nhânChính vì thế, gói quà tặng của Hệ thống 5F đã đến rất kịp thời và có ý nghĩa vô cùng to lớn, là nguồn động viên tích cực dành cho đội ngũ y, bác sĩ cũng như người dân tại Bình Dương. Đứng trước dịch bệnh nguy hiểm, đội ngũ lãnh đạo, nhân viên Hệ thống 5F cũng nhận thức rõ trách nhiệm của mình đối với xã hội, sẵn sàng lao vào trận chiến một cách quyết liệt để cùng chung tay đẩy lùi Covid-19.Tại buổi lễ trao tặng, lãnh đạo thành phố Thủ Dầu Một, chia sẻ: “Món quà của Hệ thống 5F là nguồn động viên rất lớn cho chính quyền và người dân thành phố Thủ Dầu Một. Với số trang thiết bị, vật tư y tế này, thành phố Thủ Dầu Một sẽ có thêm nhiều điều kiện bảo hộ an toàn, vững tâm trực tiếp tham gia, xung kích nơi tuyến đầu”.Đồng lòng đẩy lùi dịch bệnhHệ thống 5F là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, phát triển và phân phối bất động sản gồm 5 thành viên là Uniland, Nam Dương, Á Châu, Minh Dương và Nhất Việt. Bên cạnh kinh doanh, Hệ thống 5F cũng luôn đi đầu trong các chương trình thiện nguyện hướng về cộng đồng như chăm sóc Bà mẹ Việt Nam anh hùng, trao tặng học bổng cho học sinh nghèo hiếu học, hỗ trợ trẻ em cơ nhỡ, cứu trợ đồng bào gặp thiên tai, hoạn nạn…Đại diện Ban lãnh đạo Hệ thống 5F, ông Chu Thanh Hải phát biểu: “Đứng trước khó khăn của chính quyền, của hệ thống y tế và người dân Bình Dương, Hệ thống 5F mong muốn được chia sẻ trách nhiệm của mình. Tuy giá trị khiêm tốn nhưng đó là tấm lòng của tất cả lãnh đạo, nhân viên chúng tôi nhằm chung tay góp sức trong công tác phòng chống dịch Covid-19, hỗ trợ người dân sớm vượt qua giai đoạn khó khăn. Tôi tin đó chính là tinh thần, là tâm niệm không chỉ của riêng Hệ thống 5F mà của tất cả những người làm kinh doanh”.Nhân viên Hệ thống 5F tập kết thực phẩm, chuẩn bị gửi đến những người dân đang khó khănKể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát đến nay, cũng như nhiều doanh nghiệp khác, Hệ thống 5F cũng bị ảnh hưởng rất nghiêm trọng, các chiến lược, kế hoạch kinh doanh đều phải thay đổi, thích ứng với tình hình mới khi thực hiện giãn cách xã hội. Tuy nhiên, các chính sách chăm lo cho người lao động vẫn được lãnh đạo Hệ thống 5F đảm bảo, giúp họ an tâm vừa công tác vừa thực hiện đầy đủ các quy định phòng chống dịch của cơ quan chức năng. Bằng sự chuẩn bị chu đáo, ứng dụng công nghệ tốt nên các công việc của Hệ thống 5F vẫn diễn ra khá hiệu quả để chờ ngày đại dịch Covid-19 được khống chế thì sẽ nhanh chóng khôi phục và bứt phá.“Chúng tôi vô cùng cảm động và luôn tin vào sức mạnh đoàn kết của con người Việt Nam, sự lãnh đạo của Đảng, chính quyền địa phương, đặc biệt là đội ngũ chống dịch tuyến đầu là các y, bác sĩ, các chiến sĩ công an, đội ngũ tình nguyện viên đội nắng dầm mưa với quyết tâm chống dịch cao nhất. Chúng tôi tin rằng, với những chính sách quyết liệt, đúng đắn của Chính phủ và nỗ lực của các cấp chính quyền tỉnh Bình Dương và của mọi người dân, chắc chắn đại dịch Covid-19 sẽ sớm bị đẩy lùi”, ông Hải chia sẻ.