https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-si-le-thanh-thu-xet-nghiem-nhanh-duong-tinh-covid-19-qua-doi-sau-2-ngay-post1258475.html
Họa sĩ Lê Thánh Thư xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19, qua đời sau 2 ngày
Sáng 16.7.2021, thông tin họa sĩ Lê Thánh Thư qua đời khiến giới mỹ thuật không khỏi bàng hoàng. Chia sẻ với Truyền hình Báo Thanh Niên qua điện thoại, con gái của họa sĩ xác nhận thông tin này và cho biết bố mình qua đời lúc 2 giờ sáng 16.7.2021 tại nhà riêng ở TP.HCM.Trước đó 2 ngày, họa sĩ Lê Thánh Thư làm xét nghiệm nhanh tại địa phương và được thông báo là dương tính với Covid-19, đang chờ xét nghiệm lại lần nữa thì qua đời. Con gái cũng cho biết trước đây, sức khỏe của bố vẫn rất tốt, thường xuyên tập thể dục ở nhà kể cả trong thời gian giãn cách. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.