https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-truong-quoc-te-online-xu-huong-tat-yeu-trong-mua-covid-post1100756.html
Học trường quốc tế online Xu hướng tất yếu trong mùa Covid 
Hình thức học tập trực tuyến đã phát triển rất nhanh chóng thời gian qua, đặc biệt khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu. Đây được xem là một xu hướng tất yếu, giúp xóa nhòa mọi ranh giới lãnh thổ, giúp người học có cơ hội hưởng thụ những nền giáo dục tiên tiến nhất trên thế giới mà không phải đi du học, đồng thời với mức học phí vô cùng ưu đãi.Khách mời tham gia buổi tọa đàm trực tuyến “Học trường quốc tế online: Xu hướng tất yếu trong mùa Covid” gồm có 3 nhà giáo dục: Tiến sĩ, Nhà giáo ưu tú Nguyễn Kim Dung, ông Bùi Khánh Nguyên - diễn giả độc lập về giáo dục và cô Trần Thị Hải Hà - Giám đốc vùng Châu Á - Thái Bình Dương trường quốc tế Mỹ trực tuyến Ivy Global School. Các diễn giả khách mời sẽ cung cấp những thông tin về mô hình trường học quốc tế online và giải đáp các thắc mắc của độc giả Báo Thanh Niên xoay quanh chủ đề này.Buổi tọa đàm trực tuyến sẽ được phát sóng vào lúc 20:30 ngày 15.8, trên website www.thanhnien.vn, Fanpage và Youtube Báo Thanh Niên. Bạn đọc có thể gửi trước các câu hỏi về hộp thư: tuvantuyensinh@thanhnien.vn hoặc hỏi trực tiếp các diễn giả trong buổi tọa đàm.Mời quý bạn đọc đón xem!