https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-lop-5-dung-tien-thuong-khong-tham-cua-roi-ung-ho-quy-phong-chong-covid-19-post1082730.html
Học sinh lớp 5 dùng tiền thưởng 'không tham của rơi' ủng hộ Quỹ phòng chống Covid-19
Sáng 26.6, Trường tiểu học số 1 Phú Bài, TX. Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức lễ tuyên dương em Chế Nguyễn Vĩnh Hưng học lớp 5/3 của nhà trường sau khi có hành vi "không tham của rơi" và "nhặt được của rơi trả người đánh mất”.Bé trai ở Thừa Thiên-Huế dùng tiền thưởng “không tham của rơi” ủng hộ Quỹ phòng chống Covid-19 Tại buổi lễ tuyên dương, Vĩnh Hưng được nhận giấy khen kèm mức tiền thưởng của Chủ tịch UBND TX.Hương Thủy, của Đoàn TX.Hương Thủy, của UBND P.Phú Bài và của Trường tiểu học số 1 Phú Bài.Tuy nhiên, Vĩnh Hưng đã đóng góp toàn bộ tiền thưởng 1 triệu đồng vào Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của P.Phú Bài.Trưởng Phòng GD-ĐT TX.Hương Thủy Ngô Thị Ái Hương tặng giấy khen cho HS Chế Nguyễn Vĩnh Hưng ẢNH: GIA TÂNTrước đó, vào ngày 24.6, Vĩnh Hưng có nhặt được một máy tính bảng trên đường đi học về qua đường Quang Trung, P. Phú Bài. Nam sinh đã mang máy tính bảng đến Công an TX. Hương Thuỷ trình báo và nhờ lực lượng công an trả lại cho người đánh rơi.Ngay khi biết thông tin này, lãnh đạo TX. Hương Thủy quyết định khen thưởng cho Vĩnh Hưng.Theo lãnh đạo Trường tiểu học số 1 Phú Bài, hành động của Hưng thể hiện đức tính thật thà và là tấm gương cho các HS khác về nhân cách, kỹ năng sống.Đại diện Thị đoàn Hương Thủy trao giấy khen cho HS Chế Nguyễn Vĩnh Hưng ẢNH: GIA TÂNĐược biết, Vĩnh Hưng không có bố chăm nom, nuôi dưỡng và em chỉ sống trong tình yêu thương của mẹ từ khi lọt lòng đến nay. Tuy cuộc sống nhiều khó khăn, Vĩnh Hưng này 5 năm liền là HS hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ học tập và rèn luyện.Riêng năm học 2020-2021, bất kể ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, nam sinh không tham của rơi nỗ lực đạt được thành tích Học sinh giỏi cấp tỉnh trong giao lưu học sinh năng khiếu các môn học.