https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-gi-khi-tre-phoi-nhiem-covid-19-loi-khuyen-tu-y-te-my-post1412815.html
Học sinh trở lại trường và phơi nhiễm Covid-19 Lời khuyên từ y tế Mỹ
Nếu một trẻ phơi nhiễm với Covid-19, điều cần làm là phụ thuộc vào việc các em đã được chủng ngừa hay chưa.Nếu trẻ chưa được tiêm vắc xin thì cần ở nhà cách ly trong 14 ngày trừ khi nhà trường cho phép đến trường nếu có kết quả âm tính với xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Trong trường hợp bé đã được tiêm vắc xin, CDC khuyến nghị không cần phải cách ly. Tuy nhiên, phụ huynh cần cho trẻ xét nghiệm PCR từ 3-5 ngày sau khi tiếp xúc với người nhiễm Covid-19.Khi trẻ có kết quả dương tính với Covid-19, điều quan trọng đầu tiên mà cha mẹ cần biết là trẻ em dù chưa tiêm vắc xin thì vẫn không đáng lo nếu nhiễm Covid-19. Theo trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO Maria Van Kerkhove, trẻ em thường có xu hướng mắc bệnh nhẹ hơn so với người lớn."Đặc biệt là trẻ nhỏ có xu hướng nhẹ hơn, nghĩa là các em không có nhiều triệu chứng như người lớn. Một số trẻ có thể có các triệu chứng tiêu hóa như tiêu chảy hoặc nôn mửa, nhưng có xu hướng nhẹ hơn. Và hầu hết trẻ em đều có xu hướng không có triệu chứng", bà Kerkhove nói.Thứ hai, phụ huynh nên cảnh báo những người có tiếp xúc gần với trẻ trong vòng 48 giờ khi bắt đầu có triệu chứng hoặc trước khi xét nghiệm dương tính.Tuy nhiên, chuyên gia Kerkhove nói rằng cách tốt nhất để giữ an toàn cho trẻ là phòng ngừa bằng những cách sau:- Luôn giữ cho trẻ có bàn tay sạch- Tạo thói quen cho trẻ hắt hơi vào khuỷu tay- Đảm bảo giãn cách xã hội- Cho trẻ trên 2 tuổi đeo khẩu trang khi cần và tuyệt đối không cho trẻ chạm vào mặt ngoài của nó