https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-1-truong-o-hai-phong-nghi-hoc-khan-cap-vi-co-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1397906.html
Học sinh 1 trường ở Hải Phòng nghỉ học khẩn cấp vì có ca nghi nhiễm Covid-19
Trong ngày hôm nay, 4.11, tại xã An Đồng (H.An Dương, TP.Hải Phòng), có 5 người trong một gia đình thuộc diện nghi nhiễm Covid-19.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, gia đình này từng về thôn 3 Lân Xã (xã Hồng Thái Tây, TX.Đông Triều, Quảng Ninh) vào ngày 23.10, nơi liên tiếp phát hiện những ca nhiễm Covid-19 vào những ngày qua.Ngày 3.11, 2 người trong gia đình trên có dấu hiệu mệt mỏi, sốt nên cả nhà đi làm xét nghiệm mẫu gộp, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành làm mẫu xét nghiệm đơn để có kết quả khẳng định.Theo đánh giá của cơ quan chức năng, gia đình trên có lịch trình di chuyển rất phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao.Trước mắt, UBND xã An Đồng đã cho học sinh Trường tiểu học An Đồng nghỉ học, chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Nguy cơ có F0 trong cộng đồng tại TP.Hải Phòng là rất caoChiều 4.11, ông Phan Huy Thục, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Hải Phòng, cho biết sáng cùng ngày, Sở Y tế TP.Hải Phòng đã trình kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em đến UBND TP.Hải Phòng.Theo thống kê, TP.Hải Phòng có hơn 500.000 trẻ em. Trong kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 lần này của Sở Y tế, 184.673 trẻ em tuổi từ 12 - 17 sẽ được tiêm."Theo kế hoạch của Bộ Y tế thì TP.Hải Phòng không nằm trong nhóm 10 tỉnh đầu tiên thực hiện việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em. Tuy nhiên, TP.Hải Phòng cũng chủ động xây dựng kế hoạch. Dự kiến vào thứ 3 tuần tới, chúng tôi sẽ tổ chức tập huấn tiêm. Khi thành phố phê duyệt kế hoạch, chúng tôi sẽ có văn bản đề nghị Bộ Y tế cấp vắc xin để tiêm cho trẻ em", ông Thục cho biết.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, đến nay, Hải Phòng đã được cấp 2,1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 các loại và Bộ Y tế sẽ tiếp tục phân bổ vắc xin cho TP.Hải Phòng để đến trung tuần tháng 11, thành phố này cơ bản bao phủ xong việc tiêm vắc xin.Liên quan đến tình hình dịch Covid-19 tại TP.Hải Phòng, ông Thục cũng cho biết, kể từ ngày 12.10 (thời điểm thực hiện Nghị quyết 128), TP.Hải Phòng phát sinh 29 ca F0. Trong đó, 25 ca là người từ các địa phương khác về, 2 ca là công nhân trong Khu công nghiệp Tràng Duệ và 1 ca là F1 chuyển thành F0.Đánh giá về nguy cơ lây lan dịch Covid-19 tại TP.Hải Phòng, ông Thục cho hay: "Nguy cơ F0 có ở trong cộng đồng tại TP.Hải Phòng là rất cao.Trong những ngày tới, có thể mỗi ngày sẽ có từ 2 - 5 ca nhiễm ở cộng đồng".