https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-tu-to-chuc-su-kien-ho-tro-tam-ly-cho-hoc-sinh-mua-dich-covid-19-post1107026.html
Học sinh tự tổ chức sự kiện hỗ trợ tâm lý cho học sinh mùa dịch Covid-19
Trong thời điểm giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, sự kiện ‘’Lullaby: Ầu ơ’’ đã được tổ chức bằng hình thức trực tuyến. Sự kiện quy tụ những diễn giả khách mời nổi tiếng, thu hút nhiều bạn trẻ tại Hà Nội đăng ký tham dự, đưa ra lời khuyên, chia sẻ hữu ích để mỗi người tìm được sự bình yên, thư thả từ tâm hồn trong cuộc sống hiện đại cũng như giúp cải thiện các vấn đề liên quan đến giấc ngủ nói chung.‘’Lullaby: Ầu ơ’’ là sự kiện chính của dự án về sức khỏe và tâm lý Somniate Project - một dự án được thành lập bởi các học sinh THPT trên địa bàn TP.Hà Nội với mong muốn giúp mỗi con người hiện đại cải thiện cả về sức khỏe lẫn tinh thần, đặc biệt là giấc ngủ - một yếu tố vô cùng quan trọng tác động đến cơ thể và lối sống.Sự kiện lấy cảm hứng từ khúc hát ru ‘’ầu ơ’’ - một điệu hát ru dân ca Bắc Bộ, mang âm hưởng nhẹ nhàng, tha thiết, qua đó mang đến những chuỗi hoạt động ý nghĩa giúp mỗi người giải phóng tâm hồn và tìm được sự bình yên, thư thả giữa cuộc sống bộn bề thường nhật.Học sinh, sinh viên tham gia sự kiện do chính học sinh tổ chức Ngọc ThuậnSự kiện có sự tham gia của các diễn giả khách mời về tâm lý, sức khỏe nổi tiếng như: Trang Ps, Đặng Ngọc Anh, Phạm Thị Nguyệt Quyên cùng đông đảo học sinh, sinh viên trên toàn quốc. Các hội thảo diễn ra xuyên suốt trong hai buổi diễn ra sự kiện cùng diễn giả tâm lý, sức khỏe với chủ đề: ‘’Làm chủ giấc ngủ’’, ‘’Chữa lành bản thân’’ và ‘’Yoga ảnh hưởng đến giấc ngủ’’ đã giúp mọi người có thêm nhiều trao đổi, chia sẻ để tìm ra phương pháp cải thiện sức khỏe bản thân trên cả hai yếu tố sức khỏe và tinh thần.Một học sinh nhận xét: ‘’Cảm ơn dự án vì đã tạo ra một sự kiện ý nghĩa như thế này. Em mất ngủ hơn 1 tháng, vì những nỗi lo toan cùng dòng suy nghĩ tiêu cực chẳng thể dừng, em mệt mỏi và uể oải đến mức sáng ra chỉ muốn nằm im một chỗ, không ăn uống và khó chịu. Dường như tâm trạng em trở nên tồi tệ và kinh khủng, cho đến khi em bắt gặp được dòng giới thiệu về sự kiện và giờ đây cảm thấy biết ơn hơn bao giờ hết".Sự kiện ‘’Lullaby: Ầu ơ’’ còn đem đến cho người tham gia những phòng họp trực tuyến với nhiều nội dung hấp dẫn như: In-feeling (lắng nghe, chữa lành), Dinh dưỡng - Trò chơi (với những câu hỏi về chủ đề dinh dưỡng và dịch bệnh vô cùng bổ ích), Yoga - Thiền (tập các động tác thiền cơ bản với các chuyên gia) và Ầu Ơ (chia sẻ, gửi gắm cảm xúc). Mỗi phòng họp trực tuyến đã mang lại rất nhiều trải nghiệm và khoảnh khắc ấn tượng.Sau khi tham gia các phòng, có học sinh đã chia sẻ: ‘’Các diễn giả vô cùng chất lượng, tham gia sự kiện mình có thêm được rất nhiều kiến thức mới. Các phòng rất thú vị. Các bạn rất nhiệt tình và dễ thương. Lần đầu biết đến Somniate nhưng mà cảm thấy rất ấn tượng, thực sự ngưỡng mộ các bạn luôn vì có thể tổ chức được một sự kiện chỉn chu và có ý nghĩa cực kỳ".Chia sẻ của học sinh, sinh viên trong sự kiện Ngọc ThuậnLà một trong số những người xây dựng nên dự án Somniate và lên ý tưởng cho sự kiện trong mùa giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 này, Trưởng ban Tổ chức Nguyễn Hà Linh chia sẻ: ‘’Trong suốt quá trình làm việc và phát triển dự án, Ban điều hành cũng như tất cả các thành viên của Somniate đã không ngừng đổi mới và sáng tạo để đưa những giá trị tinh thần cốt lõi của dự án được lan tỏa rộng hơn không chỉ với các bạn học sinh, sinh viên trên toàn quốc. Là một dự án còn non trẻ và vừa được thành lập trong năm vừa qua, Somniate chúng em không thể tránh khỏi những thiếu sót và khó khăn, chúng em xin chân thành cảm ơn mọi sự góp ý và quan tâm, ủng hộ nhiệt tình đến từ tất cả mọi người dành cho dự án để giúp dự án ngày một hoàn thiện và lớn mạnh".