https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-tp-hcm-phan-khoi-ngay-dau-tiem-vac-xin-covid-19-sap-duoc-den-truong-roi-post1395282.html
Học sinh TP.HCM phấn khởi ngày đầu tiêm vắc xin Covid-19 Sắp được đến trường rồi!
Chiều 27.10.2021, hơn 300 em học sinh tại trường THPT Lương Thế Vinh (Q.1, TP.HCM) đã có mặt cùng phụ huynh để tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Đây là ngôi trường được chọn để tiêm thí điểm cho học sinh trên địa bàn quận 1 (TP.HCM).13 giờ 30 phút, em Minh Nhật (học sinh lớp 12) cùng mẹ đã có mặt tại điểm tiêm của trường. Nhật tỏ ra thoải mái và hào hứng khi được tiêm vắc xin, bởi các thành viên trong gia đình đều đã được tiêm vắc xin đầy đủ. Ngồi phía ngoài đợi con, bà Thu, mẹ của Minh Nhật cảm thấy yên tâm vì con và các bạn học được tiêm vắc xin sớm.Trở lại trường sau gần nửa năm xa cách, Nhật thấy phấn khởi vì được gặp lại bạn bè. Em cùng nhiều bạn học mong ngày chính thức được đến lớp học trở lại sau khi được tiêm sớm vắc xin.Em Nguyễn Phước Lộc - Học sinh 12A2, trường THPT Lương Thế Vinh bày tỏ: "Em mấy tháng trời không được đi học nên rất muốn được đi học nên sau vụ này rất vui. Mẹ em bắt em đúng giờ đúng giấc, tối hôm trước ngủ rất sớm, sáng nay dậy đúng giờ, nói chung cái gì cũng rất mẫu mực".Học sinh được tiêm vắc xin Pfizer với quy trình như tiêm cho người lớn. Các em được khám sàng lọc trước tiêm và sau khi tiêm được theo dõi 30 phút tại trường trước khi trở về nhà. Mỗi học sinh cũng nhận được giấy xác nhận tiêm mũi 1 và hẹn lịch tiêm khi đủ thời gian cho mũi 2.Sáng cùng ngày, TP.HCM cũng đã tổ chức buổi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 thí điểm đầu tiên tại điểm Trường tiểu học thị trấn Củ Chi (huyện Củ Chi) cho toàn bộ học sinh lớp 12 Trường THPT Củ Chi. Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết nếu tình hình ổn định, học sinh có thể đi học lại sau 5 tuần nữa.