https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-tp-hcm-co-the-di-hoc-tro-lai-sau-5-tuan-tiem-vac-xin-covid-19-post1395140.html
Học sinh TP.HCM có thể đi học trở lại sau 5 tuần tiêm vắc xin Covid-19
Sáng 27.10, TP.HCM đã tổ chức buổi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 thí điểm đầu tiên tại điểm Trường tiểu học TT.Củ Chi (huyện Củ Chi) cho toàn bộ học sinh lớp 12 Trường THPT Củ Chi.Để chuẩn bị cho buổi tiêm, hàng trăm học sinh đã được phụ huynh chở tới điểm tiêm từ rất sớm và nhiều người còn hồi hộp, theo con vào tận bàn tư vấn.“Gia đình cân nhắc rất kỹ mới dám đăng ký cho con, nhưng vẫn không khỏi lo lắng cho đến sáng nay. Thấy các bạn của con đều đăng ký tiêm, nhân viên y tế cũng tư vấn rất kỹ nên mình cũng an tâm hơn”, chị Hoàng Thị Thu, phụ huynh có con học lớp 12 được tiêm chủng, chia sẻ.Trong khi đó, là một trong những học sinh được tiêm chủng đầu tiên sáng nay, Ngô Mỹ Phương cho biết em cảm thấy yên tâm hơn và bày tỏ mong muốn sớm có thể quay trở lại trường.Tiêu chí khi tiêm chủng là dựa trên sự đồng thuận, trẻ hoàn toàn thoải mái, yên tâm… và việc tiêm chủng cũng để phụ huynh thấy được sự quan tâm của nhà nước đối với con em mình.Theo thống kê, hầu hết mọi người sau khi tiêm vắc xin 14 ngày có khả năng làm giảm nguy cơ trở nặng khi mắc Covid-19. Và nếu như tiêm đủ 2 liều, đủ thời gian thì sự bảo vệ của vắc xin rất tốt.Có mặt tại điểm tiêm từ sớm, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, dặn dò cán bộ y tế và lực lượng hỗ trợ thực hiện đúng các bước, tư vấn kỹ càng trước khi tiêm. Ông cũng hỏi thăm, động viên các em học sinh bình tĩnh và theo dõi cẩn thận sau tiêm.Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo Thanh Niên về việc việc tiêm chủng vắc xin cho học sinh có liên quan đế kế hoạch mở cửa lại trường học hay không, ông Dương Anh Đức cho rằng vắc xin là một trong những điều kiện cần thiết để học sinh đi học trở lại.Ông Dương Anh Đức lưu ý: "Muốn đi học trở lại thì phải đảm bảo an toàn, mà một trong những điều kiện để đảm bảo an toàn đó là các em được phủ vắc xin. Khi chúng ta tổ chức được việc tiêm vắc xin như ngày hôm nay thì 3 tuần sau các em sẽ được tiêm mũi 2.Và sau khi tiêm mũi 2 được 2 tuần, tức là 5 tuần nữa tính từ hôm nay thì chúng ta có thể tương đối yên tâm là học sinh của chúng ta đã được bảo vệ bởi vắc xin, như vậy đã đạt được một trong những điều kiện cần để có thể tổ chức cho các em đi học trở lại"."Đây là điều mà TP.HCM đang định hướng tới, tuy nhiên chúng tôi vẫn sẽ cân nhắc hết sức kỹ lưỡng bởi vì sự an toàn của học sinh là trên hết”, ông Dương Anh Đức nói.