https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-tiem-vac-xin-covid-19-mong-som-duoc-tro-lai-truong-post1395367.html
Học sinh tiêm vắc xin Covid-19 Mong sớm được trở lại trường
Buổi tiêm chủng đặc biệtLịch tiêm 8 giờ nhưng Ngô Mỹ Phương, học sinh lớp 12 Trường THPT Củ Chi, H.Củ Chi, cùng cha có mặt tại điểm tiêm Trường tiểu học TT.Củ Chi trước 30 phút. “Cách đây vài tuần em nghe thông tin sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12 - 17 tuổi nên khá hồi hộp và mong chờ, không ngờ TP.HCM lại triển khai nhanh như vậy. Mấy ngày hôm nay vẫn không tránh khỏi hồi hộp khi tụi em là những người đầu tiên thuộc nhóm đối tượng trẻ em tiêm loại vắc xin này”, Mỹ Phương chia sẻ.Việc tiêm chủng thí điểm nên điểm tiêm được lực lượng y tế chuẩn bị rất kỹ. Sau khi rà soát danh sách, Mỹ Phương được thăm khám, tư vấn tận tình. Khi tâm lý thật thoải mái, Phương mới được nhân viên y tế gọi lên tiêm.Trong khi đó, tham gia lực lượng tiêm chủng Covid-19 từ đầu tháng 6 tới nay, chị Nguyễn Thị Út, nhân viên y tế Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi, cho biết đây là buổi tiêm đặc biệt nhất với chị. “Các em là nhóm đối tượng trẻ nhất từ trước đến nay, nhiều em không tránh khỏi lo lắng, mất bình tĩnh trước khi tiêm. Có em ngồi lên chỗ tiêm rồi nhưng thấy run quá mình phải dành thời gian nói chuyện, chia sẻ và động viên, đến khi các em thoải mái, bình tĩnh thì mới thực hiện”, chị Út chia sẻ và cho biết trong buổi đầu tiên chị đã tiêm cho khoảng 100 lượt.Sẽ mở rộng tiêm cho học sinh toàn TP.HCMCó mặt tại điểm tiêm thí điểm đầu tiên ở H.Củ Chi, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết việc tiêm vắc xin là điều kiện cần thiết để học sinh có thể quay trở lại trường trong thời gian tới.Theo ông Dương Anh Đức, TP.HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước được Bộ Y tế đồng ý triển khai thí điểm tiêm vắc xin cho trẻ em 12 - 17 tuổi trước khi cả nước đồng loạt tiêm cho đối tượng này vào đầu tháng 11 sắp tới.Trả lời PV Thanh Niên, ông Dương Anh Đức cho biết: “HS đi học trở lại càng sớm càng tốt, đảm bảo cho chất lượng giáo dục. Chính vì vậy, TP.HCM mong muốn tạo điều kiện học tập tốt nhất cho các em, và một trong những điều kiện đó là phải có sự an toàn, an tâm. Mà một trong những điều kiện để đảm bảo an toàn là các em được phủ vắc xin. Khi chúng ta tổ chức tiêm vắc xin như ngày hôm nay thì 3 tuần sau các em sẽ được tiêm mũi 2. Và sau khi tiêm mũi 2 được 2 tuần, tức là 5 tuần nữa tính từ hôm nay, chúng ta có thể tương đối yên tâm là HS đã được bảo vệ bởi vắc xin, như vậy đã đạt được một trong những điều kiện cần để có thể tổ chức cho các em đi học trở lại”.Ông Đức cho biết sau buổi thí điểm ở hai điểm tiêm ổn định thì TP.HCM sẽ tổ chức tiêm chủng mở rộng cho trẻ em 12 - 17 tuổi trên toàn thành phố.Chúng em mong được đến trườngCùng với HS H.Củ Chi, chiều qua, 310 HS lớp 12 Trường THPT Lương Thế Vinh (Q.1) cũng được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Để đảm bảo việc HS đến tiêm không bị ùn ứ, tập trung quá đông trong cùng một thời điểm, Trường THPT Lương Thế Vinh đã chia thành 8 ca tiêm ứng với 8 lớp 12 và mỗi ca chênh nhau 30 phút. Những HS ca đầu tiên có mặt tại trường vào lúc 13 giờ. Trong ngày tiêm đầu tiên, trường huy động gần 50 giáo viên, nhân viên tham gia công tác hỗ trợ theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Bên cạnh đó, trường phân công giáo viên chủ nhiệm của từng lớp đón HS để theo dõi và quản lý việc tiêm vắc xin của lớp mình.Bà Bùi Minh Tâm, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết ngay sau khi nhận thông báo từ cơ quan y tế về việc tổ chức tiêm cho học sinh, tối 26.10 nhà trường đã sinh hoạt trực tuyến với toàn bộ phụ huynh học sinh lớp 12. Ban giám hiệu thông báo về kế hoạch tiêm, trả lời những thắc mắc và băn khoăn của phụ huynh.Chị Nguyễn Hằng Nga, phụ huynh học sinh lớp 12A1, đưa con trai đến tiêm ca đầu tiên của trường vào lúc 13 giờ, cho biết: “Thật lòng cũng có lo lắng, nhưng mấy ngày nay tôi và con đã đọc hết những lưu ý và hướng dẫn trước và sau khi tiêm của cơ quan y tế mà nhà trường tổng hợp. Tôi xin nghỉ phép 3 ngày để đưa con đi tiêm và theo dõi phản ứng sau tiêm, nếu có, cùng con”.Còn Nguyễn Hữu Bảo, học sinh lớp 12A1, cho hay mong muốn được tiêm để có thể sớm đến trường trở lại. Bảo nói: “Khi đã tiêm vắc xin, học sinh có miễn dịch thì có thể đi học trực tiếp. Chưa khi nào chúng em mong được đến trường như bây giờ. Nhớ trường, nhớ thầy cô và bạn bè lắm rồi…”.