https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-truc-tuyen-do-dich-covid-19-sinh-vien-o-que-hoc-giao-trinh-gi-post1110224.html
Học trực tuyến do dịch Covid-19 Sinh viên ở quê, học giáo trình gì
Trường ĐH "ship" giáo trình tận nhà cho sinh viênĐến thời điểm hiện tại, nhiều trường ĐH đã bước vào năm học mới 2021-2022. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc dạy học diễn ra theo hình thức trực tuyến và mới áp dụng cho sinh viên các khóa trúng tuyển từ năm 2020 trở về trước.Hầu hết sinh viên đều bắt đầu việc học từ xa khi đang sinh sống tại quê nhà. Các trường ĐH đã có những phương án khác nhau hỗ trợ giáo trình, tài liệu cho sinh viên.Từ ngày 16.8, khoảng 15.000 sinh viên các khóa cũ của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã trở lại với việc học. Để hỗ trợ người học có tài liệu học tập, thư viện trường ĐH này đã triển khai dịch vụ gửi sách, giáo trình tận nhà cho sinh viên, học viên để đảm bảo chất lượng khi học tập trực tuyến. Thông qua hệ thống đăng ký trực tuyến của trường, người học chỉ cần tìm sách, đăng ký mua và cung cấp địa chỉ kèm số điện thoại. Trường sẽ gửi sách và giáo trình đến tận nhà theo hình thức thanh toán COD (bưu điện trả tiền trước cho nhà trường và thu lại của sinh viên khi giao sách). Riêng với sinh viên trúng tuyển khóa mới, trường tặng sách giáo khoa và gửi về tận nhà qua đường bưu điện. Sinh viên khóa mới sẽ bắt đầu nhập học và sinh hoạt đầu khóa vào tuần đầu tiên của tháng 10.Theo đại diện Thư viện Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, dịch vụ giao sách tận nhà cho sinh viên đã được triển khai từ năm 2020 và nhận được sự ủng hộ của hàng ngàn học viên, sinh viên. Đến nay, thư viện đã chuyển hàng ngàn đầu sách, giáo trình cho người học và mỗi ngày đều nhận được nhiều đơn hàng trực tuyến từ sinh viên nhiều địa phương khác nhau.Tương tự, thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Trưởng phòng Truyền thông Trường ĐH Kinh tế- Tài chính TP.HCM, cũng cho biết từ ngày 20.9 tới sinh viên các khóa 2020 trở về trước sẽ bắt đầu học kỳ mới theo hình thức trực tuyến. Ngoài việc học giáo trình điện tử, trường cũng " ship" giáo trình, tài liệu bản in về tận nơi cư trú của sinh viên. Địa điểm nhận sách có thể là nhà trọ, ký túc xá hoặc nhà tuỳ theo địa chỉ cung cấp cho trường và chi phí chuyển sách do trường hỗ trợ.“Trước đó, học kỳ hè trường đã chuyển sách cho sinh viên theo cách này. Ở học kỳ tới đây, nếu sau ngày 15.9 thành phố có chính sách hoạt động trở lại, bưu điện mở cửa trường sẽ tính toán việc chuyển sách”, thạc sĩ Bích chia sẻ.Học bằng giáo trình điện tửTrong khi đó, nhiều trường ĐH cho biết sinh viên học tập dựa vào giáo trình, tài liệu điện tử trong suốt thời gian học trực tuyến.Tiến sĩ Đinh Tiên Minh, Trưởng bộ môn Marketing, Khoa Kinh doanh quốc tế-marketing Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết ở các môn học ngành và chuyên ngành sinh viên được trường cung cấp giáo trình điện tử để học tập. Mỗi môn học sẽ có 1 giáo trình chính, ngoài ra có thể thêm 2-3 giáo trình tham khảo tuỳ giảng viên và từng môn học. Trước khi bắt đầu vào năm học mới, từ đề xuất của giảng viên, các khoa gửi danh sách giáo trình lên trường. Thư viện của trường liên hệ trực tiếp với các nhà xuất bản nước ngoài mua bản quyền giáo trình điện tử và cung cấp link cho sinh viên.“Sinh viên hiện tham khảo toàn bộ giáo trình điện tử khi học trực tuyến mà không cần nộp thêm phí. Tuy nhiên, thư viện của trường vẫn có sách bản in để sinh viên có thể mượn đọc khi học tập trung tại trường”, tiến sĩ Minh thông tin thêm.Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM cũng đã bắt đầu học kỳ 1 năm học mới từ tháng 7 với sinh viên các khóa cũ. Theo thạc sĩ Hoàng Thị Thoa, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông trường này, trong điều kiện hiện nay sinh viên tham khảo các tài liệu có sẵn trong thư viện số của trường. Trong đó có hàng ngàn tài liệu, luận văn, bài giảng, giáo trình được cập nhật liên tục để cung cấp miễn phí tới sinh viên.Tương tự, sinh viên một số trường ĐH khác cũng được cung cấp tài liệu, giáo trình điện tử để học tập thông qua hệ thống học trực tuyến của trường như: Trường ĐH Luật TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM…