https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-thi-phu-huynh-moi-yen-tam-lam-viec-post1386783.html
Học sinh được tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì phụ huynh mới yên tâm làm việc
Ba mẹ đi làm, con cần được tiêm vắc xinNgày 4.10, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, về hướng dẫn tiêm vắc xin cho trẻ em dưới 18 tuổi, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết lãnh đạo Bộ Y tế đã chỉ đạo Cục Y tế dự phòng và Hội đồng vắc xin quốc gia nghiên cứu, bước đầu thống nhất căn cứ từng loại vắc xin để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi. Việc này đang được xin ý kiến của các nhà khoa học và cơ quan chuyên môn một lần nữa để ban hành trong thời gian sớm nhất.Bên cạnh đó, kể từ ngày 1.10, TP.HCM tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.Do vậy, phụ huynh học sinh ở TP.HCM bày tỏ mong muốn con em sớm được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19.Ông Lê Duy Trường, phụ huynh học sinh Trường THCS Võ Trường Toản (Q.1, TP.HCM), lưu ý TP.HCM đang thực hiện Chỉ thị 18, theo đó mọi ngành nghề dần dần trở lại hoạt động trong trạng thái bình thường mới. Người lao động cũng bắt đầu đi làm trở lại nhưng không tránh khỏi tâm lý lo lắng. Ba mẹ đi làm, hàng ngày tiếp xúc với môi trường bên ngoài khó an toàn tuyệt đối. Tuy nhiên, khi người lớn đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, ít ra cũng có kháng thể. Nhưng khi đi làm về, chỉ sợ không an toàn cho người ở nhà, mà ở đây là các con, lứa tuổi chưa được chích ngừa.Phụ huynh này nói tiếp: “Trước khi đi làm trở lại, nhà tôi chuẩn bị khá nhiều thứ như bình xịt cồn, khẩu trang, đọc kỹ hướng dẫn cách giữ an toàn khi ra môi trường công cộng một cách kỹ lưỡng để hạn chế tối đa những nguy hiểm. Tuy nhiên, tôi thực sự rất lo lắng nên rất mong học sinh nhanh chóng được tiêm vắc xin phù hợp”.Lo lắng đến sự an toàn của học sinh khi trở lại trườngDo ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên học sinh ở TP.HCM bước vào năm học mới năm học 2021 - 2022 từ đầu tháng 9 với hình thức học trực tuyến.Bà Trịnh Thị Kim Nguyên, phụ huynh học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP.Thủ Đức, TP.HCM), cho rằng hiện nay việc học trên internet, trên truyền hình chỉ là giải pháp tình thế. Về lâu dài sẽ ảnh hưởng sức khỏe, ảnh hưởng đến sự phát triển kỹ năng của học sinh. Các con hầu như chỉ nghe và ghi chép bài chứ ít có sự tương tác, trao đổi và phản biện giữa học sinh với học sinh và giữa học sinh với thầy cô khi học trực tuyến."Khi TP.HCM mở cửa các hoạt động thì việc học sinh trở lại trường là điều cần thiết, không chỉ với việc học của các con mà còn tạo sự yên tâm để phụ huynh trở lại với công việc. Tuy nhiên, là phụ huynh, tôi rất lo lắng đến sự an toàn của con mình khi trở lại trường. Con tôi sẽ tiếp xúc với bạn bè và ở nhiều nơi khác nhau nên cần làm sao để quản lý học sinh thật an toàn và không bị lây bệnh. Chỉ còn cách là các cháu cần sớm được tiêm vắc xin”, phụ huynh trên nói.Còn ông Đỗ Đức Vượng, phụ huynh học sinh Trường THPT Vinschool (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), thẳng thắn bày tỏ ý kiến, chỉ khi nào con cái được chích ngừa, được đảm bảo an toàn về sức khỏe và có thể trở lại trường học thì người lao động mới thực sự an tâm trở lại với công việc.Ông Vượng nói thêm: “Tôi có tìm hiểu về các loại vắc xin được phép sử dụng trong nước thì cũng đã có vắc xin phù hợp với lứa tuổi học sinh từ 12 - 18 tuổi. Vì vậy rất mong Chính phủ, các bộ, ban ngành, các địa phương lưu tâm và xây dựng chiến lược tiêm phòng sao cho phù hợp”.Được biết, Sở GD-ĐT hôm 31.8 đã có tờ trình với UBND về đề xuất TP.HCM có kế hoạch tổ chức tiêm mũi 1 và 2 cho học sinh từ 12 - 18 tuổi với nguồn vắc xin phù hợp. Việc tiêm chủng cần tổ chức trước khi kết thúc học kỳ 1 để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp vào học kỳ 2 năm học 2021 - 2022. Sở GD-ĐT đề xuất tiêm vắc xin cho hơn 642.000 học sinh.