https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-ha-noi-cho-lich-tiem-vac-xin-covid-19-post1397371.html
Học sinh Hà Nội chờ lịch tiêm vắc xin Covid-19
Nhiều địa phương phía bắc cũng đang gấp rút lên kế hoạch và chờ phân bổ vắc xin.Đến ngày 2.11, TP.Hà Nội mới ban hành kế hoạch nhưng chưa có lịch tiêm cụ thể. Sở GD-ĐT TP.Hà Nội cũng chưa có số liệu tổng hợp đăng ký tiêm vắc xin cho HS của toàn TP. Ngành y tế Hà Nội đã lên danh sách khoảng 680.000 - 840.000 trẻ thuộc đối tượng tiêm vắc xin Covid-19.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, tỷ lệ đăng ký ở các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP.Hà Nội rất cao. Bà Vương Hương Giang, Trưởng phòng GD-ĐT Q.Hoàn Kiếm, cho biết toàn quận có khoảng 95% phụ huynh HS đăng ký tiêm cho con. Mong muốn của các trường và gia đình là sớm có lịch tiêm cho HS để có thể yên tâm hơn trong việc đón HS đi học trở lại. Tại Q.Hà Đông, Trưởng phòng GD-ĐT Phạm Thị Lệ Hằng cho hay chỉ có 4,8% phụ huynh chưa đăng ký tiêm cho con em mình trong đợt đầu.UBND TP.Hà Nội cũng mới ban hành kế hoạch về triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn thành phố năm học 2021 - 2022. Thành phố đặt mục tiêu trên 95% trẻ em từ 12 - 17 tuổi (bao gồm cả trẻ đi học hoặc không đi học) sống trên địa bàn được tiêm đủ mũi vắc xin theo từng đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế. Thời gian tiêm theo kế hoạch là trong quý 4/2021 và quý 1/2022.Đến thời điểm này, ở phía bắc chỉ có Ninh Bình đã tiêm vắc xin cho HS. Chiến dịch tiêm vắc xin cho HS THPT tại Ninh Bình bắt đầu từ ngày 30.10. Bệnh viện đa khoa tỉnh phối hợp với Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (TP.Ninh Bình) tiêm vắc xin cho 1.500 HS tại điểm tiêm này. Theo đánh giá ban đầu, không có HS nào bị phản ứng nặng sau tiêm.Theo Sở Y tế Bắc Ninh, toàn tỉnh có 341.444 trẻ từ 3 - 17 tuổi, trong đó sẽ tiêm trước cho lứa tuổi từ 16 - 17 tuổi với khoảng hơn 47.000 em. Dự kiến sẽ tiêm cho nhóm trẻ em từ 12 - 17 tuổi trong quý 4/2021; nhóm trẻ từ 3 - 11 tuổi tiêm trong quý 1 và quý 2 năm 2022.