https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-lop-12-kien-giang-tiem-1-mui-vac-xin-covid-19-se-duoc-den-truong-post1397574.html
Học sinh lớp 12 Kiên Giang tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 sẽ được đến trường
Ngày 3.11, tỉnh Vĩnh Long tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 - 17 tuổi tuổi tại các trường học, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các địa phương.Theo kế hoạch của UBND tỉnh Vĩnh Long, dự kiến có khoảng 88.540 em trong độ tuổi này được tiêm vắc xin. Lộ trình tiêm từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi 16 - 17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vắc xin của Bộ Y tế. Trường học triển khai trước cho nhóm tuổi học sinh THPT lần lượt theo khối lớp từ 12 đế 11 và 10, sau đó là học sinh THCS khối lớp 9,8,7.Cùng ngày, tỉnh Kiên Giang tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 13.300 học sinh lớp 12 hệ phổ thông và giáo dục thường xuyên trên toàn tỉnh. Học sinh được tiêm trong 1 ngày và tiêm vét những trường hợp còn sót vào ngày hôm sau tại trường nơi các em học hoặc trung tâm y tế cấp huyện hoặc trạm y tế xã, phường.Theo ông Trần Quang Bảo, Giám đốc Sở GD-ĐT Kiên Giang, sau khi được tiêm mũi 1, học sinh lớp 12 sẽ đến trường vào ngày 15.11. Đồng thời, nhà trường tuyên truyền đến phụ huynh học sinh về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh để an toàn, từ đó phụ huynh yên tâm và đồng hành cùng với ngành giáo dục chuẩn bị cho học sinh đến trường.