https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoa-si-nhi-xeo-chu-ban-dau-gia-tranh-online-ung-ho-phong-chong-dich-covid-19-post1089484.html
Họa sĩ nhí Xèo Chu bán đấu giá tranh online ủng hộ phòng chống dịch Covid-19
Đặc biệt, buổi triển lãm có sự kết hợp giữa hội họa và công nghệ khi lần đầu tiên, công ty robot hàng đầu thế giới OhmniLabs sẽ tài trợ robot để người yêu nghệ thuật ở Việt Nam và khắp nơi trên thế giới có thể điều khiển từ xa để tham quan phòng tranh tại nhà của hoạ sĩ Xèo Chu.Mong muốn đóng góp cho cộng đồngVới người yêu hội họa trong và ngoài nước, họa sĩ nhí Xèo Chu (tên thật Phó Vạn An) không còn xa lạ. Cậu bé nổi tiếng với những bức tranh bán trừu tượng, tái hiện lại những điều nhỏ nhặt cảm nhận được trong cuộc sống thường nhật của mình. Mới 14 tuổi nhưng Xèo Chu đã có 10 năm vẽ tranh, với hơn 300 tác phẩm được triển lãm tại Việt Nam và nước ngoài.Ohmnilabs Robot tại Studio tranh của Xèo ChuVới tài năng của mình, Xèo Chu được báo chí nước ngoài gọi là “thần đồng hội họa”, được mệnh danh là “Jackson Pollock nhí” - một tên tuổi lớn trong trường phái trừu tượng thập niên 1940. Cậu bé được giới chuyên môn dành nhiều lời khen ngợi với bức tranh Hang động vịnh Hạ Long, đã được định giá tới 150.000 USD.Bên cạnh tài năng xuất chúng, Xèo Chu cũng thường xuyên tham gia vào hoạt động thiện nguyện cùng mẹ. Gần đây nhất, vào tháng 11.2020, cậu đã dùng toàn bộ tiền bán tranh của mình để giúp đỡ học sinh khó khăn của 7 trường thuộc tỉnh Quảng Trị.Bộ tranh Hoa được Xèo Chu vẽ vào năm 2020 trong đợt giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 lần đầu tại TP.HCM.Bộ tranh cũng đã được mang ra triển lãm và bán, hỗ trợ gần 100 suất học bổng cho 7 trường miền TrungCũng như các đợt giãn cách xã hội trước, Xèo Chu có nhiều thời gian để vẽ tranh hơn. Với mong muốn đóng góp một phần nhỏ trong khả năng của mình cho công tác phòng chống dịch của TP.HCM, cậu và gia đình đã quyết định tổ chức bán đấu giá các bức tranh vẽ trong thời điểm giãn cách xã hội, thông qua triển lãm tranh online để ủng hộ cho công tác phòng chống dịch.Xèo Chu và các thành viên trong gia đình hi vọng rằng, đóng góp của mình dù nhỏ bé, nhưng sẽ tiếp thêm nguồn động lực cho các y bác sĩ nơi tuyến đầu tiếp tục cố gắng, yên tâm công tác và sớm mang lại bình yên cho thành phố thân yêu.Các y bác sĩ BV Đại học Y Dược TP.HCM lên đường tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19Thấu hiểu được sự vất vả của y bác sĩ tuyến đầu chống dịchXèo Chu chia sẻ, cậu và gia đình thấu hiểu được những khó khăn mà các y bác sĩ, lực lượng tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19 đang gặp phải. Chia sẻ về việc quyết định ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 thông qua BV Đại học Y Dược TP.HCM, Xèo Chu nói: “Em thấy các bác sĩ vất vả như vậy rất thương, muốn làm điều gì đó để cùng các cô chú ấy chống dịch".Đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện có nhiều đóng góp cho công tác phòng chống dịch ở các điểm nóng, tham gia tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng và chi viện cho các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19. Hiện nay, hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật y sinh của BV đang cùng đội ngũ y bác sĩ của thành phố tham gia công tác của mình đang trực tiếp chăm sóc và điều trị cho người bệnh Covid-19.Đoàn y bác sĩ BV Đại học Y Dược TP.HCM chi viện cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ ChiCảm phục trước sứ mệnh và lòng quyết tâm của các y bác sĩ, Xèo Chu và gia đình quyết định sẽ chuyển toàn bộ số tiền bán tranh của buổi triển lãm “Pandemic Paintings” ngay sau ngày kết thúc 22.7 để ủng hộ công tác phòng chống dịch của BV Đại học Y Dược TP.HCM. Cậu và và gia đình tin tưởng rằng, các y bác sĩ tuyến đầu sẽ được tiếp thêm sức mạnh để chăm sóc, điều trị tốt nhất cho người bệnh Covid-19.Xèo Chu không chỉ đem tình yêu nghệ thuật vào những bức tranh mà còn gửi gắm đến mọi người nhiều thông điệp có ý nghĩa trong cuộc sống.Bộ tranh Ruộng bậc thang của Xèo Chu“Em rất vui mừng khi được góp phần nhỏ bé của mình cho công tác phòng chống dịch Covid-19. Em mong rằng các y bác sĩ luôn bình an và có sức khỏe tốt để giúp chúng ta vượt qua đại dịch. Trong thời điểm này, em hi vọng mỗi người trong chúng ta sẽ cùng đóng góp trong khả năng của mình để tiếp thêm sức mạnh cho các y bác sĩ sớm chiến thắng đại dịch”, Xèo Chu chia sẻ.Qua bộ tranh Biển, Xèo Chu muốn gửi thông điệp khi hoà mình vào thiên nhiên trong khoảnh khắc sống chậm sẽ có bình yên và hạnh phúc