https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-bi-ket-lai-vi-covid-19-tphcm-se-tiep-nhan-nhu-the-nao-post1104826.html
Học sinh bị ‘kẹt' lại vì Covid-19, TP.HCM sẽ tiếp nhận như thế nào
Học sinh ngoại tỉnh bị “kẹt” ở TP.HCM loay hoay tìm chỗ họcLên hội Cha mẹ học sinh có con vào lớp 1, chị Thanh Giang (Hà Nam, hiện tạm trú tại tổ 10, khu phố 2, phường Tân Thới Hiệp, quận 12) cho biết gia đình chị gồm 2 vợ chồng và con nhỏ (sinh năm 2015) vào TP.HCM khoảng một năm nay để tiện chữa bệnh cho chồng.Do nhà trọ cũ không được chủ nhà hỗ trợ giấy tờ làm KT3 (sổ tạm trú) nên gia đình đã xác định sẽ gửi con về quê cho người thân để bé theo học ở quê. Nhưng từ đầu tháng 6, khu vực gia đình chị Giang bị phong tỏa do dịch Covid-19, sau đó là liên tiếp các đợt TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 nên con chị Giang bị “kẹt” lại TP.HCM và gần như không có cơ hội được vào lớp 1 trường công lập.“Tôi đã thử đăng ký và liên hệ một số trường tiểu học ở gần nhà để xin trường cho con học nhưng họ yêu cầu phải đăng ký qua phường và phải có KT3. Tôi cũng có viết đơn gửi lên phòng GD-ĐT quận 12 nhưng không thấy phản hồi, còn liên hệ tổ trưởng dân phố họ cũng bảo đợi hết dịch giải quyết, trong khi năm học mới sắp bắt đầu. Tôi sợ vì dịch Covid-19 con tôi sẽ bị trễ mất một năm học”, chị Giang chia sẻ.Tương tự, trước đó theo thông tin phản ánh của anh N.B (trú tại quận Gò Vấp), cháu anh trước đó đang học lớp 11 tại tỉnh Lâm Đồng. Nhưng hồi tháng 5, khi được nghỉ hè, cháu cùng gia đình lên TP.HCM thăm gia đình anh rồi sau đó bị kẹt lại ở đây vì dịch Covid-19.Trước tình hình chỉ còn ít ngày nữa năm học mới bắt đầu trong khi mọi phương tiện từ TP.HCM về Lâm Đồng đã tạm ngưng, không thể để cháu trễ việc học nên anh Bình đã tìm cách cho cháu được “học tạm” tại TP.HCM.Sau nhiều lần loay hoay tìm chỗ học cho cháu, anh được người quen cho số liên lạc của một số trường THPT ở quận Gò Vấp. May mắn, cháu anh cuối cùng cũng được một trường ở quận này nhận vào học trong thời gian bị kẹt lại ở thành phố.“Tôi gọi nhiều trường, họ đều nói sẽ ghi nhận trường hợp của cháu nhưng phải chờ hết dịch qua trường mới giải quyết được”, anh N.B cho biết.Nhiều học sinh TP.HCM cũng đang ở quê, Sở GD-ĐT hướng dẫn các trường hỗ trợ tối đa cho việc học của các em [ảnh minh họa] Nguyễn LoanCác trường ở TP.HCM sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ học sinhVề vấn đề này, Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn tiếp nhận, tạo điều kiện cho học sinh phổ thông được học tập tại nơi cư trú do tình hình dịch bệnh.Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, nhận thấy tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp sẽ có một số học sinh không thể trở lại trường đang theo học, để tạo điều kiện cho học sinh được tiếp tục học tập, Sở yêu cầu Phòng GD-ĐT tham mưu UBND chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp nhận, tạo điều kiện cho những học sinh có nguyện vọng vào học tập tại trường, nơi học sinh cư trú trong thời gian phòng chống dịch Covid-19, phù hợp với thực tế của địa phương, nhà trường.Nhà trường cung cấp công khai địa chỉ email, kênh thông tin liên lạc của các thành viên phụ trách để tiếp nhận nhu cầu học tạm tại trường. Nhà trường tiếp nhận đơn của phụ huynh, học sinh và phải bố trí, xếp lớp cho học sinh theo điều kiện thực tế của trường, đúng đối tượng, quan tâm hỗ trợ đầy đủ các điều kiện học tập như cung cấp tài khoản (ID), học liệu phục vụ học tập… để học sinh yên tâm theo học.Đối với học sinh TP.HCM đang ở những địa phương khác, có nhu cầu học tập tạm tại địa phương, các trường cũng cần hỗ trợ văn bản, scan gửi mail đến các cơ sở giáo dục nơi học sinh xin học tạm để hỗ trợ học sinh.Hết thời gian giãn cách, nhà trường thực hiện việc xác nhận kết quả rèn luyện và học tập của học sinh để các em có đủ hồ sơ về trường cũ học tập tiếp.Các đơn vị giáo dục cần chuyển giao tiếp nhận học sinh kèm theo kết quả rèn luyện và học tập khi quay trở lại trường cũ, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện tối đa cho các em.Trường hợp học sinh có nguyện vọng chuyển trường sau thời gian học tập tại trường gần nơi cư trú thì hiệu trưởng xem xét tiếp nhận đúng quy định.Nhấn mạnh việc tạo điều kiện cho học sinh bị "kẹt" lại vì Covid-19, văn bản Sở GD-ĐT lưu ý : Mỗi cơ sở giáo dục, mỗi giáo viên, nhân viên ở TP.HCM sẽ trở thành thành viên đầu mối hỗ trợ các phương án học tập trên địa bàn sinh sống trong điều kiện có thể của mình.