https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-chua-tiem-vac-xin-phong-covid-19-co-di-hoc-tro-lai-post1405539.html
Học sinh chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19, có đi học trở lại
Trường học xây dựng kịch bản xử trí khi có F0Trong chương trình Dân hỏi- Thành phố trả lời của UBND TP.HCM, lãnh đạo Sở GD- ĐT TP.HCM đã trả lời về công tác chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại vào tối ngày hôm qua, 26.11.Ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM cho biết sau 1 tháng, học sinh ở xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ đi học trực tiếp trở lại, Sở GD đã sơ kết, báo cáo với UBND Thành phố. Cũng căn cứ vào kết quả này, Sở GD cũng xây dựng phương án và lộ trình dự kiến tổ chức cho học sinh đi học trở lại trong điều kiện thích ứng với dịch Covid-19.Sau khi UBND thành phố quyết định về lộ trình thời gian học sinh đi học trở lại thì căn cứ vào Bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch Covid-19, mỗi trường xây dựng phương án, kịch bản xử trí các tình huống khi học sinh đi học, trong đó có dự báo tình huống có ca F0 trong học sinh, giáo viên dưới sự hướng dẫn và thẩm định của cơ quan y tế. Đảm bảo hoạt động trong nhà trường một cách an toàn, trao đổi với nhau một cách an toàn, giữ khoảng cách như thế nào.Hơn nữa, trước thực tế có những địa phương có áp lực về sĩ số lớp học thì lãnh đạo Sở cho biết để thích ứng với tính toán phương án tổ chức cho học sinh hoạt động theo nhóm. Cho dù trong một lớp những chia nhóm nhỏ để tổ chức cho học sinh hoạt động vừa phù hợp với tình hình mới vừa đảm bảo cho học sinh có những hoạt động trải nghiệm theo nhóm nâng cao hoạt động kỹ năng. Qua đó quản lý học sinh, giáo dục ý thức đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch.Chưa tiêm vắc xin, đi học trở lại thế nào?Trước thắc mắc của người dân gửi đến chương trình: Có học sinh đủ tuổi tiêm vắc xin nhưng có học sinh chưa đủ tuổi để tiêm vắc xin vậy thì đi học có an toàn?, ông Dương Trí Dũng trả lời, Sở GD cũng phối hợp với Sở Y tế xây dựng phương án thống nhất tổ chức việc học đối với học sinh đã hoàn thành việc tiêm vắc xin và những học sinh chưa đủ điều kiện tiêm, làm sao cho an toàn nhất vì việc học trực tiếp là quyền lợi của các em.. Đặc biệt lưu ý đến nhóm học sinh không đủ điều kiện tiêm, dễ bị tổn thương. Hai sở để tìm phương án tốt nhất, an toàn nhất để trình UBND Thành phố.Đề cập đến việc học trực tuyến, lãnh đạo Sở GD cũng nhìn nhận việc học sinh phải học trực tuyến cố định trong một thời gian dài cũng không đạt chất lượng như mong muốn. Vì vậy Sở GD đã có hướng dẫn triển khai cho các trường sẽ tổ chức đánh giá quá trình tiếp thu kiến thức của học sinh trong thời gian vừa qua. Từ đó kịp thời hỗ trợ, bổ sung để học sinh trở lại đúng lộ trình kiến thức của năm học khi đi học trở lại.Mới đây, trong buổi làm việc với lãnh đạo UBND TP.HCM vào ngày 19.11, Sở GD- ĐT đã đề xuất lộ trình mở cửa trường học, tổ chức học sinh đi học trở lại trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19 bắt đầu từ ngày 10.12 với học sinh lớp 9 và lớp 12 sau đó mở dần cho các khối lớp còn lại.