https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoc-sinh-mac-covid-19-trong-lop-hoc-o-tp-hcm-gio-ra-sao-post1399906.html
Học sinh mắc Covid-19 trong lớp học ở TP.HCM giờ ra sao
Ông Nguyễn Bảo Ngọc, Hiệu trưởng Trường THCS-THPT Thạnh An, cho biết ngay khi phát hiện học sinh lớp 6 mắc Covid-19 thông qua xét nghiệm nhanh định kỳ hàng tuần hôm 1.11, nhà trường đã nhanh chóng phân luồng lối đi riêng, đưa học sinh này về phòng cách ly.Lớp học khi đó có 27 học sinh khác và những em này được đưa lên phòng học dự phòng để điều tra truy vết. Có 7 học sinh khác có tiếp xúc gần với học sinh F0 nên được theo dõi chặt chẽ hơn, theo ông Ngọc.Ngoài trường hợp học sinh F0 được đưa đi cách ly điều trị thì 26 em còn lại đều được xét nghiệm PCR và đều cho kết quả âm tính sau nhiều lần. Các học sinh này được chuyển qua học trực tuyến đến nay.Đến nay, tình trạng sức khỏe của học sinh lớp 6 mắc Covid-19 đã ổn định sau hơn 10 ngày được cách ly điều trị. Hàng ngày, giáo viên thường xuyên thăm hỏi, giám sát trường hợp học sinh dương tính và những em có tiếp xúc gần, theo ông Ngọc.Về việc học trực tiếp trở lại, ông Ngọc cho biết nhà trường sẽ xin ý kiến của cơ quan y tế. “May mắn là ngay từ đầu, khi cho học sinh đi học lại, trường đã yêu cầu và giám sát các em thực hiện đầy đủ các quy tắc phòng bệnh như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách trong lớp học, hạn chế tiếp xúc", ông Ngọc chia sẻ.Hiệu trưởng Trường THCS-THPT Thạnh An cho biết thêm: "Cách xử trí khi phát hiện F0 trong trường học bây giờ cũng khác trước đây, chúng tôi chỉ bóc tách những em có liên quan. Khi phát hiện F0 trong lớp học thì chúng tôi không quá bất ngờ, bối rối vì ngay từ đầu khi cho học sinh đi học trở lại thì đã xác định sớm muộn gì cũng sẽ có ca nghi nghiễm trong trường học nên việc phân luồng, xử trí tình huống đã được lên phương án cụ thể từ trước. Chúng ta đã xác định ‘chung sống an toàn với Covid-19 mà’ nên mình phải lường hết các tình huống".Trường THCS-THPT Thạnh An và Trường tiểu học Thạnh An (H.Cần Giờ) là hai trường học đầu tiên ở TP.HCM được UBND thành phố phê duyệt cho học sinh đi học lại từ ngày 20.10 với 5 khối lớp gồm lớp 1, 2, 6, 9, 12 với 238 học sinh.Hàng tuần, UBND H.Cần Giờ đánh giá lại tình hình tổ chức học tập, có phương án xử lý tình huống phát sinh. Hiện các lớp học còn lại của THCS-THPT Thạnh An vẫn tiếp tục học trực tiếp tại trường.