https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-tai-nhiem-covid-19-khang-the-co-tang-post1407117.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Tái nhiễm Covid-19, kháng thể có tăng
Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Như Vinh, Trưởng khoa Thăm dò chức năng hô hấp Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM trả lời:Tái nhiễm sau khi đã bị Covid-19 là hiện tượng đã xảy ra ở nhiều nước trên thế giới nhưng tỷ lệ người bị tái nhiễm là bao nhiêu hiện cũng chưa có số liệu.Vài nghiên cứu cho thấy người đã từng bị Covid-19 có nguy cơ bị tái nhiễm chỉ bằng 1/5 nguy cơ bị nhiễm mới ở một người chưa từng bị Covid-19 trước đó. Lý do là kháng thể được sinh ra trong giai đoạn nhiễm Covid-19 có thể giúp bảo vệ cơ thể bệnh ít nhất 3-5 tháng.Các triệu chứng khi tái nhiễm, theo một vài nghiên cứu, là nhẹ hơn nhiều so với lần nhiễm bệnh trước đó. Tuy nhiên, nếu tái nhiễm với một biến thể SARS-CoV-2 (virus gây bệnh Covid-19) khác lần đầu thì triệu chứng có thể khác (nặng hơn hay nhẹ hơn tùy biến thể).Mỗi lần nhiễm SARS-CoV-2 có thể làm kháng thể trong cơ thể người nhiễm gia tăng thêm một chút nhưng chưa có nhiều nghiên cứu chứng minh điều này.Để phòng chống tái nhiễm, ngoài biện pháp 5K, ăn uống khoa học và tập luyện thể dục thể thao đều đặn thì chích vắc xin ngừa Covid-19 là một biện pháp được xem là có hiệu quả bảo vệ thêm cho những người đã từng bị Covid-19.