https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-an-toi-song-dung-nuoc-muoi-suc-mieng-co-ngan-ngua-sars-cov-2-post1096218.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Ăn tỏi sống, dùng nước muối súc miệng có ngăn ngừa SARS-CoV-2
Phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa dinh dưỡng - Tiết chế Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM:Súc miệng, rửa mũi bằng nước muối thường được dùng để làm giảm nghẹt mũi. Đối với cảm lạnh thông thường, có một số ít bằng chứng cho thấy rửa mũi thường xuyên bằng nước muối có thể giúp phục hồi nhanh hơn. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng cho thấy rửa mũi thường xuyên có tác dụng ngăn ngừa hoặc điều trị nhiễm trùng hô hấp, trong đó có nhiễm SARS-CoV-2.Tỏi là thực phẩm tốt cho sức khỏe có thể có một số tính chất kháng khuẩn. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng trong đợt dịch này cho thấy việc ăn tỏi hoặc rửa mũi bằng nước tỏi có vai trò bảo vệ đối với SARS-CoV-2.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ MỹSau khi tiêm vắc xin Covid-19, các bạn nên lưu ý:- Uống đủ nước: Bạn có thể bị sốt nhẹ sau tiêm vắc xin, do đó nên uống đủ nước trong ngày.- Ăn thức ăn mềm, dễ tiêu: Sau tiêm phòng bạn có thể có cảm giác ớn lạnh, mệt mỏi, đau cơ. Khi có biểu hiện như vậy, bạn có thể chọn ăn món ăn mềm, dễ tiêu hóa như cháo thịt, các món nước, súp mà bạn ưa thích.- Tránh bia rượu: Bia rượu làm bạn mất nước, đồng thời cũng làm bạn nhức đầu, mệt mỏi nhiều hơn.- Tiếp tục ăn các món ăn lành mạnh giúp tăng cường hệ miễn dịch. Các chất dinh dưỡng như vitamin A, C, D, E, protein (chất đạm), kẽm... đóng vai trò quan trọng cho hoạt động của hệ miễn dịch. Bạn nên ăn nhiều loại rau, trái cây có các màu sắc khác nhau. Vitamin D có trong trứng, cá có mỡ, sữa, nấm... Bạn cũng chọn ăn ngũ cốc nguyên hạt, thịt nạc, cá, thịt gia cầm và các thực phẩm có nguồn gốc thực vật như đậu hũ, các loại hạt...