https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-vung-xanh-ngoai-5k-can-lam-gi-de-phong-dich-post1402330.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Vùng xanh, ngoài 5K cần làm gì để phòng dịch
Bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, trả lời:Như chúng ta đã biết, một trong những cách thức lây nhiễm bệnh Covid-19 là qua đường hô hấp. Để phòng tránh nhiễm hoặc lây truyền bệnh này cho người khác, chúng ta phải cố gắng ngăn chặn virus đi vào vùng miệng, hầu họng của chính mình. Vì thế, súc miệng, súc họng sát khuẩn có thể giúp phòng bệnh.Việc súc miệng, súc họng bằng các dung dịch sát khuẩn giúp diệt virus, ngăn chúng xâm nhập vùng hầu họng, hỗ trợ phòng lây nhiễm, chống virus phát tán mạnh hơn. Dung dịch sát khuẩn có thể tiêu diệt virus, làm nồng độ virus ít đi, khi đó giúp cơ thể sẽ đủ thời gian sinh kháng thể chống lại virus.Tuy nhiên, người dân không nên lạm dụng việc súc miệng, họng. Chỉ nên súc miệng, họng khoảng 2-3 lần mỗi ngày, hoặc nhiều lần hơn khi có chỉ định của bác sĩ.Hiện nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ chưa khuyến cáo việc sử dụng nước súc miệng diệt khuẩn là biện pháp phòng ngừa lây nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, để phòng tránh bị nhiễm bệnh Covid-19, ngoài thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, chúng ta có thể tăng cường súc miệng, họng với dung dịch sát khuẩn.Trên thị trường hiện nay có nhiều loại nước súc miệng khác nhau, thường ở dạng dung dịch chứa các tinh dầu sát khuẩn như Thymol, Menthol, Eucalyptol, Methyl Salicylate…, Phần lớn các loại nước súc miệng có vai trò diệt khuẩn tốt, trong nha khoa được khuyên dùng để giúp răng chắc khỏe, ngăn ngừa sâu răng…