https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-nen-suc-hong-xong-hoi-the-nao-de-tang-cuong-diet-khuan-post1406343.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Nên súc họng, xông hơi thế nào để tăng cường diệt khuẩn
BS.CK2 Nguyễn Minh Tấn, Giám đốc Phòng khám đa khoa Vạn Phước Cửu Long (TP.Cần Thơ) trả lời:Trước hết cần nhìn nhận rằng, hiện nay chúng ta không có biện pháp phòng dịch nào là tuyệt đối an toàn. Vì vậy, người dân cần thực hiện các biện pháp như tuân thủ 5K, tiêm vắc xin Covid-19 đủ liều, chăm sóc và tăng cường sức đề kháng cơ thể… Đây là những biện pháp cần áp dụng đồng thời để giảm tối đa nguy cơ nhiễm Covid-19.Ngoài ra, việc giữ gìn vệ sinh cá nhân như súc miệng, họng, tập thể dục thể thao đều đặn cũng sẽ giúp cơ thể có đủ sức khỏe để chống lại bệnh tật nói chung và Covid-19 nói riêng.Về lợi ích việc súc miệng, họng, trước hết là để vệ sinh vùng khoang miệng, hầu họng nhằm hạn chế sự phát triển của vi khuẩn, vi rút xâm nhập vào vùng cửa ngõ của cơ thể. Ngoài ra, chúng ta có thể dùng thêm nước súc miệng diệt khuẩn có các loại tinh dầu tự nhiên giúp diệt khuẩn hiệu quả hơn, tăng cường sức khỏe khoang miệng, mang lại hơi thở thơm tho và răng nướu chắc khỏe. Chúng ta có thể súc miệng ít nhất 2 lần mỗi ngày sau khi đánh răng hoặc sau khi từ bên ngoài vềMột cách khác để tăng cường sức khỏe trong mùa dịch này là xông hơi. Từ xưa đến nay, ông bà ta thường xông hơi tinh dầu gừng, xả, chanh, một số loại lá cây theo kinh nghiệm dân gian. Với tác dụng hơi nóng khi xông, kháng sinh thực vật và tinh dầu tiết ra từ thảo dược sẽ giúp giảm tải lượng vi rút, sát khuẩn mũi họng, tăng thông khí hô hấp, chống nhiễm khuẩn, làm ra mồ hôi thải độc cơ thể, cải thiện tuần hoàn máu.