https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-chuan-bi-gi-de-bao-ve-con-khi-tro-lai-truong-post1408385.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Chuẩn bị gì để bảo vệ con khi trở lại trường
Bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, trả lời:Chúng ta cần chuẩn bị kỹ càng cho con trẻ khi con trở lại trường trong mùa dịch Covid-19. Không chỉ riêng nhà trường, thầy cô giáo mà ngay cả cha mẹ và bản thân học sinh ở mọi lứa tuổi cũng phải hiểu rõ và thực hiện đúng những hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học.Cụ thể, ngoài việc tăng cường tiêm chủng cho con theo đúng hướng dẫn Bộ Y tế, vệ sinh trường lớp đảm bảo an toàn cho trẻ quay trở lại trường học, phụ huynh cần trang bị kỹ năng cần thiết cho con như:- Hướng dẫn con thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.- Nhắc nhở con thói quen đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi. Bố mẹ cần giải thích cho con biết khẩu trang giúp bảo vệ sức khỏe, ngăn chặn virus lây lan. Rửa tay sạch sẽ trước và sau khi ăn hoặc chạm vào thức ăn, sau khi đi học, đi chơi ở bên ngoài, sau khi hắt hơi hoặc ho, sau khi đi vệ sinh… bằng xà phòng.- Trước khi đi học, gia đình cần kiểm tra thân nhiệt của con. Nếu con có biểu hiện của ốm, sốt, ho, khó thở thì phải nghỉ ở nhà, thông tin cho nhà trường được biết và liên hệ với cơ sở y tế.- Chuẩn bị cho con bình đựng nước, khăn giấy riêng để sử dụng nếu lớp học không có vật dụng riêng cho từng bạn.- Không chỉ hướng dẫn con những kiến thức, kỹ năng và thói quen lành mạnh, gia đình cần đảm bảo dinh dưỡng cho con thật tốt. Nhắc nhở con ngủ đủ giấc, tập thể dục thường xuyên như chạy bộ, đạp xe,…và ăn uống đủ chất.- Đặc biệt, cả nhà nên thực hành thói quen giữ gìn vệ sinh cá nhân, sử dụng thêm nước súc miệng diệt khuẩn hằng ngày. Hiện nay trên thị trường có nhiều loại nước súc miệng không cay phù hợp với cả gia đình, phụ huynh có thể chọn loại có chứa tinh dầu tự nhiên để hỗ trợ diệt khuẩn hiệu quả hơn, làm sạch và ngăn ngừa các bệnh răng miệng, giúp con giữ hơi thở thơm tho khi phải đeo khẩu trang ở trường.