https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-thoi-tiet-nong-can-luu-y-gi-de-tang-de-khang-phong-dich-post1096833.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Thời tiết nóng cần lưu ý gì để tăng đề kháng phòng dịch
Phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa dinh dưỡng - Tiết chế Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM:- Với thời tiết nóng như hiện nay, chúng ta cần lưu ý hơn về nước và dinh dưỡng để phòng dịch Covid-19.Thời tiết nóng bức dễ dẫn đến tình trạng thiếu nước nếu không uống nước đầy đủ, đổ mồ hôi nhiều dẫn đến mất điện giải.Do nhiệt độ môi trường tăng, vi khuẩn dễ phát triển, đặc biệt trong môi trường giàu chất dinh dưỡng như thức ăn, dẫn đến ngộ độc thực phẩm với các biểu hiện như ói mửa, tiêu chảy....Thời tiết nóng bức dẫn đến ăn không ngon miệng, không đủ chất dinh dưỡng đáp ứng nhu cầu cơ thể, bữa ăn kéo dài quá lâu ảnh hưởng đến hoạt động hệ tiêu hóa.Vì vậy, chúng ta nên ăn đầy đủ và phong phú các loại thực phẩm, bảo đảm cung cấp cân đối các thành phần dinh dưỡng như đạm, bột đường, béo. Cũng cần chú trọng đến rau quả, trái cây để cung cấp cho cơ thể lượng vitamin và khoáng chất cần thiết.Hạn chế sử dụng nước ngọt, kem… Thay vào đó có thể dùng sinh tố trái cây, nước ép trái cây…Chú ý đến vấn đề an toàn thực phẩm. Thực phẩm sau chế biến nên sử dụng sớm (trong vòng 2 giờ); nếu cần bảo quản nên giữ ở nhiệt độ mát thích hợp.Lưu ý uống đủ nước. Mỗi ngày uống khoảng 8 ly nước. Nên uống nước đều đặn trong ngày, ngay cả khi chưa khát. Luôn giữ một chai nước ở bàn làm việc, trong túi xách...Vào những ngày thời tiết nóng, hoặc khi tập luyện, cần lưu ý tăng lượng nước uống vào.Nên đặt mục tiêu ngủ từ 7 đến 9 giờ. Ngủ đủ giấc là bạn cảm thấy tỉnh táo và khỏe khoắn vào sáng ngày hôm sau. Tránh làm việc cường độ cao hoặc chơi game vào lúc sắp đi ngủ.Nên đi ngủ và thức dậy vào cùng khoảng thời gian cho mỗi ngày.