https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-hieu-qua-diet-khuan-cua-nuoc-suc-mieng-nhu-the-nao-post1400638.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Hiệu quả diệt khuẩn của nước súc miệng như thế nào
Thạc sĩ, bác sĩ Kiều Xuân Thy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (cơ sở 3), trả lời:Chào bạn! Hiện nay trên thị trường có nhiều dung dịch được dùng làm nước súc miệng, có thể kể tới như:Nước súc miệng là các dung dịch chứa các chất sát khuẩn, có thể thêm các hương vị giúp diệt khuẩn vùng hầu họng và giảm tình trạng hôi miệng. Đó là những dung dịch chứa các tinh dầu Thymol, Menthol, Eucalyptol, Methyl Salicylate…, các loại dung dịch này giúp diệt khuẩn vùng răng miệng, được nha khoa khuyên dùng.Ngoài ra, chúng ta còn có thể thấy các loại nước muối dùng làm nước súc miệng. Nước muối với nồng độ NaCl 0.9% hay còn gọi là nước muối sinh lý, có tác dụng bảo vệ răng miệng.Với các loại nước súc miệng và nước muối vừa nêu, bạn có thể dùng súc miệng mỗi lần 30 giây, 2 lần sáng tối, sau khi đánh răng, sẽ giúp bảo vệ răng miệng tốt hơn.Hiện nay dù chưa có khuyến cáo sử dụng nước súc miệng phòng ngừa bệnh Covid-19 trong cộng đồng, nhưng nước súc miệng diệt khuẩn từ các thương hiệu uy tín vẫn thường được khuyên dùng để bảo vệ sức khỏe, nhất là các đối tượng có nguy cơ cao và phải đeo khẩu trang thường xuyên như: Nhân viên y tế, người tiếp xúc gần với người nghi nhiễm, nha sĩ và y tá tại khoa răng hàm mặt và tai mũi họng,...