https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-sau-khi-tre-tiem-vac-xin-covid-19-phu-huynh-can-chu-y-dieu-gi-post1393694.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Sau khi trẻ tiêm vắc xin Covid-19, phụ huynh cần chú ý điều gì
Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, Phó trưởng Đơn vị Tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, trả lời: Sau khi trẻ tiêm vắc xin Covid-19, phụ huynh hay người trong gia đình nên bên cạnh trẻ 24/24 giờ, ít nhất là trong 3 ngày đầu sau tiêm chủng để có thể kịp thời phát hiện những dấu hiệu nguy hiểm sau tiêm nếu có.Tùy từng trẻ có thể có những triệu chứng sau tiêm khác nhau, kéo dài 2-3 ngày. Có những trường hợp triệu chứng có thể xuất hiện muộn hơn 7-14 ngày sau tiêm vắc xin Covid-19.Tại chỗ tiêm: Sưng, đỏ, đau nhức, có thể nổi cục nhỏ, ngứa hoặc nhức mỏi cánh tay. Không nên bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì (lá cây, dầu gió, trứng gà…) vào chỗ sưng đau. Có thể mát xa nhẹ nhàng cánh tay cho trẻ. Những thuốc kháng dị ứng nên được dùng với sự hướng dẫn của nhân viên y tế.Toàn thân: Trẻ có thể sốt, mệt mỏi, nhức đầu, nhức mỏi toàn thân, buồn nôn. Một số trẻ có thể dễ buồn ngủ hoặc đói bụng nhiều hơn bình thường. Thường xuyên đo thân nhiệt cho trẻ:Nếu sốt dưới 38,5 độ C: Mặc quần áo mỏng, thoáng mát nhưng lưu ý không để nhiễm lạnh. Nhắc trẻ uống nhiều nước.Nếu sốt từ 38,5 độ C trở lên hoặc sưng đau nhiều tại chỗ tiêm: Sử dụng thuốc cho trẻ 12-17 tuổi uống 3-4 lần/ngày Paracetamol 500mg (tên gọi trên thị trường Panadol, Hapacol, Tylenol, Efferalgan…).Biến chứng viêm cơ tim, viêm màng ngoài timPhụ huynh theo dõi những dấu hiệu có liên quan đến biến chứng viêm cơ tim, viêm màng ngoài tim sau tiêm vắc xin mRNA ở trẻ 12-17 tuổi, nhất là ở trẻ nam và sau liều tiêm vắc xin thứ hai, thường 2-4 ngày sau tiêm (cũng có thể gặp sớm 12 giờ sau tiêm hoặc muộn hơn): Đau ngực, cảm giác ép nặng hoặc khó chịu ở ngực, thở hụt hơi, khó thở, cảm giác nhịp tim nhanh hay chậm bất thường, không đều hoặc đập thình thịch, hồi hộp đánh trống ngực. Đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất khi trẻ có than phiền những dấu hiệu trên. Phụ huynh không nên quá lo lắng vì hầu hết những ca viêm cơ tim, viêm màng ngoài tim cấp tính rất hiếm gặp sau tiêm vắc xin Covid-19, đều khá lành tính và thường sẽ hồi phục nhanh chóng.Tránh thức ăn gây dị ứngKhông cho trẻ ăn những thức ăn mà trẻ đã từng dị ứng (bất cứ mức độ nào) ít nhất 2 tuần sau tiêm vắc xin Covid-19.