https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-xong-gi-de-giam-ho-sot-thong-khi-de-tho-post1105251.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Xông gì để giảm ho, sốt, thông khí dễ thở
- Bác sĩ chuyên khoa 2, Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng Đơn vị Điều trị ban ngày cơ sở 3, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, trả lời:Chúng ta có thể tìm những lá có sẵn tại địa phương để nấu một nồi nước xông tại nhà như sau:- Lá có tác dụng kháng sinh: Lá hành, lá tỏi, kim ngân hoa, sài đất, bồ công anh…- Lá có tác dụng hạ sốt: Lá tre, lá trúc, đậu săng, lá duối...- Lá có tinh dầu, có tác dụng sát trùng đường hô hấp: Lá chanh, lá bưởi, lá tía tô, lá kinh giới, lá bạc hà, lá sả, lá hương nhu...Các loại lá thường được nấu để xông ẢNH: QUÁCH DUY THỊNHMỗi thứ một nắm nhỏ, tổng cộng khoảng 200-300 gram, rửa sạch lá, cho vào nồi khoảng 2-3 lít nước, đun sôi. Đặc biệt, những lá có tinh dầu cho vào sau khi nước đã sôi, đậy kín vung, đun sôi lại khoảng 10-15 phút, bắc ra.Khi xông trùm chăn kín cả người nếu xông toàn thân, kín 1 vùng nếu xông bộ phận. Thí dụ, xông tai mũi họng thì trùm kín vùng đầu mặt cổ và nồi xông, mở nồi nước xông từ từ cho hơi nóng của nước và mùi tinh dầu bốc lên toàn thân hay bộ phận. Xông từ 10 - 20 phút. Xông hơi xong, lau sạch mồ hôi, thay quần áo, tránh gió lạnh.Sau khi xông, ăn bát cháo hành với tía tô (ăn nóng), thêm thịt hoặc lòng đỏ trứng (nếu có).‎‎Xông hơi toàn thân nên xông cách ngày, còn xông hơi bộ phận cũng cách ngày xen kẽ với xông hơi toàn thân, mỗi lần xông hơi tối đa 15-20 phút. Liệu trình trong giai đoạn hiện nay là xông liên tục 2 tuần.Bác tài GrabCar khóc cười cùng F0 xuất viện trên những chuyến xe miễn phíNhững điều cần lưu ýXông hơi là biện pháp tốt cho sức khỏe, tuy nhiên một số trường hợp cần lưu ý vì không phải lúc nào xông hơi cũng tốt. Một số trường hợp về sức khỏe cần lưu ý không nên xông hơi vì khi xông hơi thường sẽ mất nước và chất điện giải, tăng nhịp tim, hạ huyết áp, khô da…Cụ thể, các đối tượng cần hạn chế hoặc tránh xông hơi là: Trẻ nhỏ, người lớn tuổi và người mắc các bệnh mạn tính như hạ huyết áp, rối loạn tuần hoàn não, thiếu máu não, tiểu đường, bệnh thận, suy tim... vì có nguy cơ bị mất nước cao hơn.Với tác dụng hơi nóng, kháng sinh thực vật và tinh dầu tiết ra từ thảo dược giúp giảm tải lượng vi rút, sát khuẩn mũi họng, tăng thông khí hô hấp, chống nhiễm khuẩn, làm ra mồ hôi thải độc cơ thể, cải thiện tuần hoàn máu.Xông hơi thực sự có lợi cho sức khỏe, là phương pháp hỗ trợ tốt trong việc cải thiện triệu chứng: Cảm ho, sốt, ho có đờm, thông khí dễ thở, kích thích vị giác, khứu giác, góp phần nâng cao sức đề kháng phòng dịch Covid-19.