https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-80-tuoi-bi-hen-suyen-rung-nhi-tiem-vac-xin-duoc-khong-post1099725.html
Hỏi nhanh về Covid-19 80 tuổi bị hen suyễn, rung nhĩ, tiêm vắc xin được không
Theo BS.CK2 Trần Chí Dũng, chuyên gia về Tim mạch Can thiệp tại TP. Cần Thơ, bệnh nhân năm nay 80 tuổi, bị hen phế quản đang dùng Seretide, và bị rung nhĩ cần có chú ý một số vấn đề sau trước khi tiêm phòng vắc xin Covid-19:Trước tiên, bệnh nhân bị hen phế quản đang dùng thuốc Seretide. Thuốc Seretide có 2 thành phần là thuốc dãn phế quản và thuốc Corticoide, nhưng liều Corticoide rất thấp nên không có chống chỉ định tiêm ngừa vắc xin. Nếu bệnh hen đang ổn định, bệnh nhân không khó thở không khò khè thì tiêm ngừa vắc xin Covid-19 được.Lưu ý thứ hai là bệnh nhân có bị rung nhĩ, tuy nhiên không biết bệnh nhân có đang dùng thuốc kháng đông hay không? Nếu đang dùng thuốc kháng đông thì phải xét nghiệm INR (là một loại xét nghiệm máu để đo thời gian đông máu). Nếu INR nằm trong khoảng 2-3 thì tiêm vắc xin Covid-19 được.Lưu ý thứ ba là bệnh nhân đã lớn tuổi có bệnh nền nên việc tiêm ngừa vắc xin Covid-19 nên được thực hiện tại bệnh viện.Đặc biệt, sau khi tiêm ngừa vắc xin Covid-19, bệnh nhân cần được theo dõi trong bệnh viện, chú ý vấn đề hô hấp, nhịp tim, huyết áp. Sau tiêm, bệnh nhân cần ăn uống dinh dưỡng đầy đủ, tránh thức uống có tính kích thích rượu bia…