https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-vai-tro-cua-cham-soc-khoang-mieng-trong-phong-ngua-covid-19-post1399322.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Vai trò của chăm sóc khoang miệng trong phòng ngừa Covid-19
Bác sĩ Nguyễn Văn Ngoan, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, trả lời:Khoang miệng là cửa ngõ, chốt chặn đầu tiên khi virus xâm nhập nên chúng ta cần giữ vệ sinh khoang miệng thường xuyên. Chúng ta có thể dùng nước súc miệng có thành phần tinh dầu tự nhiên để diệt khuẩn, tăng cường sức khỏe răng miệng, giữ hơi thở thơm tho…Hằng ngày chúng ta nên vệ sinh răng miệng đúng quy trình, đủ các bước. Việc này không đơn thuần là ngậm dung dịch vào miệng rồi nhổ ra ngoài. Người vệ sinh miệng, họng cần ngửa cổ để nước súc miệng có cơ hội tiếp xúc với vùng thấp của họng mới hiệu quả diệt vi khuẩn tập trung ở hầu họng. Có nghĩa là phải để dung dịch xuống sâu nhất vùng cổ họng mà bạn có thể chịu được.Tương tự như việc bạn đánh răng, bạn nên dùng nước súc miệng sát khuẩn 2 lần mỗi ngày, mỗi lần súc khoảng 30 giây rồi nhổ đi.Chúng ta nên lựa chọn dung dịch sát khuẩn niêm mạc vùng hầu họng phù hợp, đọc kỹ hướng dẫn nhà sản xuất khi sử dụng.Cuối cùng, để phòng tránh bị nhiễm bệnh Covid-19 hay lây truyền cho người khác, chúng ta phải cố gắng ngăn chặn virus đi vào vùng hầu họng của chính mình. Đó là việc tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế, như tránh tập trung chỗ đông người, đứng xa người nghi nhiễm bệnh trên 2 m, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay... Nâng cao tính hiệu quả trong việc phòng bệnh là sự phối hợp đồng bộ tất cả những biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 do Bộ Y tế đã khuyến cáo.