https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-lam-cach-nao-de-nhan-biet-tre-mac-covid-19-post1116995.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Làm cách nào để nhận biết trẻ mắc Covid-19
Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Huy Luân, Trưởng Đơn vị tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, trả lời câu hỏi trên như sau:- Ở người lớn, khi mắc Covid-19, triệu chứng thường gặp là sốt và ho, các trường hợp nặng là viêm phổi và khó thở. Khi trẻ mắc Covid-19 vẫn có những triệu chứng tương tự nhưng thường ở mức độ nhẹ. Một số trẻ hoàn toàn không có triệu chứng. Vì vậy, chúng ta nên nghĩ, trẻ có thể bị bệnh Covid-19 nếu có triệu chứng hoặc tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Những triệu chứng khác cũng xảy ra ở trẻ em và người lớn, bao gồm: Cảm thấy mệt mỏi, lạnh run, nhức đầu, đau cơ, đau họng, chảy hoặc nghẹt mũi, tiêu chảy hoặc nôn ói. Trẻ mắc Covid-19 có thể gặp khó khăn khi cho ăn, trẻ cũng có thể phát ban hoặc các triệu chứng ở da khác.- Khi bệnh diễn tiến viêm phổi trẻ có dấu hiệu thở nhanh, được xác định khi nhịp thở: > 30 lần/phút ở người lớn và trẻ lớn > 5 tuổi; ≥ 40 lần/phút ở trẻ 1-5 tuổi; ≥ 50 lần/phút ở trẻ 2-11 tháng, ≥ 60 lần/phút ở trẻ < 2 tháng.- Các dấu hiệu của suy hô hấp nặng (co kéo cơ hô hấp phụ, nói hụt hơi; ở trẻ em có các dấu hiệu rút lõm lồng ngực, thở rên, tím tái, hoặc có bất kỳ dấu hiệu nguy hiểm như trẻ không thể uống, bú được; rối loạn ý thức (li bì hoặc hôn mê); co giật.Triệu chứng nặng có thể thường gặp hơn ở trẻ có vấn đề sức khỏe như các rối loạn về thần kinh hoặc di truyền nghiêm trọng, bệnh tim bẩm sinh, bệnh hồng cầu hình liềm, béo phì, tiểu đường, bệnh thận mạn, hen hoặc bệnh phổi khác, hoặc suy yếu hệ thống miễn dịch.- Một số ít báo cáo trẻ bị bệnh Covid-19 có đáp ứng viêm toàn thân xảy ra 2-4 tuần sau khi nhiễm bệnh. Điều này đưa đến tổn thương cơ quan nếu không được điều trị kịp thời. Các chuyên gia sử dụng thuật ngữ khác để mô tả tình trạng này: “Hội chứng viêm hệ thống liên quan tới Covid-19 ở trẻ em”. Những triệu chứng này giống như bệnh Kawasaki, gồm:Sốt kéo dài hơn 72 giờĐau bụng, nôn ói hoặc tiêu chảyPhát ban da, hoặc phù nề niêm mạc miệng, bàn tay, chânMắt đỏNhức đầuMệt mỏi, lú lẫn hoặc kích thíchKhó thởTím tay chânBiến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?