https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-khi-tre-tiem-vac-xin-covid-19-phu-huynh-can-luu-y-gi-post1392273.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Khi trẻ tiêm vắc xin Covid-19, phụ huynh cần lưu ý gì
Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, Phó trưởng Đơn vị Tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, giải đáp câu hỏi trên như sau:Khi tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, phụ huynh cần lưu ý: Không tự ý ngừng thuốc nếu trẻ đang điều trị bệnh lý mạn tính. Khi tiêm, phụ huynh mang theo toa thuốc, bệnh án nếu có, để bác sĩ khám sàng lọc tiêm chủng xem xét chỉ định vắc xin Covid-19 phù hợp.Chuyên mục HỎI NHANH VỀ COVID-19 ra mắt nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin của bạn đọc liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19. Bạn đọc có thể đặt câu hỏi cho chuyên mục này bằng hình thức bình luận bên dưới bài hoặc gửi qua email: suckhoethanhnien247@gmail.com.Câu hỏi sẽ được chuyển đến các bác sĩ, chuyên gia... để trả lời cho bạn đọc.