https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-bi-huyet-ap-cao-gay-tai-bien-nhe-co-tiem-duoc-vac-xin-post1100459.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Bị huyết áp cao gây tai biến nhẹ có tiêm được vắc xin
- Tiến sĩ - Bác sĩ Nguyễn Huy Luân, Trưởng Đơn vị tiêm chủng - Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM:Trước khi tiêm vắc xin Covid-19, những người có bệnh nền, bệnh mạn tính được điều trị ổn định phải được khám sàng lọc kỹ. Những người này cần được tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại bệnh viện hoặc cơ sở y tế có đủ năng lực hồi sức cấp cứu ban đầu.Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, bạn không được tự ý ngừng thuốc đang điều trị và ngày đi tiêm, bạn cần mang theo toa thuốc và bệnh án đang điều trị để được bác sĩ tư vấn cụ thể.TP.HCM kiến nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho 20.000 người nghiện và người trong diện bảo trợ xã hội>> Hỏi nhanh về Covid-19: Bị giời leo, dị ứng hải sản có tiêm được vắc xin?* Cho tôi hỏi đang có em bé 7,5 tháng vẫn bú mẹ. Vậy tôi có tiêm vắc xin Covid-19 được không? Nếu tiêm thì sau đó có cho bé bú mẹ được không? ( B.Quyên, Gò Vấp, TP.HCM)- Thạc sĩ - Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Thắm, Khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM:Hiện theo các nghiên cứu và các khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới cũng như của Hiệp hội Sản phụ khoa Mỹ, các phụ nữ đang cho con bú vẫn có thể chích ngừa vắc xin Covid-19 và cho bé bú mẹ bình thường trước và sau khi tiêm.