https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-da-tiem-vac-xin-mui-1-khi-nao-tiem-mui-2-post1101421.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Đã tiêm vắc xin mũi 1, khi nào tiêm mũi 2
Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hiền Minh, Đơn vị tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM:Sau bao lâu thì cần tiêm chủng nhắc lại vắc xin Covid-19? Người dân nên tiêm lại loại vắc xin trước đó hay đổi loại khác?, là những câu hỏi thường gặp trong thời gian vừa qua. Cụ thể chúng ta có thể tham khảo như sau:>> Hỏi nhanh về Covid-19: Bị huyết áp cao gây tai biến nhẹ có tiêm được vắc xin?- AstraZeneca: 2 mũi cách nhau tối thiểu 4 tuần, tốt nhất là 8-12 tuần- Moderna: 2 mũi cách nhau tối thiểu 4 tuần- Pfizer: 2 mũi cách nhau tối thiểu 3 tuần- Sinopharm: 2 mũi cách nhau 3-4 tuầnTheo hướng dẫn của Bộ Y tế hiện nay:- Những người đã tiêm mũi 1 vắc xin nào thì tốt nhất tiêm mũi 2 bằng vắc xin cùng loại.- Những người đã tiêm vắc xin Sinopharm, Pfizer, Moderna mũi thứ 1 thì mũi thứ 2 tiêm vắc xin cùng loại- Trong trường hợp nguồn vắc xin hạn chế, nếu đã tiêm mũi 1 vắc xin AstraZeneca có thể tiêm mũi 2 vắc xin Pfizer, khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 8-12 tuần.Hiện nay chưa có khuyến cáo chính thức nào từ Tổ chức Y tế thế giới ( WHO), CDC Mỹ hay các Ủy ban Tiêm chủng của các quốc gia về việc tiêm thêm một mũi nhắc (booster) sau khi hoàn tất đủ lịch tiêm tiêu chuẩn với 2 mũi vắc xin Covid-19.Tại sao tiêm liều thứ 2 vắc xin Covid-19 có phản ứng phụ mạnh hơn liều đầu?Thực tế những trường hợp bệnh nặng nhập viện và tử vong do Covid-19 đều là những người chưa được tiêm vắc xin.Trong nỗ lực đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 và nguồn lực vắc xin còn nhiều hạn chế trên thế giới, hiện nay vẫn khuyến nghị theo đúng lịch tiêm tiêu chuẩn.Trong thời gian sắp đến WHO có thể sẽ cân nhắc xem xét việc tiêm vắc xin mũi thứ 3 ở người có hệ miễn dịch suy yếu: Bao gồm những người được ghép nội tạng, người đang điều trị ung thư, bệnh bạch cầu, người nhiễm HIV.