https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-tap-tho-the-nao-de-giup-phoi-khoe-post1112613.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Tập thở thế nào để giúp phổi khỏe
Bác sĩ CK2, Huỳnh Tấn Vũ, Trưởng Đơn vị Điều trị ban ngày cơ sở 3, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết: Tập thở - tùy mục đích tập luyện để tăng cường sức khỏe hoặc phục hồi, cải thiện các bệnh lý hô hấp. Tập thở trị liệu thường được chỉ định ở bệnh lý phổi với rối loạn hạn chế, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và thể hỗn hợp, mục đích là để phục hồi, cải thiện chức năng hô hấp.Tập thở đúng làm tăng dung tích hô hấp nhưng không bị gia tăng sự tiêu thụ ô xy nên người tập không mệt, tống thải được chất tiết để sự thông khí dễ dàng, kiểm soát được nhịp thở, giúp lồng ngực giãn nở tối đa...Một số động tác thường được sử dụng là thở 4 thời có kê mông và giơ chân; ngồi hoa sen xem xa xem gần; tập với quả tạ….Động tác thở 4 thờiTư thế: Nằm ngửa thẳng, kê một gối ở mông cao khoảng 5-8 cm vừa sức, tay trái để trên bụng, tay phải để trên ngực, nhắm mắt, chú ý vào việc tập thở.Động tác thở 4 thời BSCC- Thời 1: Hít vào tối đa, ngực nở bụng phình và căng (4 giây). Hít ngực bụng nở.- Thời 2: Giữ hơi, mở thanh quản bằng cách cố gắng hít thêm, lồng ngực vẫn giữ nguyên ở tình trạng nở tối đa, bụng vẫn phình căng cứng, đồng thời giơ một chân dao động qua lại 4 cái, rồi hạ chân (4 giây), giữ hơi hít thêm.- Thời 3: Thở ra thoải mái tự nhiên, để lồng ngực và bụng tự nhiên hạ xuống, không kìm không thúc (4 giây), thở không kìm thúc.- Thời 4: Thư giãn chân tay (4 giây), chuẩn bị trở lại thời 1.Mỗi lần tập 10-20 hơi thở. Một ngày tập 2 lần.Xem xa và xem gầnNgồi hoa sen. Ngón tay của hai bàn tay đan chéo nhau và đưa lật lên trên, đầu bật ra sau, mắt nhìn lên bàn tay ở 1 điểm cố định của một ngón tay để thấy rõ từng nét.Ngồi hoa sen, ngón tay của hai bàn tay đan chéo nhau và đưa lật lên trên, đầu bật ra sau, mắt nhìn lên bàn tay ở 1 điểm cố định BSCCHít vào tối đa, giữ hơi và dao động tay, đầu thân qua lại từ 2-6 cái, mắt vẫn nhìn theo điểm cố định, thở ra, đồng thời đưa tay lại gần mặt độ 5 cm mà vẫn cố nhìn rõ điểm cố định. Làm động tác từ 3-5 hơi thở.Đưa quả tạ lên trên và đằng sauHai chân đứng chữ nhân. Nắm chặt hai quả tạ trong hai tay (nặng vừa sức, khoảng 1-1,5 kg mỗi quả). Đưa hai tay thẳng lên đằng trước và lên trên, cố gắng đưa ra phía sau càng nhiều càng tốt, hít vô tối đa. Giữ hơi, dao động trước sau từ 2-6 cái; đưa hai tay ra đằng trước, hạ tay xuống đưa ra phía sau, càng xa càng tốt, đồng thời thở ra, ép bụng thật mạnh. Càng cố gắng đưa tay ra phía sau thì ép bụng càng mạnh, giữ tư thế ép bụng 2-3 giây. Làm động tác như vậy 3-5 hơi thở.Bài tập đưa tạ ra sau BSCCNếu tập thở nâng cao sức khỏe thì phải có người hướng dẫn, thở đúng kết hợp vơi động tác tối đa hoặc gần tối đa. Các phương pháp tập thở cải thiện bệnh cần có chỉ định, theo dõi của thầy thuốc. Tùy đối tượng và mục đích của việc luyện thở mà thiết kế riêng cho từng cá thể, từng bệnh, chứng là nên tập trong bao lâu, ngày mấy lần.Tập thở thời gian tính bằng tháng, năm chứ không đơn thuần là vài ngày.Nếu tính thời gian tập ngày 3 lần mỗi lần 30 phút. Sáng tập 30 phút: Tập thở kết hợp động tác nằm ngửa, ngồi, đứng. Trưa tập thư giãn 30 phút nếu được ngủ thì tốt. Chiều tối trước khi ngủ tập thở kết hợp động tác đứng, ngồi, nằm ngửa, thư giãn đi vào giấc ngủ.Việc luyện thở là cả quá trình nhất là khi kết hợp với động tác, thở có tác dụng rất tốt cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần, làm chủ cảm xúc, giúp cơ thể nâng cao sức đề kháng, có sức chống chọi với bệnh tật tốt hơn. Trong thời đại dịch bệnh liên quan hô hấp là Covid-19, bên cạnh tuân thủ các nguyên tắc chống dich hiệu quả thì luyện thở khoa học là phương pháp đơn giản góp phần để nâng cao sức đề kháng bảo vệ sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống.Bác sĩ ơi! Vì sao nhiều người đắn đo khi tiêm vắc xin Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch