https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-tre-mac-benh-covid-19-dieu-tri-tai-nha-nhu-the-nao-post1387207.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Trẻ mắc bệnh Covid-19 điều trị tại nhà như thế nào
Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Huy Luân, Trưởng Đơn vị tiêm chủng Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, giải đáp câu hỏi trên như sau:Hầu hết trẻ khỏe mạnh bị nhiễm Covid-19 có thể hồi phục tại nhà, thường khỏe lại trong vòng 1 hoặc 2 tuần. Gia đình cần sử dụng thuốc hạ sốt khi trẻ sốt và dùng cách khoảng 4-6 giờ.Điều quan trọng là giữ trẻ tại nhà và tránh xa người khác, cho đến khi nhân viên y tế cho là an toàn để trở lại các hoạt động bình thường. Quyết định này phụ thuộc vào thời gian từ lúc trẻ có triệu chứng và trẻ có kết quả xét nghiệm âm tính (cho thấy không còn virus trong cơ thể trẻ nữa).Cho trẻ hoạt động nhẹ nhàng để phòng tránh các nguy cơ thuyên tắc mạch do huyết khối.Đảm bảo dinh dưỡng và uống nước đầy đủ. Nếu con bạn có vấn đề về ăn uống, bạn nên gọi bác sĩ hoặc điều dưỡng để được tư vấn.Chú ý các bệnh lý nền có thể nặng lên.Áp dụng các biện pháp dự phòng tiếp xúc:Sử dụng các trang thiết bị bảo vệ cá nhân (khẩu trang y tế, kính bảo vệ mắt, găng tay, áo choàng) khi vào phòng của bé và cởi bỏ khi ra khỏi phòng và tránh đưa tay bẩn lên mắt, mũi, miệng.Vệ sinh và sát trùng các dụng cụ nhiệt kế trước và sau khi sử dụng đo nhiệt độ cho bé. Vệ sinh phòng hằng ngày.Đảm bảo phòng bệnh thoáng khí, mở các cửa sổ phòng bệnh (nếu có).Vệ sinh tayCác biện pháp giúp trẻ đối phó với căng thẳng và lo lắngCảm thấy căng thẳng, cô đơn hoặc lo lắng về Covid-19 là bình thường khi trẻ không thể sinh hoạt như thường ngày hoặc gặp bạn bè và người thân. Bạn có thể giúp trẻ bằng cách:Nói với trẻ về Covid-19 và khuyên trẻ có thể làm gì để bảo vệ mình và người khác.Làm hoặc mua khẩu trang phù hợp và khuyến khích trẻ mangHạn chế những gì trẻ thấy trên báo chí hoặc mạngTìm các hoạt động để bạn chơi cùng trẻChăm sóc tốt chính mình, gồm ăn thức ăn lành mạnh và tập thể dục thường xuyênBạn có thể giúp bảo vệ trẻ bằng cách tiêm ngừa cho mình. Nếu con bạn lo lắng, bạn có thể dẫn chứng cho trẻ thấy rằng hầu hết những người mắc Covid-19 không có biểu hiện nặng và tử vong. Cũng nên nói cho trẻ hiểu rằng bằng cách ở nhà và mang khẩu trang, gia đình bạn đang bảo vệ những người khác trong cộng đồng.