https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-vac-xin-cua-pfizer-hieu-qua-bao-ve-nhu-the-nao-post1105373.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Vắc xin của Pfizer hiệu quả bảo vệ như thế nào
Về một số vẫn đề bạn đọc quan tâm, Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) đã có cập nhật “Những điều quan trọng cần biết về vắc xin phòng Covid-19 BNT162b2 của Công ty Pfizer BioNTech (vắc xin Covid-19 của Pfizer).Nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng (SAGE) của WHO cho biết, vắc xin Covid-19 của Pfizer BioNTech an toàn và hiệu quả. Đồng thời, cũng thông tin về một số trường hợp cần được tư vấn kỹ hoặc không nên tiêm.An toàn cho người có bệnh nềnTheo SAGE, vắc xin này an toàn và hiệu quả ở những người có nhiều bệnh lý nền liên quan tới việc tăng nguy cơ mắc bệnh nặng.Tại sao tiêm liều thứ 2 vắc xin Covid-19 có phản ứng phụ mạnh hơn liều đầu?Các bệnh nền bao gồm: tăng huyết áp, đái tháo đường, hen phế quản, bệnh phổi, gan hoặc thận cũng như các bệnh truyền nhiễm mạn tính đã ổn định và được kiểm soát.WHO khuyến cáo sử dụng vắc xin Covid-19 ở phụ nữ mang thai khi lợi ích của việc tiêm chủng cho phụ nữ mang thai lớn hơn nguy cơ tiềm ẩn.Để giúp phụ nữ mang thai đưa ra đánh giá này, cần cung cấp thông tin cho họ về nguy cơ mắc Covid-19 trong thời kỳ mang thai cũng như lợi ích của việc tiêm chủng trong bối cảnh dịch tễ của địa phương.WHO không khuyến cáo xét nghiệm chẩn đoán mang thai trước khi tiêm chủng và không khuyến cáo trì hoãn việc mang thai hay đình chỉ thai nghén vì lý do tiêm phòng Covid-19.Về một số trường hợp đặc biệt liên quan chỉ định tiêm, WHO khuyến cáo: những người có tiền sử dị ứng nặng với bất cứ thành phần nào của vắc xin không nên dùng loại vắc xin này.Hiện tại, không có số liệu về hiệu lực hay an toàn ở trẻ dưới 12 tuổi. Hiện, trẻ dưới 12 tuổi không nên được tiêm chủng thường quy loại vắc xin này.Có thể trì hoãn mũi 2 nếu vắc xin khan hiếmSAGE cho hay, với vắc xin Covid-19 của Pfizer BioNTech, hiệu lực bảo vệ bắt đầu từ 12 ngày sau liều đầu tiên nhưng để bảo vệ đầy đủ cần phải tiêm 2 liều, khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 21 - 28 ngày.Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19Các nước có tỷ lệ mắc Covid-19 cao và thiếu hụt trầm trọng cung ứng vắc xin có thể cân nhắc trì hoãn liều 2 tới 12 tuần để đạt được tỷ lệ bao phủ tiêm mũi đầu cao hơn ở các nhóm ưu tiên cao.Vắc xin Pfizer BioNTech phòng Covid-19 có hiệu lực 95% trong việc phòng nhiễm virus SARS-CoV-2 có triệu chứng.SAGE cũng đã rà soát lại tất cả số liệu để đánh giá hiệu lực của vắc xin Pfizer đối với các biến thể mới. Các thử nghiệm cho thấy vắc xin này hiệu quả với các biến thể mới.Hiện tại, SAGE khuyến cáo sử dụng vắc xin Pfizer BioNTech theo lộ trình ưu tiên của WHO, thậm chí, nếu biến thể mới của virus xuất hiện trong nước. Khi có thêm số liệu mới, WHO sẽ cập nhật các khuyến cáo.