https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-tre-hieu-dong-suc-mieng-sao-cho-sach-trong-mua-dich-post1404783.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Trẻ hiếu động, súc miệng sao cho sạch trong mùa dịch
Thạc sĩ - bác sĩ Tạ Nguyên Thảo Bình; Bác sĩ Phạm Ánh Ngân, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM - Cơ sở 3, trả lời:TP.HCM đang bước vào thời tiết giao mùa là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh đường hô hấp trong đó có virus SARS-CoV-2, vì khoang miệng là cửa ngõ đầu tiên khi tạp khuẩn xâm nhập cơ thể. Ở trẻ em, hệ miễn dịch còn chưa hoàn thiện, các biến đổi môi trường dường như khiến trẻ khó thích nghi hơn so với người trưởng thành. Vì vậy, cần chú ý bảo vệ sức khỏe của các bé trong giai đoạn giao mùa.Ở trẻ em, phụ huynh có thể sử dụng nước muối sinh lý nồng độ 0.9% để súc họng. Không nên cho trẻ sử dụng nước muối có nồng độ cao vì dễ làm tổn thương niêm mạc vùng họng.Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể sử dụng nước súc miệng diệt khuẩn không cay có tác dụng diệt khuẩn, giúp khoang miệng sạch sâu hơn, ngăn ngừa sâu răng. Bé từ 6 tuổi đã có thể sử dụng nước súc miệng, tuy nhiên phải tuân theo quy định độ tuổi sử dụng từ nhà sản xuất.Phụ huynh cần khuyến khích trẻ thường xuyên chăm sóc răng miệng, tạo thói quen tốt từ khi còn nhỏ, để trẻ không bị sâu răng, đau răng, hạn chế việc phải đến nha sĩ.Khi cho trẻ súc miệng, phụ huynh cần chú ý lượng nước súc miệng mỗi lần sử dụng ở trẻ không nên quá nhiều, khoảng 10 ml là đủ để trẻ có thể giữ được lâu trong miệng, ngậm rồi súc trong khoảng 60 giây. Mỗi ngày súc miệng từ 2 - 3 lần, sau khi chải răng.Nên súc miệng trước và sau khi trẻ ra ngoài hoặc trước và sau khi tiếp xúc gần với người khác.