https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-muoi-dot-co-lam-lay-benh-cho-nguoi-post1106883.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Muỗi đốt có làm lây bệnh cho người
Mới đây, Bộ Y tế khuyến cáo, người có thể bị lây Covid-19 từ động vật và vật nuôi trong gia có thể bị lây nhiễm bệnh từ người mắc Covid-19.Với khuyến cáo trên, một số bạn đọc của Thanh Niên nêu câu câu hỏi: muỗi đốt có làm lây Covid-19 không. Một số người lo ngại Covid-19 lây qua người vì loài côn trùng này ống gần người và lây truyền một số bệnh dịch ở người như: sốt xuất huyết, sốt rét đều do muỗi đốt gây lây nhiễm.Về lo ngại của bạn đọc, PSG-TS Trần Đắc Phu, Cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, chia sẻ: ngay từ đầu dịch Covid-19, đã có nhiều ý kiến của người dân lo lắng về vấn đề nêu trên. Vì thực tế, côn trùng sống gần người như muỗi (Aedes aegypti) được người dân gọi là muỗi vằn làm lây truyền virus gây bệnh sốt xuất huyết tại nhiều tỉnh, thành trong nước.Tuy nhiên, PGS-TS Trần Đắc Phu lưu ý, cùng là bệnh do virus gây nên, nhưng sốt xuất huyết là bệnh lây qua đường máu và trung gian truyền bệnh là muỗi mang virus (Dengue) gây bệnh.Còn Covid-19 gây bệnh cũng có nguyên nhân do virus ( SARS-CoV-2) nhưng lại lây qua đường hô hấp.“Do đó, muỗi đốt không làm lây Covid-19, vì Covid-19 chỉ lây qua đường hô hấp, không lây qua đường máu”, ông Phu cho biết.Bộ Y tế đưa ra thông điệp 5T chống dịch Covid-19 trong tình hình mớiTheo chuyên gia, cho đến thời điểm này, chưa có bằng chứng cho thấy rằng SARS-CoV-2 có thể lây truyền qua muỗi đốt. Tuy nhiên, mỗi người dân vẫn cần phòng muỗi đốt như: Nằm màn, dùng kem xua muỗi, diệt bọ gậy... để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm bệnh khác do muỗi truyền.Theo Bộ Y tế, Covid-19 có thể lây từ người sang người hoặc từ động vật sang người qua các đường lây:Lây qua tiếp xúc, như: tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm như: bắt tay, ôm hôn. Tiếp xúc gián tiếp (chạm tay vào các bề mặt nhiễm virus) rồi đưa lên miệng, mắt, mũi của mình.Lây qua giọt bắn: khi tiếp xúc gần (dưới 2 m) với người bệnh nói, ho, hắt hơi tạo ra các giọt có chứa virus bắn vào mắt, mũi, miệng hoặc hít phải các giọt này.Lây qua không khí: trong môi trường kín, thông khí kém, khi thực hiện chăm sóc y tế có tạo những hạt nhỏ (aerosol) chứa vi rút lan theo không khí và có thể lây nhiễm nếu hít phải.Để bảo vệ chính mình, mỗi người cần phải tránh tiếp xúc gần với những người đang bị ho hoặc hắt hơi...Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc bằng dung dịch rửa tay có cồn.