https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-f0-nao-duoc-nhan-thuoc-khang-vi-rut-molnupiravir-post1106404.html
Hỏi nhanh về Covid-19 F0 nào được nhận thuốc kháng vi rút Molnupiravir
Theo hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM, đối tượng được nhận thuốc là người có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính (RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên), độ tuổi từ 18 - 65 tuổi và đồng ý tham gia chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 có triệu chứng ở mức độ nhẹ (theo mẫu cam kết đính kèm).F0 có triệu chứng nhẹ gồm có các triệu chứng như: sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi, nhịp thở < 20 lần/phút, SpO2> 96% khi thở khí trời và không có các dấu hiệu viêm phổi hoặc thiếu ô xy.Sở Y tế TP.HCM đã phân bổ số lượng và hướng dẫn quy trình tiếp nhận, cấp phát thuốc Molnupiravir cho các quận, huyện, thành phố Thủ Đức tại công văn số 6009/SYT-NVD ngày 26.8.2021, đề nghị các Trung tâm Y tế khẩn trương tiếp nhận và cấp phát từng người F0 đang cách ly tại nhà trên địa bàn quản lý, đảm bảo đúng người, đúng đối tượng theo hướng dẫn.TP.HCM có thể đang ở đỉnh dịch Covid-19Để tham gia "Chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ”, người nhận thuốc phải cam kết sử dụng thuốc đúng mục đích chương trình, đúng hướng dẫn của nhân viên y tế về liều dùng, cách dùng. Không chia sẻ thuốc cho người khác (kể cả người thân)...Molnupiravir được Bộ Y tế đưa vào chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care).Molnupiravir là thuốc kháng vi rút đặc hiệu. Trên cơ sở những kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng vi rút rõ rệt và làm sạch vi rút ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.