https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-covid-19-f0-nam-sap-co-tac-dung-gi-post1102787.html
Hỏi nhanh về Covid-19 F0 nằm sấp có tác dụng gì
- Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Phú, Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM):Nếu cho người mắc Covid-19 nằm sấp, phần sau của phổi mở ra, cho phép phế nang hoạt động dễ dàng hơn. Ngoài ra, phần lớn phổi nằm ở phía sau cơ thể người, vì vậy, khi bệnh nhân nằm úp sấp, áp lực lên phổi sẽ giảm, hệ thống thông khí tốt hơn, huy động được phế nang ở sau lưng nhiều hơn.Cách nằm sấp có thể áp dụng cho F0 nhẹ đang điều trị tại nhà. Tuy nhiên, các trường hợp khó thở đến nỗi phải thay đổi tư thế dứt khoát cần đưa vào bệnh viện ngay.>> Hỏi nhanh về Covid-19: Vì sao test nhanh dương tính nhưng xét nghiệm PCR lại âm tính?Cung cấp 4,32 triệu viên thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại TP.HCM* Tôi bị ung thư tuyến giáp và đang sử dụng thuốc Levothyroxine, như vậy tôi có tiêm vắc xin Covid-19 được không? Xin cảm ơn. ( N.An, ngụ Tân Phú, TP.HCM).- Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Phú: Thuốc Levothyroxine là thuốc hormone tuyến giáp tổng hợp, không thuộc nhóm thuốc nằm trong danh mục hạn chế tiêm vắc xin Covid-19. Vậy nên những người đang sử dụng thuốc này vẫn có thể được tiêm vắc xin Covid-19.Những bệnh nhân điều trị ung thư ở trong giai đoạn ổn định đều có thể tiêm vắc xin Covid-19. Một vài trường hợp được khuyến khích tiêm vắc xin sớm để hạn chế những biến chứng nguy hiểm do Covid-19 gây ra.