https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-nhanh-ve-covid-19-sau-tiem-vac-xin-khong-dau-sot-co-tot-post1101429.html
Hỏi nhanh về Covid-19 Sau tiêm vắc xin, không đau, sốt có tốt
- Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Phú, Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM):Một người sau khi tiêm vắc xin Covid-19 sẽ thường bị một số tác dụng phụ từ nhẹ đến trung bình. Các tác dụng phụ như sốt nhẹ hoặc đau nhức cơ là bình thường và không phải là dấu hiệu đáng báo động.>> Hỏi nhanh về Covid-19: Đã tiêm vắc xin mũi 1, khi nào tiêm mũi 2?Các tác dụng phụ trên là những dấu hiệu cho thấy hệ thống miễn dịch của cơ thể đang phản ứng với vắc xin và đang chuẩn bị để chống lại vi rút. Các tác dụng phụ này thường tự biến mất sau vài ngày.Do đó, các tác dụng phụ phổ biến và ở mức độ nhẹ hoặc trung bình là một dấu hiệu tốt. Tuy nhiên, không gặp tác dụng phụ thì không có nghĩa là vắc xin không hiệu quả. Nói cách khác, mỗi người sẽ có phản ứng khác nhau sau khi tiêm vắc xin.Dấu hiệu nào nên đưa trẻ đi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 7Các nghiên cứu cho thấy rượu bia có thể làm suy giảm phản ứng miễn dịch của cơ thể sau khi tiêm, từ đó làm giảm hiệu quả vắc xin.“Hệ miễn dịch cần ở trạng thái hoạt động tối ưu để phản ứng tốt với vắc xin. Chúng tôi khuyến cáo tuyệt đối không uống rượu bia trong 3 ngày sau khi tiêm mỗi liều vắc xin", trích giải thích của viện sĩ Aleksandr Ginsburg - Giám đốc Viện Gamaleya bào chế ra vắc xin Sputnik V.