https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-chuong-cho-bac-kinh-ve-nguon-goc-covid-19-post1100833.html
Hồi chuông cho Bắc Kinh về nguồn gốc Covid-19
Hôm qua (13.8), Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) lại phát đi lời kêu gọi Trung Quốc cung cấp dữ liệu về các ca mắc Covid-19 đầu tiên để điều tra nguồn gốc Covid-19. Trước đó, WHO cũng đưa ra những lời kêu gọi tương tự đối với nước này.Ngoài ra, trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 12.8, tiến sĩ Peter Ben Embarek, trưởng phái đoàn điều tra của WHO tại Trung Quốc hồi đầu năm nay, thừa nhận có khả năng là bệnh nhân đầu tiên nhiễm Covid-19 có thể là một nhà khoa học hoặc nhân viên nghiên cứu về dơi tại phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.WHO lập nhóm cố vấn điều tra nguồn gốc Covid-19, Trung Quốc tiếp tục phản đối cung cấp dữ liệu thô bệnh nhân Vũ HánÔng cho rằng kiểm tra chặt chẽ hơn nữa phòng thí nghiệm vừa nêu để tìm ra nguồn gốc của đại dịch Covid-19. Đây là phòng thí nghiệm nằm gần một khu chợ - nơi khởi phát các cụm lây nhiễm đầu tiên.Nhận xét của ông Embarek phần nào phủ định báo cáo của WHO, hồi đầu năm nay sau khi tổ chức phái đoàn điều tra đến Vũ Hán, vốn đã bác bỏ khả năng bệnh dịch Covid-19 bị “rò rỉ” từ phòng thí nghiệm tại đây.Trong khi đó, Mỹ dự kiến công bố báo cáo về nguồn gốc Covid-19 vào cuối tháng 8 này. Những diễn biến vừa nêu ở trên đâu đó đang báo hiệu rằng kết quả báo cáo của Washington về nguồn gốc đại dịch Covid-19 có thể khiến Trung Quốc sẽ gặp khó, dẫn đến cục diện mới trong cuộc cạnh tranh Mỹ - Trung vốn đang quyết liệt.