https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hong-nhung-tung-duong-tim-tieng-hat-at-covid-post1100190.html
Hồng Nhung, Tùng Dương tìm 'Tiếng hát át Covid'
Vừa qua, nhạc sĩ Sa Huỳnh và nhạc sĩ - nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Duy Hùng đã ra mắt 2 ca khúc Trường em thành bệnh viện và Hộp cơm từ thiện nhằm cổ vũ tinh thần người dân Sài Gòn - TP.HCM cũng như lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 cùng vững bước vượt qua đại dịch. Các thí sinh dự thi sẽ chọn một trong 2 ca khúc trên để cover (hát lại), bên cạnh đó thể hiện sự sáng tạo qua việc phối lại, cũng như có thể thêm nhạc cụ dân tộc, các đoạn rap... vào phần trình diễn. Ngoài ra, mỗi thí sinh sẽ gửi kèm theo bài dự thi (clip) lời chúc, lời động viên, nhắn gửi đến người dân Sài Gòn - TP.HCM.Bên cạnh 2 nhạc sĩ Sa Huỳnh và Nguyễn Duy Hùng, giám khảo của cuộc thi còn có ca sĩ Hồng Nhung ( ảnh), Tùng Dương, nhà báo Nguyễn Mạnh Hà và ông Trần Thái Hà (nhà sáng lập Homeland Artists). Qua cuộc thi, ban tổ chức sẽ kêu gọi và ủng hộ 10.000 chiếc khẩu trang y tế đạt chuẩn để hỗ trợ người dân Sài Gòn - TP.HCM vượt qua dịch bệnh.