https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-sumatra-nhiem-covid-19-co-trieu-chung-ra-sao-post1259214.html
Hổ Sumatra nhiễm Covid-19 có triệu chứng ra sao
Tino (9 tuổi) và Hari (12 tuổi) đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào cuối tháng 7. Điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu nguồn nhiễm bệnh của chúng.Thống đốc jakarta Anies Baswedan thăm Tino, một trong hai con hổ Sumatra bị nhiễm Covid-19. Reuters Bác sĩ thú y cho biết cả hai đã được kiểm tra sau khi đều có các triệu chứng giống như cúm, khó thở và mất cảm giác thèm ăn.Tino và Hari đã trải qua 10-12 ngày điều trị và đang dần có dấu hiệu hồi phục. Không có người trông coi hoặc nhân viên sở thú nào có kết quả dương tính với Covid-19.Bác sĩ thú y Endah cho biết: "Chúng tôi không xét nghiệm Covid-19 trên động vật không có triệu chứng lâm sàng, nhưng trong tương lai, chúng tôi có thể kiểm tra tất cả các động vật để biết thêm tình hình của chúng".Indonesia hiện đang hứng chịu đợt dịch Covid-19 nặng nề nhất Đông Nam Á với hơn 3,4 triệu ca mắc và 97.291 ca tử vong, theo Johns Hopkins.