https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-nguoi-dan-gia-lai-ket-o-vung-dich-covid-19-1-trieu-dongnguoi-post1106927.html
Hỗ trợ người dân Gia Lai kẹt ở vùng dịch Covid-19 1 triệu đồngngười
Ngày 31.8, thông tin từ UBND tỉnh Gia Lai, địa phương này đang thống kê danh sách để hỗ trợ người dân Gia Lai đang kẹt ở vùng dịch tại một số địa phương như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương nhằm chia sẻ khó khăn khi chưa thể đón bà con về.Theo đó, mỗi người dân Gia Lai đang kẹt tại vùng dịch gặp khó khăn sẽ được tỉnh Gia Lai hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Số tiền này được chi trả qua gia đình tại Gia Lai hoặc chuyển khoản trực tiếp. Một số cơ quan như MTTQ, Sở LĐ-TB-XH… đang rà soát danh sách để khẩn trương hỗ trợ người dân. Hiện đã có 684 người được phê duyệt để tỉnh Gia Lai hỗ trợ.Thủ tướng yêu cầu tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trong kỳ nghỉ lễ 29Theo kế hoạch, tỉnh Gia Lai sẽ đón khoảng 1.000 công dân Gia Lai từ vùng dịch về địa phương. Tuy nhiên đến nay mới chỉ đón đợt 1 bằng đường hàng không với 192 công dân. Một số khác di chuyển bằng xe máy về địa phương, còn lại đang bị kẹt ở vùng dịch, chưa thể về.Tính đến ngày 31.8, tỉnh Gia Lai ghi nhận 470 trường hợp dương tính với Covid-19, đã xuất viện 154 trường hợp, số còn lại đang được cách ly, điều trị tại 5 cơ sở điều trị của tỉnh này.