https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-2-ti-dong-cho-nguoi-quang-ngai-gap-kho-khan-o-tp-hcm-do-dich-covid-19-post1090033.html
Hỗ trợ 2 tỉ đồng cho người Quảng Ngãi gặp khó khăn ở TP.HCM do dịch Covid-19
Tối 15.7, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi đã thống nhất, quyết định hỗ trợ 2 tỉ đồng cho người dân Quảng Ngãi gặp khó khăn ở TP.HCM trong dịch Covid-19.Tỉnh Quảng Ngãi sẽ chuyển số tiền 2 tỉ đồng cho Hội đồng hương Quảng Ngãi ở TP.HCM.Theo đó, hội đồng hương sẽ chuyển tiền, mua nhu yếu phẩm chuyển đến tay người Quảng Ngãi đang đặc biệt khó khăn trước, giúp bà con vượt qua dịch bệnh đang ngày càng phức tạp.Ông Minh cũng cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng đã chỉ đạo UBMTTQ VN tỉnh Quảng Ngãi trong ngày 16.7, đứng ra phát động, kêu gọi tổ chức, cá nhân quyên góp để mua nhu yếu phẩm, vận chuyển vào TP.HCM. Sau đó, giao cho cá tổ chức xã hội, hội đồng hương Quảng Ngãi để hỗ trợ cho người dân TP.HCM, trong đó có người Quảng Ngãi đang làm ăn tại đây có đời sống khó khăn vì dịch Covid-19."Trải qua thời gian chống dịch căng thẳng, các ca nhiễm Covid-19 tăng hằng ngày, các khu cách ly các cơ sở y tế không còn chỗ để cách ly điều trị các F0 và F1 cũng như người từ vùng dịch về Quảng Ngãi. Nếu cách ly bà con từ vùng dịch TP.HCM về ở trong các khách sạn thì rất tốn kém mà nguồn lực của tỉnh có hạn, đang khó khăn. Vì vậy, tỉnh chỉ tiếp nhận được tối đa khoảng 300-400 người dân từ TP.HCM trở về, có thể lo miễn phí tiền vận chuyển và tiền ăn, nhưng phí chỗ ở cách ly, người dân phải chịu khó tự lo", ông Minh nói.Sáng 16.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, địa phương ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, có một lái xe đông lạnh về tới đèo Bình Đê, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi), 3 ca còn lại ở trong khu vực phong tỏa, cách ly.