https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-nguoi-dan-ngay-ca-khi-bi-cach-ly-vi-dich-covid-19-post1090854.html
Hỗ trợ người dân ngay cả khi bị cách ly vì dịch Covid-19 
Cùng gia đình tham gia chống dịchVào đầu tháng 7, nhiều hộ dân trong các tổ dân phố 28, 30, 31, 32 thuộc KP.2 và 3, P.12, Q.3, TP.HCM (gần 100 nhà) đã bị phong tỏa vì trong hai khu phố này có ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có nhà của Võ Hoàng Phương Quyên, 25 tuổi, Phó bí thư Đoàn - Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ P.12, Q.3, TP.HCMSau khi bị cách ly, Quyên đã cùng với gia đình của mình gồm mẹ và chồng cùng tham chống dịch, hỗ trợ bà con trong khu phố như lấy mẫu xét nghiệm, tiếp tế lương thực từng nhà…Phương Quyên cho hay mẹ và chồng của Quyên sau khi nghe sự vận động thì đồng ý ngay. “Cả nhà làm việc tích cực phục vụ cho người dân ở khu phong toả, mặc dù giữa trưa mặc đồ bảo hộ rất nóng. Ban đầu thì có bỡ ngỡ do chưa nắm rõ được hết địa chỉ ở trong hai khu phố, nên khi vận chuyển thực phẩm phải tìm tới tìm lui số nhà đó, nhưng sau vài hôm hầu như mẹ và chồng của tôi đều nhớ từng số nhà”, chị Phương Quyên nói.Quyên và ông xã của mình nhiệt huyết với công việc được giaoQuyên còn háo hức chia sẻ hàng xóm trong khu phong tỏa thấy gia đình chị tham gia nên đã xin góp sức cùng“Trong khu phố bị phong tỏa này, mẹ tôi còn vận động được thêm một cô trong xóm tham gia. Cô ấy và mẹ tôi trở thành một cặp, tôi với chồng tôi một cặp, chia nhau phát nhu yếu phẩm theo từng dãy. Mỗi lần đi thực hiện nhiệm vụ, mọi người trong khu phố cảm ơn rất nhiều, tự nhiên thấy hạnh phúc lắm. Lúc đầu mặc đồ bảo hộ, mọi người không nhận ra nhưng dần họ quen, nghe tiếng là biết ngay là ai luôn, hay hỏi 'mẹ con nhà Quyên hả?', Quyên chia sẻ.Mẹ chồng của Quyên góp sức giúp đỡ bà con trong khu phố Ảnh: NVCCĐược biết, các khu phố bị phong tỏa ở P.12, Q.3 được chính quyền phát cơm mỗi ngày 2 đến 3 bữa. Ngoài ra các hộ dân còn được cho các thực phẩm tươi như rau củ quả, gạo ,trứng… để được chủ động chế biến.Quyên cho hay có lẽ điều vui nhất của bản thân là có mẹ và chồng ủng hộ, cùng tham gia, cùng chịu mưa, chịu gió, đến đêm lại về ăn bữa cơm cùng nhau.Gia đình Quyên đi từng hẻm, đến từng nhà bị cách ly để hỗ trợ Ảnh: NVCCÔng Trần Hữu Tài, Chủ tịch UBND P.12, Q.3, TP.HCM, cho hay sau khi các tổ dân phố ở KP.2-3, P.12 bị phong tỏa, chính quyền địa phương đã kịp thời tiếp tế thực phẩm, hỗ trợ người dân trong những ngày bị cách ly. Tuy nhiên, khả năng cao bị lây nhiễm chéo khi có người từ ngoài vào phân phát cơm, cộng với việc muốn tăng cường lực lượng hỗ trợ nên chúng tôi đã chiêu mộ các thanh niên trẻ, năng động trong khu phố để hỗ trợ người dân, trong đó có gia đình của Quyên. “Chúng tôi đã cung cấp đầy đủ các trang thiết bị, đồ bảo hộ để các anh, chị bên trong thực hiện nhiệm vụ. Thật sự, tôi rất biết ơn việc làm mà mọi người trong khu phố đã hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong những lúc hoạn nạn như thế. Sau khi sàng lọc F0, thì có thể ngày 27.7 tới sẽ giải tỏa toàn bộ các tổ dân phố bị phong tỏa trên”, ông Tài chia sẻ.Được trải nghiệm với nhiều vai trò khác nhauNhững ngày vừa qua, Nguyễn Thị Phương Thảo, 29 tuổi, Bí thư Đoàn P.9, Q.10, TP.HCM, vẫn tất bật làm các công việc như chăm lo, hỗ trợ thu phiếu, nhắc nhở bà con ở Chung cư Ấn Quang, Q.10, TP.HCM lấy mẫu “test” Covid-19.Được biết, nhà của Thảo cũng ở chung cư này. Đến ngày 15.7, toàn bộ 6 lô với hơn 1.000 hộ dân nơi đây đã bị phong tỏa vì có ca F0. Quá bất ngờ, Phương Thảo phải dừng tất cả công việc để về nhà cách ly. Tại đây, Thảo đã đăng ký hỗ trợ “bên trong” khi có sự cho phép của chính quyền địa phương.Dù bị cách ly, nhưng Thảo vẫn cố gắng thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ bà con trong khu phố Ảnh: NVCCBí thư 9x chia sẻ khi nghe tin bị các ly thì hơi buồn vì không được ra ngoài làm công tác hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 nhưng Thảo cho rằng dù ở đâu thì mình cũng cố gắng giữ gìn sức khỏe để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ.“Ở trong khu phong tỏa này, tôi như là cầu nối giữa người dân và chính quyền địa phương. Tôi thấy công việc trong này mọi thứ không quá khó khăn vì lúc nào cũng có anh, em hỗ trợ với nhau”, Thảo chia sẻ.Bí thư Đoàn P.9, Q.10 luôn tích cực dù bị cách ly Ảnh: NVCCThảo còn thông tin bản thân đã tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 vào ngày 10.6, “test” đã hơn 4 lần, gần nhất là vào 14.7, đều ra kết quả âm tính.Thảo tâm sự: “Đây là hoạt động giúp cho bản thân được trải nghiệm với nhiều vai trò khác nhau từ một người làm công tác hỗ trợ phòng, chống dịch tới một cư dân bị khu phong tỏa và được chăm sóc ngược lại. Vui là khi thấy được mọi người tự động viên nhau, rồi cả sự sẻ chia giữa nhà này với nhà khác".