https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-covid-19-tai-h-hoc-mon-tp-hcm-hon-2-300-nguoi-tu-nguyen-nop-tra-hon-2-3-ti-post1400349.html
Hỗ trợ Covid-19 tại H.Hóc Môn (TP.HCM) Hơn 2.300 người tự nguyện nộp trả hơn 2,3 tỉ
Còn hơn 113.000 người ở H.Hóc Môn chưa nhận gói hỗ trợ đợt 3Ngày 11.11, đoàn công tác do ông Lê Minh Tấn, Giám đốc sở LĐ-TB-XH TP.HCM, làm trưởng đoàn đã có buổi kiểm tra về việc thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1, đợt 2, đợt 3 tại H.Hóc Môn.Tại buổi kiểm tra, theo UBND H.Hóc Môn báo cáo, với việc triển khai gói đợt 1, địa phương đã chi hỗ trợ cho 21.864/22.339 lao động tự do; đồng thời, nộp trả ngân sách tiền hỗ trợ của 475 người với hơn 712 triệu đồng.Đợt 2, H.Hóc Môn hỗ trợ cho 36.049/38.513 lượt lao động tự do; đồng thời, không chi cho 2.464 người do những người này đã qua đời, trùng, không đúng đối tượng, không liên lạc được. Ngoài ra, địa phương cũng hỗ trợ cho hơn 3.000 hộ nghèo, hộ cận nghèo; 72.767 hộ lao động khó khăn...Đại diện Phòng LĐ-TB-XH H.Hóc Môn cho biết địa phương cơ bản đã hoàn thành xong gói đợt 1, đợt 2 và chỉ còn thực hiện quyết toán.Với gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, theo thống kê, tổng nhân khẩu thực tế (gồm thường trú, tạm trú và lưu trú) tại H.Hóc Môn là 620.741 (cao hơn 78.000 người so với thời điểm Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019).Với danh sách những người có hoàn cảnh thật sự khó khăn qua thẩm định, phê duyệt là hơn 563.000 người (hơn 90% tổng nhân khẩu địa phương), H.Hóc Môn đã hỗ trợ là hơn 450.000 người (đạt tỷ lệ 80%) với số tiền hỗ trợ hơn 450 tỉ đồng (mức 1 triệu đồng/người). Hiện vẫn còn hơn 113.000 người chưa nhận gói an sinh đợt 3 này.2.300 người tự nguyện nộp trả tiền hỗ trợĐiều đáng chú ý, theo UBND H.Hóc Môn báo cáo, ở đợt 3, tại địa phương có hơn 2.300 người tự nguyện nộp trả vì nguyên do không đúng đối tượng và từ chối nhận hỗ trợ. Tổng số tiền nộp trả hơn 2,3 tỉ đồng.Phòng LĐ-TB-XH H.Hóc Môn nhận định, tại gói hỗ trợ đợt 3, đôi lúc việc rà soát chưa đảm bảo về diện thụ hưởng. Do đó, H.Hóc Môn đã chỉ đạo các xã, thị trấn khi chi tiền thì tiếp tục rà soát để những người không đúng đối tượng hoặc từ chối nhận tiền hỗ trợ có thể tự nguyện nộp trả. Sau đó huyện, xã sẽ thu lại bằng phiếu thu tiền.Tại buổi kiểm tra, bà Lê Thụy Mỵ Châu, Phó chủ tịch UBND H.Hóc Môn, cho hay địa bàn huyện có số dân khá đông, qua các đợt giãn cách phát hiện người dân lưu trú tại địa phương rất đông. Thời gian qua, H.Hóc Môn gặp rất nhiều khó khăn về tuyên truyền chính sách và chi hỗ trợ cho người dân.“H.Hóc Môn kiến nghị TP.HCM quan tâm bổ sung kinh phí, sớm giải quyết nhu cầu bức xúc của người dân”, bà Châu nói.Kết luận tại buổi kiểm tra, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, đánh giá cao những nỗ lực của H.Hóc Môn khi vừa đảm bảo phòng chống dịch và thực hiện an sinh xã hội trong thời gian qua.Ông Tấn đề nghị UBND H.Hóc Môn cần rà soát, lập danh sách cụ thể các đối tượng không chi hỗ trợ theo từng nhóm. Đối với những người từ chối, không nhận, ông Tấn đề nghị địa phương làm thư cảm ơn họ."Bên cạnh đó, trong thời gian chờ kinh phí từ TP.HCM về, huyện có thể cân nhắc tạm ứng kinh phí nếu có, để tiếp tục chi cho số người chưa được nhận trong đợt 3", ông Tấn nói và cho biết thêm: "Chúng ta cần tìm mọi cách chi cho bà con sớm nhất. Đây là đồng tiền lúc khó khăn, mình đưa tới sớm thì mới có ý nghĩa".Với những kiến nghị từ địa phương, lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết sẽ báo cáo với UBND TP.HCM để sớm chuyển kinh phí về cho địa phương chi dứt điểm gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 cho những người chưa nhận được hỗ trợ.