https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-covid-19-tai-tp-thu-duc-tp-hcm-phuc-tap-tin-quay-roi-mao-danh-post1400635.html
Hỗ trợ Covid-19 tại TP.Thủ Đức (TP.HCM) Phức tạp tin quấy rối, mạo danh
Chiều 12.11, đoàn công tác do ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã kiểm tra việc thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 tại TP.Thủ Đức.TP.Thủ Đức có tỷ lệ giải quyết tin phản ánh thấp nhấtTheo đại diện Sở TT-TT TP.HCM, thống kê qua Tổng đài 1022, tính từ ngày 1.7 - 31.10, ghi nhận tổng số lượng tin phản ánh tại TP.Thủ Đức là hơn 100.000 tin.TP.Thủ Đức đã xử lý hơn 51.000 tin (đạt tỷ lệ 51%), đồng thời còn hơn 49.000 tin phản ánh chưa được giải quyết. Đại diện Sở TT-TT đánh giá TP.Thủ Đức có tỷ lệ xử lý tin phản ánh thấp nhất trong số các quận, huyện tại TP.HCM, có trường hợp phản ánh 8 lần.TP.Thủ Đức có 34 phường; đồng thời có dân số cao nhất TP.HCM (hơn 1,1 triệu người), trong đó có 400.000 - 500.000 người dân tạm trú.Đại diện Sở TT-TT cũng nhận xét việc xử lý thông tin phản ánh của từng phường, đơn cử, P.Bình Trưng Đông mặc dù tỷ lệ xử lý còn thấp nhưng đã bám sát nội dung phản ánh để xử lý; P.Linh Chiểu đã tập trung xử lý nhưng chỉ phản hồi với một nội dung theo mẫu có sẵn; P.Phước Bình, P.Thảo Điền hầu như chưa xử lý tin phản ánh... Còn lại, một số phường khác chỉ trả lời phản ánh theo nội dung cố định dẫn đến việc người dân không hài lòng nên gọi điện lại nhiều lần."Tôi đề nghị TP.Thủ Đức cần xử lý tin tồn trên hệ thống, kết thúc hồ sơ đúng hạn. TP.HCM sẽ đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu, nếu chậm trễ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cải cách hành chính", đại diện Sở TT-TT nói.Phức tạp tin giả, quấy rối, mạo danhTheo UBND TP.Thủ Đức, việc xử lý tin phản ánh gặp khó khăn. Cụ thể, TP.Thủ Đức chỉ có một người thực hiện tiếp nhận tin trên hệ thống, tin nóng trực tiếp từ Cổng 1022, lượng tin đổ về ở giai đoạn cao điểm trung bình 4.000 - 5.000 tin/ngày trong khi năng lực tiếp nhận chuyển tin của 1 cán bộ chỉ 700 - 1.000 tin/ngày, làm việc liên tục 7 ngày/tuần.Còn tại phường, công việc xử lý tin do cán bộ kiêm nhiệm thực hiện, trong khi cán bộ còn phải tham gia nhiều công việc khác, phối hợp nhiều bộ phận như công an, mặt trận, đoàn thể, tổ dân phố, khu phố... để xử lý.Địa phương ghi nhận các phường tiếp giáp với tỉnh Bình Dương có số lượng tin phản ánh cao, chủ yếu của người lao động làm việc tại khu công nghiệp, chế xuất.Đồng thời tình trạng tin giả, quấy rối, không trung thực diễn biến khá phức tạp, khiến cho việc xác minh, xử lý, giải quyết gặp không ít khó khăn, cụ thể các tin mạo danh thương binh, gia đình liệt sĩ; tập hợp nhóm (thợ hồ, bảo vệ...) lần lượt thay nhau gọi đến Tổng đài 1022 khi trước đó đã được nhận hỗ trợ từ phường.Ngoài ra, còn có trường hợp gia đình có điều kiện khá giả, không đúng đối tượng đã điện, lăng mạ cán bộ xác minh; gọi tin từ vị trí ngoại tỉnh; tin lặp lại, đòi hỏi nhiều lần...Ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM cũng chia sẻ những khó khăn của địa phương khi phải xử lý số lượng tin phản ánh lớn.Ông Bình kiến nghị TP.Thủ Đức cần tăng cường tình nguyện viên hỗ trợ, rà soát lại các tin phản ánh gói hỗ trợ Covid-19 để xử lý hiệu quả, đồng thời cán bộ cần xuống thực tế từng hộ dân để xác minh khiếu nại, phản ánh của người dân.