https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hon-hop-khang-the-co-the-giup-nguoi-dung-thuoc-uc-che-mien-dich-ngua-covid-19-post1096192.html
Hỗn hợp kháng thể có thể giúp người dùng thuốc ức chế miễn dịch ngừa Covid-19
Theo đó, phương pháp điều trị mang tên REGEN-COV của Regeneron sẽ được phép dùng để điều trị dự phòng cho thêm một số đối tượng, Reuters đưa tin. Công ty Regeneron cho biết hiện tại thuốc sẽ được dùng cho người tiếp xúc với ca mắc Covid-19 hoặc cho người bị phơi nhiễm có nguy cơ cao trong các nhà dưỡng lão hoặc nhà tù.Vào tháng 11.2020, liệu pháp REGEN-COV đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp để điều trị cho những người mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ đến trung bình từ 12 tuổi trở lên ở Mỹ.REGEN-COV là hỗn hợp hai kháng thể đơn dòng casirivimab và imdevimab và được đưa vào cơ thể bằng cách tiêm. Liệu pháp này giúp chống phơi nhiễm SARS-CoV-2. REGEN-COV có hiệu quả 72% trong việc giúp tránh người bệnh thể hiện triệu chứng Covid-19 trong tuần đầu tiên. Những tuần sau đó, loại thuốc này có hiệu quả đến 93%, theo dữ liệu từ các cuộc thử nghiệm được công ty công bố vào tháng 4.Regeneron cho biết việc được cấp phép mở rộng đối tượng sử dụng sẽ giúp giải quyết nhu cầu phòng ngừa Covid-19 của những người bị suy giảm miễn dịch, bao gồm cả người đang dùng thuốc ức chế miễn dịch. Đây là những đối tượng không phản ứng tốt với vắc xin Covid-19.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongLoại dược phẩm này cũng từng được cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump sử dụng khi đi điều trị Covid-19 vào tháng 10.2020. Loại thuốc này đã được Nhật Bản phê duyệt sử dụng khẩn cấp vào ngày 19.7 và chủ yếu dành cho các bệnh nhân Covid-19 nhập viện có nguy cơ mắc các triệu chứng nặng.Theo báo The New Daily, các chuyên gia chống Covid-19 ở Úc ngày 1.8 cũng khuyến nghị việc sử dụng REGEN-COV có điều kiện để chữa trị cho bệnh nhân Covid-19.