https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-tien-cho-lao-dong-tu-do-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-tai-quang-binh-post1097772.html
Hỗ trợ tiền cho lao động tự do gặp khó khăn do dịch Covid-19 tại Quảng Bình
Theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Bình, người được hỗ trợ là lao động tự do không có giao kết hợp đồng lao động đang cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh bị nghỉ việc, ngừng việc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ 14 ngày liên tục trở lên trong thời gian từ ngày 1.5 - 31.12.2021 để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, gồm: người làm các nghề, công việc như thu gom phế liệu, bốc vác ở bến tàu, bến xe; chạy xe ôm, lái xe và nhân viên phục vụ trên xe ô tô chở khách, lái xe điện 4 bánh chở khách du lịch; bán lẻ vé xổ số kiến thiết lưu động; bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ không có địa điểm cố định; lao động trong các cơ sở giữ trẻ tại nhà; lao động tự làm hoặc làm việc trong các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (bao gồm tiệc cưới lưu động), cơ sở lưu trú du lịch.Lao động trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe, làm đẹp; lĩnh vực dịch vụ, như: karaoke, spa, quán internet, điểm kinh doanh trò chơi điện tử, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, phòng trà, quán cafe, phòng tập gym, yoga, zumba, khu vui chơi, thể dục thể thao.Sáng 7.8: Cả nước 3.794 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.836 bệnh nhânĐể được hỗ trợ, thì người lao động tự do tại Quảng Bình cần có đơn đề nghị hưởng chế độ đến UBND cấp xã nơi đề nghị hưởng trợ cấp; UBND cấp xã tổ chức rà soát, thẩm định, công khai với cộng đồng dân cư. UBND cấp huyện thẩm định, phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ. Sau đó UBND cấp xã chi trả hỗ trợ.