https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-tai-nha-post1418570.html
Hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà
Khi TP.Cần Thơ triển khai điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà từ ngày 20.11.2021, anh Lâm (34 tuổi, tạm trú Q.Ninh Kiều) cùng nhóm bạn tình nguyện gồm 15 thành viên đã thống nhất chia nhau hỗ trợ những trường hợp F0 ở khắp các quận, huyện trong thành phố.Theo anh Lâm, nhóm tình nguyện có những thành viên là y, bác sĩ từng tham gia hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà ở TP.HCM.“Chúng tôi muốn được san sẻ phần nào áp lực của ngành y tế, đồng thời giúp người dân an tâm, nghiêm túc trong lúc điều trị tại nhà. Qua đó, chung tay cùng TP.Cần Thơ đẩy lùi dịch Covid-19”, anh Lâm chia sẻ.Với phương châm không để F0 cô đơn, lo lắng, nhóm tình nguyện rà soát, tiếp nhận thông tin bệnh nhân Covid-19 để tư vấn rồi đến tận nhà hỗ trợ.“Thông qua số điện thoại công bố trên mạng xã hội, chúng tôi tiếp nhận thông tin của người bệnh cần giúp đỡ. Các thành viên trong nhóm tình nguyện là y, bác sĩ sẽ trực tiếp tư vấn cho bệnh nhân. Sau đó, có thành viên đến tận nhà tặng gói thuốc, hỗ trợ máy đo nồng độ oxy trong máu (SpO2) và tặng nhu yếu phẩm", anh Lâm chia sẻ.Bên cạnh đó, nhóm của anh Lâm thường xuyên gọi điện thoại, thăm hỏi người bệnh. Đối với ca chuyển bệnh nặng, nhóm phối hợp với y tế địa phương để kịp thời xử lý. Tính đến nay, nhóm tình nguyện đã đồng hành với gần 100 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà.Là một trong số nhiều người được nhóm anh Lâm hỗ trợ, chị Nguyễn Yến (35 tuổi, quê Hậu Giang) cho biết hai vợ chồng đều khuyết tật đi bán vé số mưu sinh ở Cần Thơ và bị lây nhiễm Covid-19 hồi giữa tháng 11.2021.Thông qua mạng xã hội, chị Yến gọi điện thoại nhờ giúp đỡ và ngay sau đó nhóm của anh Lâm đã đến hỗ trợ vợ chồng chị.Trước đó, anh Lâm cùng nhóm bạn đã thực hiện những chuyến xe 0 đồng hỗ trợ khu cách ly, phong tỏa và đi chợ giúp người dân. Trong suốt mùa dịch, nhóm đã hỗ trợ cho hàng trăm trường hợp khó khăn, góp tiền hỗ trợ chi phí xét nghiệm cho bệnh nhân suy thận phải vào viện lọc máu hằng tuần.