https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-cong-nhan-nguoi-lao-dong-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-post1408298.html
Hỗ trợ công nhân, người lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19
Sau thời gian dài mất thu nhập vì dịch Covid-19, đời sống của anh chị em công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp, chế xuất ở thị xã Bến Cát gặp nhiều khó khăn. Phiên chợ đã tiếp sức 600 anh chị em công nhân vượt qua giai đoạn khó khăn thông qua 17 mặt hàng như gạo, mì tôm, thịt cá, rau xanh, gia vị và đồ dùng thiết yếu khác với giá "0 đồng".Chị Nguyễn Thị Thúy Phượng, một công nhân cho biết công ty nơi chị làm việc, vừa hoạt động trở lại được 5 ngày, đan xen với niềm vui được đi làm là những lo toan về kinh tế. Nhận được phiếu mua sắm, chị Phượng rất vui mừng và chọn mua những thực phẩm có thể sử dụng trong dài ngày để chờ đến kỳ lương đầu tiên. Chị cho biết phiên chợ này rất ý nghĩa với công nhân nghèo như chị vì tiết kiệm được đáng kể chi phí sinh hoạt hàng ngày, từ đó yên tâm ở lại Bình Dương tiếp tục làm việc.Ông Đỗ Văn Phùng, một thành viên của ban tổ chức cho biết, trong thời gian tới, sẽ cùng với các nhà hảo tâm, tổ chức thật nhiều những hoạt động ý nghĩa như thế này, để chăm lo cho những người lao động.Tại chương trình, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã trao tặng 30 suất học bổng cho học sinh, là con của những công nhân nghèo, động viên các em cố gắng học tập, vững bước đến trường và mở một gian hàng với tổng kinh phí gần 50 triệu đồng.