https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-tieu-thu-nong-san-cho-thanh-nien-lap-nghiep-giua-dich-covid-19-post1097709.html
Hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho thanh niên lập nghiệp giữa dịch Covid-19 
Người được hỗ trợ nông sản đầu tiên trong chương trình phối hợp này là anh Võ Minh Hiếu (21 tuổi, ngụ xã Thạnh Mỹ, H.Vĩnh Thạnh, TP.Cần Thơ). Anh Hiếu có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi cha, mẹ từ nhỏ. Dù vậy, anh đã nỗ lực vượt khó và có nhiều đóng góp tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng ở xã Thạnh Mỹ.Bản thân chịu nhiều thiệt thòi nên anh luôn cố gắng làm lụng để vươn lên nghịch cảnh. Rẫy mướp 12 công là ý tưởng lập nghiệp của anh Hiếu và người cậu ruột. Nỗ lực vượt khó, nhưng 7 công đất thuê với 70 triệu đồng vay ngân hàng và bao ngày dày công chăm sóc của anh có nguy cơ mất trắng vì không người mua.“Thương lái mua 3 ngày thì giãn cách xã hội không vào được nữa. Em bồn chồn, rầu dữ lắm vì không biết phải xoay xở thế nào. Không biết nói sao cho hết cảm kích khi lời ngỏ của mình được phản hồi giúp đỡ. Đặc biệt hơn khi người hỗ trợ là những đồng đội áo xanh thanh niên”, anh Hiếu chia sẻ.Nắm bắt được hoàn cảnh của Hiếu, ngày 4.8, thanh niên TP.Cần Thơ đã hỗ trợ tiêu thụ nông sản để gỡ khó cho anh. Trung bình, khoảng 5 - 7 thanh niên tình nguyện sẽ có mặt để phụ thu hoạch cho đến khi lứa nông sản được tiêu thụ hết. Dự kiến, hơn 20 tấn mướp được bao tiêu đầu ra.Số lượng nông sản này sẽ được các đoàn viên, thanh niên vận chuyển và tập kết tại Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ. Sau đó, phần lớn sẽ được mua và tặng lại cho bà con trong các khu phong tỏa và nơi cách ly ở trung tâm TP.Cần Thơ; phần còn lại bán qua hình thức trực tuyến cho người dân có nhu cầu cần với giá 5.000 đồng/kg. Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các thanh niên tình nguyện cũng sẽ đóng vai trò là shipper chuyển nông sản đến tận nhà cho người mua.Anh Nguyễn Tấn Đạt, Bí thư Huyện đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên H.Vĩnh Thạnh, cho biết trên địa bàn hiện có nhiều thanh niên lập nghiệp theo những mô hình liên quan nông nghiệp. Ảnh hưởng dịch Covid-19, không ít bạn lúng túng khi cây, trái chuyển màu chín mà chưa tìm được đầu ra. Mặc dù nhiều người đã chịu khó dãi nắng, dầm mưa cả ngày để thu hoạch nhưng đến khâu vận chuyển và tiêu thụ thì đành cam chịu vì vượt ngoài khả năng giải quyết.“Thời gian tới, sẽ sẵn sàng tìm cách hỗ trợ nông sản thêm nhiều thanh niên lập nghiệp. Ngoài ý nghĩa giúp các bạn huy động lại vốn để có điều kiện tái lập nghiệp, chúng tôi hy vọng đó còn là động lực giúp người trẻ vượt qua thử thách để tiếp tục theo đuổi những việc làm thiết thực vì mục tiêu cải thiện đời sống của chính mình, xa hơn là những ước mơ mà các bạn đã ấp ủ”, anh Đạt nói.