https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-nhieu-nguoi-nuoc-ngoai-that-nghiep-kho-khan-do-dich-covid-19-o-tphcm-post1112499.html
Hỗ trợ nhiều người nước ngoài thất nghiệp, khó khăn do dịch Covid-19 ở TP.HCM
Ngày 16.9, Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức (TP.HCM) cùng đoàn công tác đến thăm hỏi động viên hỗ trợ những người nước ngoài đang gặp khó khăn trên địa bàn các phường.“Dịch không đi làm được, tiền về con số 0 rồi”Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức gửi phần quà đến các cá nhân, hộ gia đình người nước ngoài gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 (đợt 3). Mỗi phần quà trị giá 2,5 triệu đồng, gồm 2 triệu đồng tiền mặt và phần quà trị giá 500.000 đồng.Tại khu vực đường Võ Văn Hát (P.Long Trường), đoàn công tác đến nơi ở của gia đình ông Schluter Christian (53 tuổi, quốc tịch Đức) để thăm hỏi, trao quà. Ông Christian sống và làm việc tại Việt Nam được khoảng 17 năm. Ông cưới vợ người Việt Nam kém mình 15 tuổi, đến nay đã có 5 người con.Căn nhà thuê nơi gia đình ông Christian sinh sống, đến nay đã được 9 năm TRẦN TIẾNNơi gia đình ông Christian ở là căn nhà thuê, vừa là nơi sinh hoạt vừa làm nơi dạy học cho các cháu nhỏ xung quanh khu vực. Sống tại Việt Nam đã lâu, ông Christian nói sõi tiếng Việt, thường xuyên dùng trong giao tiếp hằng ngày.Ông Christian cho biết, thời điểm trước dịch, ông là giáo viên dạy ngoại ngữ tại nhiều trung tâm, trường học tại TP.HCM. Ngoài ra, để kiếm thêm thu nhập, ông còn nhận dạy thêm tiếng Anh ở nhà cho các bạn của con.Người nước ngoài gặp khó khăn ở TP.HCM xúc động nhận túi an sinhVợ chồng ông Christian có 5 người con, con trai lớn năm nay học lớp 7 TRẦN TIẾNDịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM khiến mọi công việc của ông đều phải ngưng, thu nhập bị đứt đoạn. Ông Christian nói: “Lúc trước thì đi làm có tiền. Giờ dịch nên không đi làm được, tiền về con số 0 rồi. Không có tiền nên phải đi xin ông bà”.Bà Diễm (38 tuổi, vợ ông Christian) cho biết thời gian này rất khó khăn nên khi nào túng quá không mượn ai được thì phải xin ông bà nội bên Đức. Cuộc sống ngày trước khi có thu nhập thì chăm được con cái, đến hiện tại khi dịch hoành hành, chi phí sinh hoạt mọi thứ đều là gánh nặng.“Mình không có nên mượn ông bà, mà mượn cũng không biết khi nào trả nổi. Căn nhà này thuê được 9 năm với giá 3,5 triệu mỗi tháng, giờ cũng chuẩn bị tới ngày trả 3 tháng/lần”, bà Diễm thở dài.Người nước ngoài tại P.Thảo Điền nhận hỗ trợ từ Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức TRẦN TIẾNĐã hỗ trợ 66 trường hợp người nước ngoài tại TP.Thủ ĐứcTại khu vực P.Phước Long B, Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức đến thăm hỏi sức khỏe, động viên 4 người nước ngoài đang gặp khó khăn trên địa bàn. Trong đó, anh Iqbal Nasir (34 tuổi, quốc tịch Pakistan), nói tiếng Việt rất rành.Anh Nasir cho biết mình sang Việt Nam làm việc và cưới vợ Việt Nam nên giỏi tiếng Việt hơn những người đồng hương. Anh Nasir mở công ty cung cấp thiết bị dụng cụ y tế tại Việt Nam nhưng đã ngừng hoạt động từ lâu. Dịch Covid-19 xảy ra, anh cùng các đồng hương càng gặp khó khăn.“Người ta (chính quyền – PV) có cho đồ ăn nhưng mình không ăn được đồ Việt. Mình mong sớm hết dịch chứ không muốn gì nữa”, ông Nasir nói.Anh Iqbal Nasir (34 tuổi, quốc tịch Pakistan) trao đổi với chính quyền địa phương TRẦN TIẾNTrao đổi với PV, một cán bộ tại địa phương cho biết, chính quyền rất lưu tâm đến những trường hợp người nước ngoài trên địa bàn bởi khẩu vị và cách ăn uống của họ khác người Việt Nam. Do đó khi hỗ trợ nhu yếu phẩm cũng cần phải cân nhắc, lựa chọn loại phù hợp.Covid-19 sáng 17.9: Cả nước 651.726 ca nhiễm, 423.551 ca khỏi | TP.HCM lên danh sách hỗ trợ lần 3Theo bà Trịnh Thị Mỹ Huệ, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức, trong 3 đợt hỗ trợ vừa qua, TP đã rà soát lập danh sách phát hỗ trợ cho 66 trường hợp người nước ngoài gặp khó khăn, với tổng số tiền 165 triệu đồng.“Chúng tôi vẫn tiếp tục rà soát để kịp thời hỗ trợ, động viên những người nước ngoài đang sinh sống trên địa bàn nhưng gặp khó khăn để kịp thời hỗ trợ”, bà Huệ nói thêm.Bên cạnh công tác phối hợp rà soát, Ủy ban MTTQ VN TP.Thủ Đức cũng thành lập tổ phản ứng nhanh để hỗ trợ người nước ngoài sinh sống trên địa bàn TP.HCM đang gặp khó khăn do tác động của dịch Covid-19. Đợn vị bố trí 3 tình nguyện viên (sử dụng ngôn ngữ Anh, Hoa, Nhật) thực hiện việc tiếp nhận thông tin và tư vấn cho người nước ngoài cần hỗ trợ.