https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-cac-chot-kiem-soat-covid-19-post1099350.html
Hỗ trợ các chốt kiểm soát Covid-19
Tối 7.8, ông Vũ Quang Hùng, Bí thư Quận ủy Hải Châu (TP. Đà Nẵng), đã đi kiểm tra, thăm và động viên các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận.Tại các chốt trực, Bí thư Quận ủy đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của các lực lượng làm nhiệm vụ trong suốt thời gian qua, đồng thời tặng quà động viên.Bí thư Quận ủy Hải Châu động viên, trao quà hỗ trợ các chốt kiểm soát Covid-19 Ảnh: Nguyễn TúHo nhiều khi mắc Covid-19 là dấu hiệu gì | BÁC SĨ ƠI số 4Ông Vũ Quang Hùng cũng chỉ đạo các cấp, ngành chức năng Q.Hải Châu kịp thời bổ sung trang thiết bị, phương tiện cho các chốt kiểm soát, kịp thời hướng dẫn, tháo gỡ các vướng mắc để chốt kiểm soát hoạt động hiệu quả, nhất là việc đảm bảo các chế độ cho cán bộ, chiến sĩ, lực lượng tình nguyện viên tham gia chống dịch. Đồng thời, đề nghị các lực lượng chức năng nỗ lực để giữ quận trung tâm TP.Đà Nẵng trở thành “vùng xanh” trong phòng chống dịch Covid-19.