https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-tien-an-cho-luc-luong-y-te-chong-dich-covid-19-tai-19-tinh-phia-nam-post1097778.html
Hỗ trợ tiền ăn cho lực lượng y tế chống dịch Covid-19 tại 19 tỉnh phía nam
Đây là quyết định được Thường trực Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam đưa ra vào tối qua, 6.8.Theo đó, Tổng LĐLĐ Việt Nam thống nhất chủ trương hỗ trợ 1 triệu đồng/người để cải thiện, tăng cường chất dinh dưỡng bữa ăn, góp phần đảm bảo sức khoẻ cho đội ngũ cán bộ y tế làm nhiệm vụ chống dịch tại 19 tỉnh, thành phố phía nam thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.Về nguồn kinh phí thực hiện, Tổng LĐLĐ Việt Nam thống nhất: đối với đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng, cán bộ y tế… được tăng cường từ các bệnh viện tuyến T.Ư, các đơn vị thuộc Bộ Y tế, kinh phí được trích từ nguồn tài chính của Tổng LĐLĐ Việt Nam.Sáng 7.8: TP.HCM thêm 1.836 ca Covid-19, tổng cộng hơn 116.000 bệnh nhânĐối với lực lượng y tế trực thuộc các địa phương khác được tăng cường để làm nhiệm vụ chống dịch tại 19 tỉnh, thành phố phía nam đang thực hiện giãn cách, kinh phí được trích từ nguồn tài chính tích luỹ của LĐLĐ tỉnh, thành phố nơi cán bộ y tế được cử đi. Đối với lực lượng y tế tại chỗ đang chống dịch tại 19 tỉnh, thành phố phía nam đang thực hiện giãn cách, kinh phí được trích từ nguồn tài chính tích luỹ của LĐLĐ tỉnh, thành phố…Trong trường hợp không cân đối được nguồn kinh phí thực hiện, Tổng LĐLĐ Việt Nam yêu cầu LĐLĐ tỉnh, thành phố báo cáo để xem xét, hỗ trợ kịp thời.Trước đó, cũng trong ngày 6.8, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã gửi công văn tới LĐLĐ các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM về việc hỗ trợ nhu yếu phẩm cho công nhân lao động (CNLĐ) bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong đó, Tổng LĐLĐ Việt Nam thống nhất với đề nghị của 3 địa phương trên về việc chăm lo cho đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 và hỗ trợ đoàn viên công đoàn là CNLĐ khó khăn trong các khu cách ly, phong tỏa với tổng kinh phí 52,5 tỉ đồng.Cụ thể, LĐLĐ TP.HCM hỗ trợ 150.000 suất nhu yếu phẩm, mỗi suất trị giá 150.000 đồng, tổng kinh phí hỗ trợ là 22,5 tỉ đồng. LĐLĐ tỉnh Bình Dương hỗ trợ 100.000 suất nhu yếu phẩm, mỗi suất trị giá 150.000 đồng, tổng kinh phí hỗ trợ là 15 tỉ đồng. LĐLĐ tỉnh Đồng Nai hỗ trợ 100.000 suất nhu yếu phẩm, mỗi suất trị giá 150.000 đồng, tổng kinh phí hỗ trợ là 15 tỉ đồng. Nguồn kinh phí được trích từ tài chính công đoàn tích lũy của các địa phương trên.