https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-tro-nghe-si-kho-khan-do-covid-19-dung-de-thanh-chuyen-bi-hai-post1107327.html
Hỗ trợ nghệ sĩ khó khăn do Covid-19 Đừng để thành chuyện bi hài!
Chia sẻ với báo giới, diễn viên Hồng Đăng và Thanh Hương (Nhà hát Kịch Hà Nội) cho biết, họ hoàn toàn không hề hay biết mình nằm trong diện được hưởng gói hỗ trợ bị ảnh hưởng do Covid-19. Cả 2 diễn viên đều muốn được gửi lại số tiền 3,71 triệu đồng từ gói hỗ trợ cho Nhà hát Kịch Hà Nội để giúp đỡ cho anh chị em nghệ sĩ thực sự khó khăn.Còn nhớ, vào tháng 6, khi Bộ VH-TT-DL nêu đề xuất về việc hỗ trợ nghệ sĩ bởi nghệ thuật biểu diễn là ngành chịu thiệt hại trực tiếp và nặng nề do Covid-19, đã có nhiều ý kiến khác nhau về đề xuất này. Trong đó, không ít chuyên gia đã nhấn mạnh vào việc cần phải tìm đúng đối tượng hỗ trợ, đúng phương án hỗ trợ để đảm báo tính công bằng cho những đối tượng khác cũng như những ngành nghề khác.Diễn viên Hồng Đăng lên tiếng về việc nghệ sĩ nhận tiền hỗ trợ vì Covid-19Nhìn vào đề xuất của Bộ VH-TT-DL, ở lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, đối tượng được thụ hưởng gói hỗ trợ được xác định là đạo diễn nghệ thuật, diễn viên, họa sĩ giữ chức danh nghề nghiệp hạng 4 trong các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động nghệ thuật biểu diễn. Trong khi, nhiều người đảm trách những công việc hậu đài như thiết kế, âm thanh, ánh sáng, phục trang… có mức thù lao thấp, khó có nguồn thu nhập tăng thêm, cuộc sống khó khăn hơn, lại hoàn toàn không nằm trong nhóm đối tượng được xét hỗ trợ.Một điều đáng nói khác, vào thời gian dịch bệnh, những nghệ sĩ là viên chức được hưởng lương cơ bản theo quy định của nhà nước, còn với những nghệ sĩ trẻ ký hợp đồng, thu nhập vô cùng eo hẹp do nhà hát, sân khấu phải tạm thời đóng cửa.NSND Tống Toàn Thắng, Phó giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam, từng chia sẻ những diễn viên trong biên chế ở liên đoàn còn có thể cố gắng cầm cự, nhưng với nhiều diễn viên trẻ hợp đồng thì phải có nguồn thu từ việc biểu diễn mới chi trả lương được. Liên đoàn đã phải cố gắng xoay xở để đảm bảo lương hợp đồng cho họ.Trong khi, với đặc thù ngành xiếc, những viên diễn trẻ gần như là lực lượng biểu diễn chính. Việc tập luyện đòi hỏi chăm chỉ và lao lực, trong khi thu nhập quá thấp khiến nhiều diễn viên trẻ không thể gắng gượng, đành phải bỏ nghề. Nhiều người bỏ về quê làm thợ mộc, chăn nuôi, bán hàng...Rõ ràng, sự hỗ trợ cho những nghệ sĩ khó khăn là việc cần thiết. Đó cũng là nguồn động viên tinh thần kịp thời cho những người làm công việc lao động nghệ thuật tiếp tục sáng tạo. Tuy nhiên, sự việc vừa qua cho thấy nhiều điểm còn chưa hợp lý: từ đối tượng được xem xét hỗ trợ còn chưa thỏa đáng, cho đến cách thức xét duyệt máy móc, không tính đến những trường hợp cụ thể. Theo chia sẻ của nhiều giám đốc nhà hát, nhà hát cần được trao “quyền” tự rà soát, xem xét đối tượng đáng được nhận hỗ trợ khó khăn do dịch bệnh.Tổng số tiền mà Sở VH-TT Hà Nội công bố phân bổ hỗ trợ cho 99 viên chức hạng 4 là đạo diễn nghệ thuật, diễn viên, họa sĩ thuộc 6 nhà hát trực thuộc Sở (Ca múa nhạc Thăng Long, Kịch Hà Nội, Chèo Hà Nội, Cải lương Hà Nội, Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Hà Nội, Múa rối Thăng Long) là hơn 367 triệu đồng. Số tiền hỗ trợ có giá trị không nhỏ khi được đưa đến đúng đối tượng khó khăn.Theo thông tin từ Sở VH-TT Hà Nội, đơn vị này đang tiếp tục triển khai, lên danh sách, báo cáo và xin ý kiến Bộ VH-TT-DL thống nhất về số lượng, danh sách đối với các đối tượng thụ hưởng là viên chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật thuộc cơ quan T.Ư đóng trên địa bàn TP.Hà Nội trực thuộc Bộ quản lý. Theo đó, số lượng nghệ sĩ thuộc diện xem xét hỗ trợ đến nay có 302 người.Công chúng đang chờ đợi cơ quan quản lý có điều chỉnh kịp thời trong việc rà soát, xem xét đối tượng nghệ sĩ được hỗ trợ. Nếu không, với những danh sách được xét duyệt tiếp theo, sẽ không biết có bao nhiêu câu chuyện bi hài nữa xảy ra, người được hỗ trợ thì không cần và không muốn, người cần được hỗ trợ thì không biết xin đâu!