https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-doanh-nhan-tre-viet-nam-tri-an-nhung-chien-binh-tham-lang-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1406065.html
Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tri ân những 'chiến binh' thầm lặng trong phòng chống dịch Covid-19
Ngày 28.11, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức chương trình tri ân, tổng kết các hoạt động ATM và ra mắt phim tài liệu "Những chiến binh thầm lặng".Đồng hành qua những hoạt động thiết thựcPhát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Hồng Anh, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam bày tỏ, đại dịch Covid-19 lần thứ 4 tại TP.HCM vô cùng khốc liệt, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã đồng hành cùng chính quyền thành phố với nhiều hoạt động thiết thực. Ngoài sự ủng hộ của sở, ban ngành và các nhà hảo tâm, còn có cả sự chung sức, đồng lòng của hàng ngàn tình nguyện viên.Các hoạt động này được gọi là ATM với ý nghĩa “An sinh – Tận tâm – Mau chóng”, cung cấp trang thiết bị, máy thở, máy xét nghiệm, xe cứu thương. Hơn 125.000 suất ăn miễn phí cho người nghèo và lực lượng tuyến đầu; 16.000 túi thuốc cho cán bộ chiến sĩ và bệnh nhân F0; 1500 đơn vị máu; 10.000 bình ô xy. Với 1.500 F0 khỏi bệnh vào 45 bệnh viện hỗ trợ y, bác sĩ, chăm sóc bệnh nhân; 50 đội tiêm vắc xin. Chương trình còn hỗ trợ 1.200 trẻ mồ côi cha, mẹ trong đại dịch.Tại buổi lễ, Hội Doanh Nhân trẻ Việt Nam đã trao bằng khen đối với các doanh nghiệp, tình nguyện viên đã có những đóng góp tích cực trong công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Anh Võ Văn Tiến Đạt (tình nguyện viên ATM ô xy) đã thay mặt các tình nguyện viên gửi lời cảm ơn đến Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã xây dựng nên chương trình thiện nguyện để các tình nguyện viên có thể góp công sức chống dịch. Chính những nụ cười, sức khỏe và bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh là phần thưởng lớn nhất đối với các tình nguyện viên.Tri ân các tình nguyện viên, nhà hảo tâmCũng tại buổi lễ, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã ra mắt phim tài liệu "Những chiến binh thầm lặng". Bộ phim được quay vào cuối tháng 8.2021, do Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phối hợp cùng đạo diễn Ngô Quang Hải và Vimex films sản xuất, nhằm để tri ân các tình nguyện viên, nhà hảo tâm trong hơn 120 ngày chống dịch.Bộ phim sử dụng lời kể của các tình nguyện viên và y bác sĩ tuyến đầu chống dịch về những câu chuyện mà họ trực tiếp chứng kiến, tham gia. Ghi lại những bước chân âm thầm của tình nguyện viên mang bình ô xy đến cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang nguy kịch, lặng lẽ chăm sóc bệnh nhân tại các bệnh viện dã chiến. Thông qua câu chuyện của họ, khán giả có thể hình dung được sự khốc liệt của đại dịch Covid-19 và những hy sinh thầm lặng của lực lượng tình nguyện viên.