https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-chung-covid-19-keo-dai-it-xuat-hien-o-tre-em-post1113564.html
Hội chứng Covid-19 kéo dài ít xuất hiện ở trẻ em
4% trong tổng số 1.734 trẻ em tham gia khảo sát có triệu chứng mệt mỏi, đau đầu và mất khứu giác trong 4 tuần, 2% trải qua những triệu chứng tương tự trong 8 tuần. Hầu hết triệu chứng ở trẻ đều biến mất sau 2 tháng.Ho, đau ngực và “sương mù não” (một dạng rối loạn chức năng nhận thức) là một trong số các triệu chứng lâu dài đôi khi được ghi nhận ở trẻ em và có thể xảy ra ngay cả khi bị Covid-19 nhẹ hoặc không có triệu chứng ban đầu.“Trẻ em có thể mắc hội chứng Covid-19 kéo dài không? Có thể, nhưng nó không phổ biến và hầu hết trẻ đều phục hồi tốt sau một thời gian”, Emma Duncan, giáo sư nội tiết lâm sàng tại Đại học Hoàng gia London (Anh), tác giả nghiên cứu, cho biết."Bão cytokine" tấn công các bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổi ở TP.HCMTheo Fox News, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 trưởng thành phát triển các triệu chứng lâu dài hậu Covid-19 lên đến 30% theo một số nghiên cứu.