https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-thao-truc-tuyen-vung-tam-mua-dich-don-song-dau-tu-hau-covid-19-post1113641.html
Hội thảo trực tuyến ‘Vững tâm mùa dịch - đón sóng đầu tư hậu Covid-19’
Buổi hội thảo sẽ có trình bày tham luận và đóng góp ý kiến, trả lời câu hỏi của khán giả bởi các chuyên gia kinh tế, các chuyên gia dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản như: Ông Đinh Minh Tuấn - Chuyên gia kinh tế - Giám đốc khu vực Miền Nam của batdongsan.com.vn; ông Nguyễn Duy Thành - Chủ tịch HĐQT của Global Home; ông Võ Trọng Minh Quang - Trưởng bộ phận bán hàng HDTC Land..., cùng nhiều lãnh đạo cấp cao đại diện các doanh nghiệp lớn hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và đang triển khai nhiều dự án bất động sản lớn tại Việt Nam.Hội thảo “Vững tâm mùa dịch - Đón sóng đầu tư hậu Covid-19” nhằm trao đổi, thảo luận về những những khái niệm mới về vắc xin bất động sản trong thời kỳ bình thường mới; thành tựu đã đạt được và những mặt tồn tại, hạn chế, của thị trường bất động sản thời gian qua từ đó có cái nhìn khách quan, đổi mới về sản phẩm bất động sản vắc xin.Sản phẩm bất động sản vắc xin được định nghĩa là sản phẩm bao gồm có đầy đủ 2 yếu tố như sau:• Thứ nhất: Sản phẩm phải sở hữu những giá trị hiện hữu sẵn có, cụ thể hơn là những sản phẩm bất động sản đã sẵn sàng bàn giao hoặc tiến độ gần hoàn thành để loại trừ những rủi ro. Hơn nữa đó phải là những sản phẩm bất động sản với pháp lý minh bạch, rõ ràng và đầy đủ. Phải nằm ở những vị trí đắc địa, kết nối giao thông hoàn chỉnh, tốt nhất là trong những khu đô thị được quy hoạch chỉn chu với môi trường sống lành mạnh, tạo ra sự an toàn cho cư dân sinh sống cũng như khách hàng đầu tư có thể sinh lời ngay khi mua.• Thứ hai: Sản phẩm được phát triển bởi các chủ đầu tư uy tín có tính an toàn cao về tài chính, có tiềm năng tăng giá lớn, mức độ thanh khoản của sản phẩm cao, nhiều chương trình bán hàng hỗ trợ tài chính đa dạng cho khách hàng mua ở cũng như đầu tư.Trong thời điểm hiện tại tập đoàn HDTC của chúng tôi cũng đang đưa ra thị trường một sản phẩm hoàn toàn đáp ứng được các tiêu chí trên đó là dự án căn hộ An Sương I-Park tọa lạc tại quận 12, TP.HCM.• Sản phẩm đã hoàn thành toàn bộ công tác xây dựng và có thể bàn giao ngay nhà cho khách hàng.• Sản phẩm đã hoàn thành toàn bộ về khâu pháp lý và đã chào đón những cư dân đầu tiên về sinh sống.Lợi thế cạnh tranh của sản phẩm bất động sản vắc xin - Căn hộ An Sương I-ParkAn Sương I-Park tọa lạc tại lõi trung tâm của khu đô thị 64ha ngay cửa ngõ phía tây - bắc TP.HCM, kết nối trực tiếp vào tuyến metro số 2, cách sân bay Tân Sơn Nhất 10 phút di chuyển, với hạ tầng hoàn chỉnh, thuận tiện kết nối và đa dạng tiện ích nội ngoại khu. Dự án nằm trong khu đô thị đã hình thành đồng bộ về mặt cơ sở hạ tầng kết nối, tiện ích trong khu đô thị trong và ngoại khu.Kèm theo đó là lịch thanh toán vô cùng linh hoạt: Chỉ cần thanh toán 30%, khách hàng có thể nhận nhà ngay, 20% ký Hợp đồng mua bán. Được hỗ trợ lãi suất và ân hạn nợ gốc lên đến 18 tháng với sự đồng hành của 2 ngân hàng lớn là VCB và BIDV là sự đảm bảo cho pháp lý của dự án cũng như những lợi ích khác của khách hàng. Chỉ với 1 tỉ đồng khách hàng có thể sở hữu ngay sản phẩm của chúng tôi để có thể trở thành cư dân hoặc đầu tư cho thuê để sinh lợi kép, mang lại sự an toàn tài chính.Hiện tại chúng tôi đang đi theo xu hướng căn hộ có diện tích rộng rãi đáp ứng được nhu cầu sống của gia đình có đa thế hệ và giúp cư dân thay đổi về cách sinh hoạt với không gian riêng, tăng tính an toàn trong mùa dịch cũng như đáp ứng nhu cầu làm việc và học tập như trong giai đoạn hiện nay. Với sản phẩm 3 phòng ngủ 100m² hiện tại cũng không còn nhiều nên việc khai thác tối đa công năng trở nên an toàn nhất.Khách mời tham gia sẽ có cơ hội được trao đổi giao lưu với cộng đồng phát triển dự án bất động sản về chiến lược phát triển kinh doanh bất động sản, phát triển bền vững trong kỷ nguyên hậu Covid-19, cơ hội đầu tư và sinh lời với sản phẩm bất động sản vắc xin trước ảnh hưởng nặng nề của đại dịch và dự báo thị trường bất động sản trong thời gian sau giãn cách xã hội.