https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-an-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-thanh-pho-vi-co-ca-duong-tinh-covid-19-post1093332.html
Hội An yêu cầu người dân không ra khỏi thành phố vì có ca dương tính Covid-19 
Sáng 25.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Nam, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận thêm một ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng nhưng, chưa xác định được nguồn lây nhiễm.Theo đó, ca dương tính Covid-19 được xác định là B.P.V (nam, 30 tuổi, trú số 72B Lê Hồng Phong, khối Hòa Thanh, P.Tân An, TP.Hội An). Người này sống cùng cha mẹ và anh trai. Hằng ngày, bán quán cà phê Bảo của gia đình tại 72B Lê Hồng Phong.Anh V., có ghé một số địa điểm nhưng không nhớ rõ thời gian, gồm: Lò bánh mì An (số 3 Cao Bá Quát), quán bánh cuốn (93 Thích Quảng Đức, P.Tân An), quầy trái cây của anh này ở chợ Cẩm Hà, quán bún chả cá Tâm (161 Tôn Đức Thắng), quầy tạp hóa Kiều (khối An Phong, P.Tân An).Trong 2 ngày 19 và 20.7, V. bán cà phê tại quán và tiếp xúc với nhân viên. Sáng 21.7, V. mua bún tươi tại quán cô Tý (khối Tân Lập, P.Tân An), sau đó đến quán cà phê làm việc. Ngày 22.7, V. làm việc tại quán cà phê và có triệu chứng đau đầu. Tối cùng ngày, V. có triệu chứng sốt.Sáng 24.7, V. được cha đưa đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức (đóng tại TX.Điện Bàn, Quảng Nam) khám và xét nghiệm RT-PCR. Kết quả xét nghiệm cho thấy anh V. dương tính với Covid-19. Hiện tại, V. hết sốt, không ho.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấpSau khi phát hiện ca dương tính Covid-19 không rõ nguồn lây, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hội An yêu cầu người từng đến quán cà phê Bảo (ngã tư Lê Hồng Phong - Tôn Đức Thắng) trong vòng 7 ngày qua khẩn trương khai báo y tế với trạm y tế địa phương. Những người thuộc diện F1, F2 phải tuân thủ sự hướng dẫn của chính quyền địa phương. Từ trong đêm 24.7, cho đến ngày hôm nay (25.7), yêu cầu người dân Hội An không được ra khỏi thành phố, trừ trường hợp đặc biệt được cơ quan chức năng giải quyết cụ thể.