https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ho-chieu-covid-19-se-gay-hon-loan-o-cac-san-bay-post1257726.html
Hộ chiếu Covid-19 sẽ gây hỗn loạn ở các sân bay
Như vậy, những người có thể chứng minh đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, hoặc đã hồi phục sau khi nhiễm Covid-19, hoặc có xét nghiệm âm tính với Covid-19 có thể đi du lịch. Các hành khách có thể trình mã QR để chứng minh tình trạng của họ.Tuy nhiên trong một lá thư gửi các lãnh đạo EU, các hãng hàng không và sân bay cảnh báo hệ thống này có thể gây rối loạn. Họ cho rằng hệ thống quá rời rạc khi quy định ở nhiều quốc gia không giống nhau.Ngành hàng không cho hay các giấy chứng nhận phải được xem xét trước khi hành khách đến sân bay, nếu không sẽ xảy ra tình trạng chậm trễ rất lớn.Họ muốn chính phủ các quốc gia phải là bên giám sát toàn bộ dữ liệu và cung cấp thiết bị đọc mã.Theo IATA, thời gian để thực hiện các bước kiểm tra tại sân bay hiện đã tăng gấp đôi lên 3 giờ. IATA cảnh báo khoảng thời gian này có thể lên đến 5 hoặc thậm chí 8 giờ nếu các quy trình hiện tại không được thay đổi.Hướng dẫn của Ủy ban châu Âu về kế hoạch mới cũng gây ra nhiều lo ngại. EU cảnh báo hiện đã có 10 quy trình kiểm tra khác nhau được các quốc gia lên kế hoạch thực hiện. Các sân bay cho biết sự hỗn loạn sẽ chỉ làm xói mòn niềm tin vào ngành du lịch hàng không.