https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-thao-sang-tao-tuoi-tre-nganh-y-se-thao-luan-viec-chong-hoi-chung-covid-19-keo-dai-post1404206.html
Hội thao sáng tạo tuổi trẻ ngành y sẽ thảo luận việc chống hội chứng 'Covid-19 kéo dài'
Ngày 22.11, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức họp báo thông tin về Hội thao Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 29.Tại buổi họp báo, anh Lý Duy Xuân, Phó bí thư Thành đoàn Hà Nội, Phó trưởng Ban chỉ đạo hội thao, cho biết hội thao được khởi động từ tháng 3.2021. Hội thao năm nay được tổ chức trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng tại thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía nam. Nhiều y bác sĩ trẻ đã xung kích tình nguyện đăng ký tham gia lên đường phòng chống dịch chi viện cho các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh phía nam.Vượt lên mọi khó khăn thử thách, hội thao liên viện là sân chơi khoa học cho các y, bác sĩ trẻ khu vực Hà Nội vẫn được tổ chức trong 8 tháng, với 4 nội dung chính và có nhiều nét mới, sáng tạo so với các kỳ hội thao trước.Năm nay, phần thi thao diễn có sự tham gia của 137 đề tài, kỹ thuật mới thuộc các lĩnh vực. Các đề tài, kỹ thuật tham gia hội thao năm nay đều là những đề tài, kỹ thuật có tính sáng tạo, tính ứng dụng cao. Đặc biệt, nhiều đề tài, kỹ thuật mới, khó được thực hiện bởi các kỹ thuật viên rất trẻ tuổi.Đặc biệt, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, năm nay, nội dung thao diễn đề tài kỹ thuật mới được Hội đồng giám khảo về trực tiếp Bệnh viện 19-8 chấm thi thông qua video và hỏi thi trực tiếp qua phần mềm Zoom trực tuyến; nhiều thí sinh, kỹ thuật viên được kết nối hỏi đáp trực tiếp tại đầu cầu các tỉnh phía nam do hiện vẫn đang thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch.Anh Lý Duy Xuân cho biết thêm, hiện có 15 y, bác sĩ vẫn đang thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch tại các tỉnh phía nam sẽ tham gia hội thao bằng hình thức trực tuyến.Ông Nguyễn Đình Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.Hà Nội, thành viên Ban chỉ đạo hội thao, cho biết mặc dù chịu nhiều ảnh hưởng từ đại dịch, nhưng chất lượng các đề tài, kỹ thuật mới tại hội thao hoàn toàn bảo đảm, do đã được triển khai chuẩn bị, nghiên cứu, hoàn thiện trong quá trình lâu dài.Trong khuôn khổ hội thao, sẽ diễn ra Hội thảo khoa học “Tuổi trẻ ngành y tế thủ đô với công tác phòng, chống Covid-19” vào sáng 27.11 tới, với sự tham gia, chia sẻ của nhiều chuyên gia đầu ngành.Hội thảo tập trung trao đổi, thảo luận, làm rõ các vấn đề như công tác phòng, chống dịch của tuổi trẻ ngành y thủ đô; công tác tiêm chủng vắc xin phòng, chống Covid-19 mở rộng; điều trị và phục hồi chức năng sau đại dịch; phòng, chống hội chứng “Covid-19 kéo dài”…