https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hop-tac-tieu-vung-me-kong-mo-rong-uu-tien-doi-pho-dich-covid-19-post1110112.html
Hợp tác Tiểu vùng Mê Kông mở rộng ưu tiên đối phó dịch Covid-19
Dự hội nghị có Thủ tướng Campuchia Hun Sen; Thủ tướng Phạm Minh Chính; Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường; Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh; Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha; Chủ tịch Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar Min Aung Hlaing; Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Masatsugu Asakawa…Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định giai đoạn khó khăn hiện nay cũng là cơ hội để các nước thành viên GMS thể hiện nỗ lực, quyết tâm, cùng nhau đoàn kết, thúc đẩy hợp tác và phát triển. Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hợp tác GMS trong giai đoạn tới cần ưu tiên các nội dung chính như tập trung ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch Covid-19.Trọng tâm là hỗ trợ tiếp cận vắc xin và dược phẩm điều trị Covid-19 một cách cởi mở, bình đẳng và minh bạch. Cần bảo đảm chuỗi cung ứng khu vực không bị đứt gãy trong bối cảnh dịch bệnh thông qua hài hòa, đơn giản hóa quy trình, thủ tục thông quan; mở “hành lang xanh” tại các cửa khẩu; hạn chế áp dụng các rào cản thương mại…Kết thúc hội nghị, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung của hội nghị và thống nhất tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh GMS 8 tại Trung Quốc vào năm 2024.