https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hop-tac-thuong-mai-hoa-vac-xin-covid-19-duong-uong-doc-quyen-toan-dong-nam-a-post1417001.html
Hợp tác, thương mại hóa vắc xin Covid-19 đường uống độc quyền toàn Đông Nam Á
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác diễn ra trực tuyến tại Hà Nội (Việt Nam), trụ sở Công ty Oravax Medical Inc (New York, Mỹ) và Tel Aviv (Israel). Tham dự sự kiện đầu cầu Hà Nội có Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu; đại diện Bộ Khoa học Công nghệ; Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar…Cung cấp vắc xin ngừa Covid-19 cho cả Đông Nam ÁTheo đó, Tân Thành Holdings và 10 Pharma sẽ trở thành đơn vị độc quyền phân phối vắc xin ngừa Covid-19 đường uống này tại các nước trong khu vực Đông Nam Á, bao gồm như: Việt Nam, Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore và Thái Lan.Thỏa thuận hợp tác trị giá hàng trăm triệu USD cho Oravax bao gồm các khoản thanh toán dựa trên các mốc lâm sàng, hướng tới chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin tại Việt Nam.Phát biểu tại buổi ký kết, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng nghiên cứu, hợp tác sẽ thành công để mở ra dấu mốc quan trọng trong việc phát triển vắc xin, đặc biệt là vắc xin đường uống. Nếu thành công, đây sẽ là giải pháp giúp gia tăng sự tiếp cận của người dân với vắc xin, giảm tải hệ thống y tế, đồng thời, làm thay đổi thái độ của một số người có tư tưởng bài trừ vắc xin”.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 trên thế giới và nước ta đang diễn biến phức tạp nhất là với biến chủng Omicron, thông qua sự kết nối, hỗ trợ và xúc tiến đầu tư của Đại sứ quán Việt Nam tại Israel cùng Viện Kinh tế Xanh Việt Nam, Công ty CP Đầu tư Tân Thành Holdings - Công ty 10 Pharma (Việt Nam) và Công ty Oravax Medical (Công ty thành viên của Tập đoàn Dược Oramed (Nasdaq/TASE: ORMP, www.oramed.com) đã đàm phán thành công và ký kết đồng hợp tác, thương mại hóa quốc tế vắc xin ngừa Covid-19 đường uống (Oravax). Đây là bước đi phù hợp với xu hướng trong việc chủ động nguồn vắc xin ngừa Covid-19 tại Việt Nam. Đồng thời nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam về y tế trong khu vực.Phù hợp với đối tượng đặc biệt là trẻ em và người giàGiám đốc điều hành Oramed và Chủ tịch Oravax Nadav Kidron cho biết: “Thỏa thuận hợp tác, bao gồm việc mua trước vắc xin Covid-19 đường uống của Oravax, đánh dấu cột mốc quan trọng đối với Oravax Medical. Tân Thành Holdings là đối tác lý tưởng để chúng tôi mang hợp tác đưa vắc xin uống này đến Việt Nam và khu vực ASEAN với dân số trên 660 triệu dân. Vắc xin Covid-19 dạng uống sẽ cải thiện đáng kể áp lực hậu cần tiêm chủng và giảm chi phí, so với các yêu cầu cơ sở hạ tầng khó khăn của vắc xin tiêm như hiện tại cũng như được kỳ vọng giúp giảm thiểu tác dụng phụ không mong muốn”.Thông tin tại lễ ký kết, bà Dương Thị Bích Diệp, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Đầu tư Tân Thành cho biết: “Hiện tại vắc xin Oravax đang được thử nghiệm giai đoạn 1 tại Nam Phi. Kết thúc thành công giai đoạn 1 này, chúng tôi sẽ tham gia tài trợ và đồng hành trong việc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2, giai đoạn 3 trung tâm tại Việt Nam. Nghĩa là Việt Nam sẽ là một trong các trung tâm thử nghiệm lâm sàng của Oravax trên toàn thế giới. Sau khi thử nghiệm thành công và được cấp phép bởi WHO cùng các cơ quan thẩm định chức năng liên quan, chúng tôi sẽ tiến hành hợp tác chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin này… Oravax được kỳ vọng phù hợp với nhóm đối tượng đặc biệt là trẻ em và người già vì Oravax sẽ ít gây ra các phản ứng phụ không mong muốn, ví dụ như đông máu”.