https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hua-hen-thuoc-dieu-tri-covid-19-gia-re-cho-nuoc-ngheo-post1392556.html
Hứa hẹn thuốc điều trị Covid-19 giá rẻ cho nước nghèo
WHO đang dẫn đầu Chương trình Hỗ trợ tiếp cận Công cụ Covid-19 (ACT-A), theo đó đảm bảo các nước nghèo vẫn tiếp cận nguồn vắc xin, xét nghiệm và điều trị Covid-19.Hôm 19.10, Reuters dẫn dự thảo mới về chương trình của ACT-A từ nay cho đến tháng 9.2022, trong đó đặt ra các mục tiêu cung cấp khoảng 1 tỉ bộ kit xét nghiệm Covid-19 và đủ thuốc điều trị tối đa 120 triệu người bệnh nhẹ Covid-19 cho các nước thuộc diện hỗ trợ.WHO ước tính sẽ có khoảng 200 triệu ca mới trên toàn cầu trong 12 tháng tới, trong số này đa phần ở các khu vực nghèo của thế giới.Chương trình ACT-A hy vọng có thể ấn định được giá thuốc điều trị Covid-19 ở mức tối thiểu là 10 USD/liệu trình (228.000 đồng). Theo dự thảo, thuốc viên molnupiravir của Hãng Merck nhiều khả năng nằm trong số danh mục thuốc mà WHO đang hướng đến.Kế hoạch trên phản ánh nỗ lực của WHO trong việc tập trung nguồn cung thuốc điều trị và kit xét nghiệm bệnh Covid-19 với giá thấp sau thất bại trên đường đua giành nguồn vắc xin với các nước giàu.Một phát ngôn viên của ACT-A xác nhận nội dung của tài liệu dự thảo, đề ngày 13.10, nhưng từ chối bình luận về thông tin trước khi có văn bản chính thức.ACT-A yêu cầu nhóm nước G20 và các nhà tài trợ khác đóng góp thêm 22,8 tỉ USD cho hoạt động của chương trình đến tháng 9.2022. Tính đến thời điểm hiện tại, các nhà tài trợ đã cam kết đóng góp 18,5 tỉ USD cho chương trình của WHO.Dù không công khai đề cập tên thuốc, dự thảo của ACT-A kỳ vọng sẽ chi 10 USD/liệu trình cho “thuốc uống điều trị Covid-19 trong trường hợp bệnh nhẹ và trung bình”.Hiện ACT-A trong quá trình đàm phán với Hãng Merck và các nhà sản xuất thuốc generic (thuốc tương tự biệt dược gốc nhưng giá rẻ hơn) về loại thuốc đang được thử nghiệm.Giá một liệu trình tại Mỹ là 700 USD, nhưng một cuộc nghiên cứu do Đại học Harvard (Mỹ) thực hiện ước tính molnupiravir có giá khoảng 20 USD nếu chuyển sang cho các hãng sản xuất thuốc generic. Trong điều kiện sản xuất tối ưu, mức giá có thể giảm xuống còn 7,7 USD.