https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hua-hen-huong-dieu-tri-moi-tiem-nang-doi-pho-cac-bien-the-covid-19-tuong-lai-post1405994.html
Hứa hẹn hướng điều trị mới, tiềm năng đối phó các biến thể Covid-19 tương lai
Nhóm các nhà khoa học gia đã phát hiện những hợp chất bên trong chuỗi gien di truyền của virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) có khả năng ngăn chặn virus sao chép và sinh sản, theo Đài Fox News hôm 27.11.Để lây nhiễm tế bào người, virus Corona phải xâm nhập và truyền tải các chỉ lệnh di truyền dưới dạng RNA, từ đó chiếm quyền kiểm soát cỗ máy phân tử của tế bào để tạo nên các bản sao mới.Hậu quả là tế bào nhiễm virus bị biến thành xưởng sản xuất các virus kế tiếp. Trong quá trình, chúng bắt đầu tạo ra các protein cần thiết để virus tái tạo và lây lan.Remdesivir và molnupiravir, hai thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn cho các trường hợp khẩn cấp, hoạt động bằng cách liên kết với nhóm protein này.Tuy nhiên, đội ngũ Case Western Reserve, Duke và Rutgers tiếp cận theo hướng khác. Họ cho hay đã xác định được những phân tử đầu tiên có thể tấn công vào các nếp gấp của những dải RNA bên trong cấu trúc gien di truyền của chính virus.Và kết quả ban đầu vô cùng khả quan, theo giáo sư Blanton S. Tolbert của Đại học Case Western Reserve, một trong những nhà nghiên cứu dẫn đầu dự án.Còn giáo sư Amanda Hargrove của Đại học Duke cho hay nhóm của bà cung cấp một liệu pháp trị liệu đầy tiềm năng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. “Chúng là những phân tử đầu tiên sở hữu hoạt tính kháng virus nhắm vào RNA của virus, vì thế đây là một cơ chế trị bệnh toàn mới”, bà cho biết.Đội ngũ chuyên gia Mỹ cho rằng phát hiện của họ có thể cho ra đời những liệu pháp điều trị các chủng virus mới trong tương lai.