https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/indonesia-sap-tiem-vac-xin-covid-19-cho-100-nguoi-truong-thanh-o-jakarta-post1101184.html
Indonesia sắp tiêm vắc xin Covid-19 cho 100% người  trưởng thành ở Jakarta
Sĩ quan Yusri Yunus, người phát ngôn Sở cảnh sát thủ đô Jakarta, cho hay tính đến ngày 13.8, vẫn còn khoảng 180.000 người trong độ tuổi vẫn chưa tiêm vắc xin.Để đạt mục tiêu đã định, cảnh sát phối hợp với chính quyền Jakarta khởi động chiến dịch tiêm chủng từng nhà tại các khu dân cư.“Nhà của những người đã tiêm vắc xin sẽ được dán nhãn đặc biệt, cho phép giới hữu trách có thể tìm đến những hộ gia đình chưa tiêm”, theo sĩ quan Yunus.Trước đó, tướng Listyo Sigit Prabowo, tư lệnh lực lượng cảnh sát quốc gia Indonesia, vào ngày 1.8 tuyên bố khởi động chương trình tiêm vắc xin nhằm đạt đến ngưỡng miễn dịch cộng đồng, với mục tiêu khôi phục phát triển kinh tế cho quốc gia Đông Nam Á.Tình nguyện viên Thái Lan chạy đua cứu bệnh nhân Covid-19Trước đà tấn công của biến thể Delta, Hiệp hội Bệnh truyền nhiễm Mỹ vừa thay đổi ngưỡng tiêm phòng để đạt đến miễn dịch cộng đồng. Theo đó, kết quả nghiên cứu cho thấy cần phải tiêm đến 90% tổng dân số của một quốc gia nếu muốn đạt đến ngưỡng này, tăng mạnh so với ngưỡng 60-70% trước đây. Nếu chỉ tính riêng ở Jakarta, thủ đô Indonesia đã hoàn thành chỉ tiêu này.Theo Reuters, Jakarta cũng đã mở cửa các khu thương mại cho những người đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin Covid-19. Để đi vào trung tâm mua sắm, người dân thành phố thủ đô phải chứng minh tình trạng tiêm chủng thông qua ứng dụng trên điện thoại di động.Dựa trên số liệu của tổ đặc nhiệm ứng phó Covid-19 của Indonesia, tính đến ngày 13.8, nước này đã tiêm chủng cho 81,4 triệu người, theo Tempo. Hiện Indonesia đã lọt vào danh sách của trang Our World in Data về 10 nước tiêm vắc xin Covid-19 nhiều nhất thế giới, đứng đầu là Trung Quốc, Ấn Độ và Mỹ.