https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/indonesia-chuan-bi-cho-kich-ban-100-000-ca-covid-19-moi-moi-ngay-post1258445.html
Indonesia chuẩn bị cho kịch bản 100.000 ca Covid-19 mới mỗi ngày
Quốc gia đông dân thứ 4 thế giới này vẫn đang vất vả tìm cách giảm tốc độ lây lan Covid-19 sau khi áp dụng các lệnh hạn chế di chuyển nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay.Trong vòng 24 giờ qua, Indonesia ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục với hơn 54.000 ca. Số liệu này gấp 10 lần so với số ca nhiễm ghi nhận hồi đầu tháng 6.2021.Theo ông Luhut Pandjaitan, một quan chức chính phủ cấp cao, số ca Covid-19 tại đây tăng mạnh vì biến thể Delta có thời gian ủ bệnh từ 2 đến 3 tuần.“Chúng tôi đang trong tình cảnh tồi tệ nhất. Nếu ghi nhận khoảng 60.000 ca mỗi ngày hoặc ít hơn một chút thì chúng tôi không sao. Chúng tôi hy vọng con số không lên đến 100.000, nhưng nếu đến mức đó thì chúng tôi đã có chuẩn bị”, quan chức này cho biết.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại một bệnh viện dã chiến ở Jakarta (Indonesia) ReutersChính phủ Indonesia đã chuyển đổi nhiều tòa nhà thành cơ sở cách ly, triển khai các bác sĩ và y tá vừa tốt nghiệp để điều trị bệnh nhân Covid-19 và nhập khẩu thuốc cũng như oxy y tế.Các bệnh viện ở đảo Java, nơi đông dân nhất của Indonesia, đã phải đóng cửa trong vài tuần gần đây, trong lúc nhiều người nhiễm không tìm ra nơi điều trị và hàng trăm người tử vong trong khi tự cách ly.Tỉ lệ lây nhiễm và nhập viện vì Covid-19 cũng tăng ở những vùng như Sumatra, Kalimantan, và nhiều khu vực hẻo lánh hơn như Tây Papua, nơi các cơ sở y tế không được trang bị đầy đủ để đối phó với đợt bùng phát Covid-19.Ông Luhut cho rằng độ hiệu quả của các vắc xin Covid-19 giảm trước biến thể Delta cũng là nguyên nhân dẫn đến số lượng lớn ca Covid-19 ở đảo Java. Quan chức này tiếp tục thúc giục người dân tiêm phòng vắc xin ngừa Covid-19 để tránh nguy cơ diễn tiến nặng, gây tử vong.Chính phủ Indonesia đang phân tích tình hình và sẽ quyết định liệu có nới rộng lệnh hạn chế khẩn cấp chống Covid-19 hiện tại sau ngày 20.7 hay không. Trong tuyên bố riêng, đội ngũ ứng phó Covid-19 của Indonesia cho biết nhiều người dân không tuân thủ triệt để các quy định y tế dù đã có lệnh hạn chế di chuyển.