https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/indonesia-khung-hoang-covid-19-thu-do-phai-mo-tram-nap-oxy-post1258193.html
Indonesia khủng hoảng Covid-19, thủ đô phải mở trạm nạp oxy
Số ca nhiễm Covid-19 ở Indonesia đã tăng lên mức kỷ lục mới: 38.000 ca vào hôm 8.7. Biến thể Delta dễ lây nhiễm hơn và tỷ lệ tiêm chủng thấp đã đẩy quốc đảo này vào tình thế khủng hoảng trầm trọng.Tổng số ca nhiễm đã tăng lên đến 2,45 triệu, trong đó có 64.631 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang được điều trị và người tự cách ly hiện là 359.000 người, trong khi đó số người hồi phục chạm mốc 2 triệu.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại một bệnh viện ở Bogor, Indonesia. ReutersNước này đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt oxy, giường bệnh. Vì vậy, thủ đô Jakarta đã thành lập một trạm bơm oxy cho các cơ sở y tế.Indonesia đã và đang nỗ lực để ngăn chặn sự lây lan của virus. Chính phủ đã áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn tại các đảo Java và Bali từ ngày 3-20.7. Đây cũng là những nơi đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong làn sóng Covid-19 lần này.Tuy nhiên, tốc độ tiêm chủng chậm đã khiến Indonesia có khoảng 270 triệu người dễ bị tổn thương bởi biến thể Delta, chủng virus Covid-19 được xác định đầu tiên vào đầu năm nay ở Ấn Độ.Chương trình xe vắc xin di động ở thủ đô Jakarta. Reuters Biến thể này đã đặt Indonesia trong cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ đầu đại dịch, khiến hàng trăm ngàn người nhiễm bệnh và hàng ngàn người tử vong.Tính đến 6.7, chỉ khoảng 6% dân số Indonesia (14,35 triệu người) được tiêm chủng đầy đủ. Theo dữ liệu chính thức, hơn 33,48 triệu người đã được tiêm liều vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên.Úc đã cam kết gửi 2,5 triệu liều vắc xin AstraZeneca và nhiều nguồn cung y tế khác nhằm hỗ trợ Indonesia trong nỗ lực chiến đấu với dịch bệnh. Canberra hôm 7.7 thông báo họ cũng sẽ gửi khoảng 40.000 bộ dụng cụ xét nghiệm kháng nguyên nhanh, 1000 máy thở, 700 máy tạo oxy, 170 bình oxy và các vật tư y tế khác đến Jakarta.