https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/indonesia-tuyen-bo-kiem-soat-thanh-cong-covid-19-post1113927.html
Indonesia tuyên bố kiểm soát thành công Covid-19 
“Tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục cải thiện và ước tính của các nhà dịch tễ học từ khoa y thuộc Đại học Indonesia cho thấy chỉ số R hiện nay nhỏ hơn 1 - chính xác là 0,98 - lần đầu tiên kể từ khi dịch bệnh khởi phát”, Bộ trưởng Đầu tư Indonesia Luhut Binsar Pandjaitan cho hay trong cuộc họp báo ở Jakarta, theo báo The Jakarta Globe.Chỉ số R là công cụ quan trọng để giới chuyên gia dịch tễ học và các nhà hoạch định chính sách kiểm tra mức độ phổ biến và lây lan của dịch Covid-19. Chỉ số R dưới một có nghĩa một người nhiễm Covid-19 chỉ lây cho tối đa là một người khác. “Con số này cũng có nghĩa dịch Covid-19 ở Indonesia bây giờ đã được kiểm soát. Đó là những gì nhóm cố vấn của chúng tôi đã nói. Tất cả các nhóm đều nỗ lực làm việc vì con số này và đã đạt kết quả”, ông Luhut cho hay.Tuy nhiên, ông Luhut cảnh báo dịch bệnh có thể bùng phát trở lại bất kỳ lúc nào và kêu gọi người dân phải cảnh giác.Sống chung với Covid-19: thực tế từ 5 quốc giaBộ Y tế Indonesia hôm qua thông báo ghi nhận thêm 166 ca tử vong, giảm đáng kể so với số ca tử vong/ngày cao kỷ lục được ghi nhận ngày 27.7 là 2.069, nâng tổng số người chết vì bệnh này lên 140.634, theo Tân Hoa xã.Ngoài ra còn có thêm 1.932 ca nhiễm Covid-19, giảm mạnh so với số ca nhiễm/ngày cao kỷ lục 56.757 được ghi nhận vào ngày 15.7, nâng tổng số ca nhiễm lên 4.192.695 ca.Tính đến nay đã có hơn 45 triệu người ở Indonesia được tiêm 2 liều vắc xin Covid-19 và 79,65 triệu người được tiêm liều đầu tiên, theo Tân Hoa xã dẫn số liệu từ Bộ Y tế Indonesia.