https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/indonesia-noi-phong-toa-chong-covid-19-who-voi-can-post1258800.html
Indonesia nới phong tỏa chống Covid-19, WHO vội cản
Indonesia hiện là một trong nhiều tâm dịch mới của đại dịch Covid-19 của thế giới trong vài tuần gần đây.Số ca dương tính với Covid-19 đã tăng gấp 5 lần so với số liệu 5 tuần trước.Trong tuần này, số người tử vong vì Covid-19 trong 1 ngày ở Indonesia đã vượt mức kỷ lục 1.400 - một trong những số liệu cao nhất thế giới.Trong báo cáo tình hình mới nhất, WHO nhấn mạnh sự thiết yếu của việc triển khai các lệnh hạn chế xã hội và y tế công. WHO cũng kêu gọi có thêm “hành động khẩn cấp" để giải quyết số ca nhiễm Covid-19 đang tăng mạnh ở 13 trong tổng số 34 tỉnh của Indonesia.WHO cảnh báo: “Indonesia hiện đang đối mặt với mức độ lây nhiễm rất cao, điều này cho thấy sự cấp thiết phải triển khai các biện pháp hạn chế xã hội nghiêm ngặt, đặc biệt là hạn chế di chuyển khắp đất nước".Theo quy định phong tỏa một phần của Indonesia, người dân tại các đảo như Java và Bali, cùng một số khu vực khác, phải làm việc tại nhà và các trung tâm thương mại phải đóng cửa.Các khu vực lớn của nền kinh tế được coi là quan trọng hoặc thiết yếu được miễn gần như toàn bộ hoặc một số lệnh đóng cửa.Hôm 20.7, Tổng thống Joko Widodo cho phép nới lỏng lệnh hạn chế ở Indonesia từ tuần sau vì cho số ca nhiễm vài ngày gần đây đã giảm. Trong khi đó các chuyên gia dịch tễ học cho rằng số ca nhiễm giảm là vì một số khu vực giảm tỉ lệ xét nghiệm Covid-19.Tỉ lệ dương tính với Covid-19 hằng ngày ở Indonesia trung bình trong tuần qua vẫn ở mức khoảng 30% dù số ca nhiễm đã giảm. Theo WHO, số liệu trên 20% nghĩa là mức truyền nhiễm “rất cao". Tỉ lệ dương tính với Covid-19 ở tất cả các tỉnh ở Indonesia đều trên 20%, trừ tỉnh Aceh là 19%.Số bác sĩ thiệt mạng vì Covid-19 ở Indonesia tăng vọtÔng Luhut Pandjaitan, quan chức chính phủ chịu trách nhiệm phong tỏa một phần ở Indonesia, khẳng định chỉ cho phép nới lỏng phong tỏa ở những khu vực có tỉ lệ lây nhiễm đã giảm, khả năng điều trị của bệnh viện tăng và dựa trên “điều kiện xã hội học" của khu vực.Các nhóm sử dụng lao động đã cảnh báo về nguy cơ phải sa thải hàng loạt trừ khi các hạn chế được nới lỏng vào tuần tới.Ngoài ra, các nhóm này cũng mong muốn tất cả nhân viên vận hành được đến văn phòng, nhà máy làm việc trong các ngành công nghiệp thiết yếu và quan trọng, bao gồm xuất nhập khẩu, khách sạn, công ty công nghệ.