https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/iphone-13-giao-hang-cham-vi-chuoi-cung-ung-tai-viet-nam-gap-kho-do-covid-19-post1116855.html
iPhone 13 giao hàng chậm vì chuỗi cung ứng tại Việt Nam gặp khó do Covid-19
Theo 9to5Mac, mặc dù các báo cáo cho rằng bộ phận camera của iPhone 13 đang được ưu tiên hơn do đơn đặt hàng của Samsung giảm xuống dưới mức kỳ vọng, nhưng các chuỗi cung ứng tại Việt Nam vẫn gặp khó khăn với nguồn cung hạn chế về mô-đun camera cho cả bốn mẫu iPhone 13 do một số lượng đáng kể các bộ phận linh kiện được lắp ráp trong nước.Khác với iPhone 12 series năm ngoái chỉ giới hạn trong mẫu iPhone 12 Pro Max, cả bốn mẫu iPhone 13 đều đi kèm tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) dịch chuyển cảm biến. Đây chính là thách thức gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất iPhone 13 khi nguồn cung camera bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian qua.“Các đơn vị lắp ráp vẫn có thể sản xuất iPhone mới, nhưng có một khoảng trống về nguồn cung khiến lượng tồn kho của các mô-đun máy ảnh sắp hết. Chúng tôi không thể làm gì khác ngoài theo dõi tình hình Việt Nam hằng ngày và chờ họ tăng sản lượng”, một trong những nguồn tin thân cận với Apple tiết lộ.Một nguồn tin khác cho biết tình hình sẽ được cải thiện “ngay từ khoảng giữa tháng 10 khi hoạt động sản xuất tại một trong những cơ sở sản xuất mô-đun camera quan trọng của iPhone ở miền Nam Việt Nam dần trở lại trong những ngày gần đây sau nhiều tháng gián đoạn”.Hiện tại, người dùng Trung Quốc và Nhật Bản sẽ phải chờ đến 5 tuần để mua iPhone 13 Pro Sierra Blue 512 GB, trong khi ở Mỹ là 4 tuần.Trước đó, Apple cũng phải đối mặt với tình trạng thiếu chip và linh kiện trong cả năm nay. Báo cáo giải thích iPad và iPad mini mới có thời gian giao hàng lâu hơn dự kiến vì mẫu mini sử dụng cùng chip với dòng iPhone 13.Cho đến nay, các nhà lắp ráp iPhone chính là Foxconn, Pegatron và Luxshare vẫn chưa bị ảnh hưởng đáng kể bởi việc cắt điện ở Trung Quốc. Tuy nhiên, việc các nhà sản xuất vật liệu, linh kiện, mô-đun và bộ phận khác bị ảnh hưởng sẽ kéo theo phản ứng dây chuyền nhiều tiềm ẩn.