https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-post1107181.html
Israel ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ trước đến nay
Tờ The Guardian đưa tin Israel ngày 31.8 ghi nhận gần 11.000 ca nhiễm Covid-19 mới. Đây là số liệu theo ngày cao nhất từ trước đến nay. Tổng số ca nhiễm ghi nhận đến nay ở Israel là hơn 1 triệu với hơn 7.000 ca tử vong.Xu hướng lây nhiễm tăng mạnh ở Israel do biến chủng Delta gây ra. Tuy vậy, nước này vẫn đang thúc đẩy kế hoạch mở cửa hệ thống trường học cho năm học mới.Thủ tướng Naftali Bennett nhấn mạnh có thể kiểm soát đà lây nhiễm hiện nay thông qua việc tiêm chủng vắc xin và các biện pháp bảo vệ khác như đeo khẩu trang.Chính quyền Israel khuyến khích và kêu gọi mọi người dân nước này từ 12 tuổi trở lên tiêm mũi vắc xin tăng cường. Thủ tướng Naftali Bennett cũng cho biết việc tiêm mũi tăng cường đã mang lại kết quả khi giảm được lượng bệnh nhân nhập viện.Theo thống kê, khoảng 60% dân số Israel đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, trong đó tính riêng người trưởng thành là 80%. Dân số Israel là 9,3 triệu dân.Bộ Giáo dục Mỹ "soi" các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcHồi tháng 12.2020, Israel là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai chiến dịch tiêm vắc xin toàn quốc, giúp số ca nhiễm giảm mạnh. Đến tháng 6.2021, hầu hết các biện pháp hạn chế để phòng dịch được dỡ bỏ, bao gồm cả việc đeo khẩu trang. Tuy vậy, biến chủng Delta đã khiến Israel phải tái áp đặt nhiều biện pháp nghiêm ngặt.Các chuyên gia nhấn mạnh bên cạnh việc tiêm vắc xin thì các biện pháp phòng dịch khác cũng phải được chú trọng.