https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-mo-rong-tiem-3-mui-vac-xin-covid-19-vi-bien-the-delta-post1259580.html
Israel mở rộng tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 vì biến thể Delta
Israel vốn là quốc gia có tỉ lệ tiêm ngừa Covid-19 cao nhất thế giới.Đến nay đã có hơn 600.000 người từ 60 tuổi trở lên ở Israel tiêm liều vắc xin Covid-19 Pfizer thứ 3. Chính phủ Israel đang cân nhắc triển khai chương trình tiêm tăng cường tương tự cho đối tượng từ 45 tuổi trở lên.Israel đảm bảo được nguồn cung vắc xin Covid-19 từ Pfizer nhờ thỏa thuận cung cấp dữ liệu y tế cho hãng dược này. Có nhiều báo cáo cho thấy hiệu quả của vắc xin giảm trước biến thể Delta. Điều này đặc biệt thể hiện rõ ở những người đã được tiêm đủ 2 liều từ hơn 6 tháng trước.Thực tế Israel cho thấy hiệu quả vắc xin Pfizer giảm vì biến chủng Delta Covid-19Hồi tháng 5.2021, chính phủ Israel đã gỡ bỏ phần lớn các lệnh hạn chế chống Covid-19 nhờ thành công từ chương trình tiêm ngừa. Tuy nhiên, khi biến thể Delta khiến số ca nhiễm gia tăng trở lại, Israel đã tái áp dụng một số lệnh hạn chế như cấm tập trung đông người trong nhà và yêu cầu đeo khẩu trang.Hồi đầu tháng 8.2021, Israel đã bắt đầu tiêm liều vắc xin thứ 3 cho các đối tượng bị suy giảm miễn dịch và từ 60 tuổi trở lên.Đã có ít nhất 6.580 người thiệt mạng vì Covid-19 kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Israel. Chỉ trong tuần trước, số người phải nhập viện vì Covid-19 ở Israel đã tăng gấp đôi lên 680, với 400 ca bệnh nặng.Dữ liệu từ Israel cho thấy vắc xin ngừa Covid-19 vẫn hiệu quả, đặc biệt ở các đối tượng từ 60 tuổi trở lên đã tiêm vắc xin đầy đủ thì nguy cơ thể hiện triệu chứng nặng thấp hơn đến 10 lần so với những người cùng độ tuổi mà không tiêm chủng.Israel cũng đang tăng cường khả năng xét nghiệm Covid-19, với số xét nghiệm Covid-19 đầu người cao thứ 4 thế giới.Thủ tướng Israel Neftali Bennett nhấn mạnh chính phủ Israel đang làm mọi cách để “đảm bảo có thể vượt qua làn sóng này mà không cần lệnh hạn chế, gây tổn hại to lớn cho nền kinh tế Israel".