https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-chuan-bi-tiem-vac-xin-covid-19-mui-4-post1413982.html
Israel chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 mũi 4
Hội đồng chuyên gia của Bộ Y tế Israel đã đề xuất quyết định tiêm mũi thứ 4, Thủ tướng Naftali Bennett nhanh chóng hoan nghênh quyết định này vì là "tin tuyệt vời sẽ giúp chúng ta vượt qua làn sóng Omicron đang lan rộng khắp thế giới".Mặc dù quyết định này đang chờ các quan chức y tế cấp cao phê duyệt chính thức nhưng Thủ tướng Bennett kêu gọi người Israel tiêm liều thứ 4 càng sớm càng tốt. Thủ tướng Bennett nói: "Thông điệp của tôi là - đừng lãng phí thời gian, hãy tiêm sớm", theo Reuters.Quyết định này xảy ra sau ca tử vong do Omicron đầu tiên ở Israel.Một bệnh viện của Israel hôm 21.12 đã xác nhận ca tử vong nhưng cho biết bệnh nhân đã mắc nhiều bệnh nền nghiêm trọng từ trước.Trung tâm Y tế Soroka ở Beersheba (Israel) cho hay người đàn ông ở độ tuổi 60, đã tử vong hôm 20.12, hai tuần sau khi được đưa vào khu điều trị Covid-19.Thông báo của bệnh viện cho biết bệnh nhân mắc nhiều bệnh nghiêm trọng. Bệnh của bệnh nhân chủ yếu xuất phát từ những căn bệnh đã có từ trước chứ không phải do nhiễm trùng đường hô hấp phát sinh từ Covid-19.Hôm 21.12, Bộ Y tế Israel cho biết có ít nhất 340 trường hợp nhiễm Omicron ở Israel.Trong tuần này, Israel đã mở rộng lệnh cấm du lịch tới các nước bao gồm Mỹ, Đức, Ý, Thổ Nhĩ Kỳ và Canada để cố gắng hạn chế sự lây lan của Covid-19.Văn phòng của Thủ tướng Bennett cho biết họ cũng đã chấp thuận giảm 50% tỷ lệ làm việc ở văn phòng cho nhân viên nhà nước để khuyến khích làm việc từ xa.Và Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benny Gantz đã ra lệnh cho Bộ tư lệnh Lực lượng Phòng vệ của quân đội Israel chuẩn bị cho trường hợp xảy ra 5.000 trường hợp mới mỗi ngày, theo Reuters.