https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-cho-phep-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-tu-post1416870.html
Israel cho phép tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ tư
Tổng giám đốc Nachman Ash, quan chức phụ trách chuyên môn thuộc Bộ Y tế Israel, ngày 30.12 công bố quyết định phê chuẩn tiêm vắc xin Covid-19 liều thứ tư cho những người có hệ miễn dịch suy yếu như người ghép nội tạng, bệnh nhân ung thư, theo AP.Ông Ash nói sẽ theo dõi dữ liệu hàng ngày để quyết định có mở rộng đối tượng được tiêm hay không. Trung tâm y tế Sheba cùng ngày thông báo sẽ tiêm liều thứ tư cho bệnh nhân ghép tim từ ngày 31.12.Trước đó, Israel đã thử nghiệm tiêm liều 4 tại trung tâm nói trên trong tuần này cho khoảng 150 nhân viên y tế đã được tiêm liều 3 hồi tháng 8. Thử nghiệm này nhằm đánh giá khả năng của liều tiêm nhắc thứ hai đối với biến thể Omicron. Kết quả dự kiến được công bố trong 2 tuần.Thủ tướng Naftali Bennett nói rằng chiến lược của Israel để vượt qua Omicron là “sóng càng cao, sự bảo vệ càng phải lớn hơn”.Israel là nước triển khai tiêm chủng sớm nhất cách đây một năm và là một trong những nước đầu tiên tiêm nhắc cho người dân sau khi phát hiện mức độ miễn dịch suy yếu.Cũng trong ngày 30.12, Israel nhận được lô thuốc viên Paxlovid đầu tiên của Pfizer để điều trị bệnh nhân Covid-19. Thuốc này có thể sử dụng tại nhà thay vì tiêm hoặc truyền tĩnh mạch như các thuốc trước đây.Khoảng 2/3 của gần 9,5 triệu dân Israel đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19 và khoảng 4,2 triệu người đã tiêm 3 liều. Nước này có hơn 22.000 bệnh nhân đang điều trị, gồm hơn 90 ca bệnh nặng. Ít nhất 8.243 người tử vong tại Israel vì Covid-19 từ đầu dịch.