https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-ghi-nhan-ca-dau-tien-nhiem-kep-cum-va-covid-19-post1417433.html
Israel ghi nhận ca đầu tiên nhiễm kép cúm và Covid-19
Sau khi phát hiện 2 dòng virus cùng tồn tại trong mẫu bệnh phẩm hôm 30.12.2021, bệnh viện Beilinson ở thành phố Petach Tikva cho hay thai phụ không tiêm phòng vắc xin Covid-19 lẫn cúm.Người này chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ, theo giáo sư - bác sĩ Arnon Vizhnitser, Trưởng khoa Phụ sản bệnh viện Beilinson.Bộ Y tế Israel cho hay đang nghiên cứu ca bệnh trên nhằm xác định liệu sự tấn công kép của 2 dòng virus có thể gây bệnh nặng hay không.Trong khi thai phụ là trường hợp đầu tiên được ghi nhận vừa mắc cúm vừa mắc Covid-19, các bác sĩ cho rằng số ca nhiễm virus kép trên thực tế tại Israel phải cao hơn.“Năm ngoái, chúng tôi không phát hiện bệnh cúm ở phụ nữ mang thai hoặc sắp chuyển dạ. Hiện nay, số ca nhiễm virus kép bắt đầu gia tăng”, theo trang tin Hamodia dẫn lời giáo sư Vizhnitser.“Chúng tôi đang chứng kiến ngày càng nhiều trường hợp thai phụ mắc bệnh cúm. Đây thực sự là thách thức lớn khi phải xử lý những ca dạng này, nhất là khi họ bị sốt trong lúc mang thai”, ông cho biết.Giới chuyên gia vẫn chưa có kết luận về mức độ nguy cơ cho những người nhiễm virus kép.Israel bắt đầu tiêm mũi vắc xin phòng Covid-19 thứ tư cho những người bị suy giảm hệ miễn dịch để chống nguy cơ từ biến thể Omicron, báo The Times of Israel đưa tin.Nước này dỡ bỏ quy định đeo khẩu trang ngoài trời từ tháng 4.2021, và chỉ bắt buộc ở những sự kiện có nhiều người tụ tập. Trong thời gian đó, số ca Covid-19 tiếp tục tăng.Tính đến ngày 31.12.2021, Israel ghi nhận 5.000 ca đang mắc Covid-19.