https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-tinh-chuyen-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-4-post1108446.html
Israel tính chuyện tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 4
“Với việc virus sẽ còn tiếp tục tồn tại, chúng ta cần chuẩn bị cho việc tiêm mũi thứ 4. Đây là cuộc sống của chúng ta từ nay trở đi, chung với những đợt sóng”, ông Salman Zarka nói trên đài Kan ngày 4.9.Dù không nói rõ thời điểm tiêm liều vắc xin thứ 4 nhưng vị quan chức cho rằng mũi vắc xin tăng cường có thể được điều chỉnh để bảo vệ tốt hơn trước các biến thể mới như Delta, theo tờ The Times of Israel.Tháng trước, ông Zarka cũng đưa ra ý kiến tương tự rằng phải cân nhắc tiêm liều vắc xin tăng cường mỗi năm hoặc từ 5-6 tháng, dựa trên việc kháng thể suy giảm dần và sự xuất hiện những biến thể mới của virus.Israel là nước đầu tiên chính thức cho tiêm mũi vắc xin thứ 3 từ ngày 1.8 cho người từ 60 tuổi trở lên. Chương trình sau đó được mở rộng cho người từ 12 tuổi trở lên, ít nhất 5 tháng sau khi tiêm mũi thứ 2. Tính đến ngày 3.9, đã có hơn 2,5 triệu người Israel được tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 3.Israel mở rộng tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 vì biến thể DeltaBộ Y tế Israel tuần trước ban hành thẻ xanh cho người đã tiêm vắc xin hoặc hồi phục sau khi nhiễm Covid-19. Thẻ này giúp họ đến những nơi như nhà hàng, quán bar và sẽ hết hạn sau 6 tháng từ khi tiêm liều vắc xin thứ 2 hoặc thứ 3. Việc này dẫn đến những suy đoán rằng liều vắc xin Covid-19 thứ 4 có thể được tiêm để gia hạn cho thẻ xanh.