https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-san-sang-cho-kha-nang-tiem-mui-vac-xin-covid-19-thu-tu-post1111552.html
Israel sẵn sàng cho khả năng tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ tư
“Chúng tôi chưa rõ khi nào sẽ thực hiện (việc tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ tư); tôi hy vọng sẽ không phải tiêm bổ sung đợt kế trong vòng 6 tháng tới, và mũi thứ ba có thể duy trì hiệu lực lâu hơn”, Tổng giám đốc Nachman Ash của Bộ Y tế Israel cho biết.Kể từ tháng 8 đến nay, Israel đã tiêm mũi thứ ba cho khoảng 2,8 dân triệu dân. Nước này chủ yếu dựa vào vắc xin Pfizer/BioNTech cho chiến dịch chủng ngừa. Giới chức y tế cho hay hiệu quả bảo vệ của hai mũi đầu tiên giảm dần sau 5 tháng kể từ thời điểm tiêm đủ, và vì thế cần tiêm mũi bổ sung.Mỹ và Anh cũng lên kế hoạch tiêm mũi bổ sung trong tháng 9, trong khi châu Âu cũng cân nhắc tiêm mũi 3.WHO: các nước phát triển đang tích trữ vắc xin làm đại dịch Covid-19 kéo dàiTuy nhiên, Tổng giám đốc Adhanom Ghebreyesus của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liên tục kêu gọi các nước giàu hãy tạm hoãn việc tiêm mũi bổ sung ít nhất là đến cuối năm nay, nhằm tạo điều kiện cho các nước nghèo hơn có thể tiếp cận nguồn vắc xin.Bên cạnh những người được tiêm mũi bổ sung, thêm khoảng 2,7 trong số 7 triệu người Israel đã tiêm đủ mũi và khoảng 500.000 người tiêm một mũi. Gần 1 triệu người vẫn chưa tiêm mũi nào.