https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-thu-nghiem-tiem-mui-4-vac-xin-covid-19-post1416118.html
Israel thử nghiệm tiêm mũi 4 vắc xin Covid-19
Bệnh viện Sheba Medical Center ở gần thành phố Tel Aviv (Israel) đã bắt đầu tiêm vắc xin mũi 4 cho các tình nguyện viên tham gia nghiên cứu từ ngày 27.12. Cơ quan cùng nghiên cứu với bệnh viện này là Bộ Y tế Israel, theo Fox News.Các tình nguyện viên tham gia nghiên cứu là 150 nhân viên y tế. Họ đều đã tiêm vắc xin mũi 3 trước ngày 20.8.Mục đích nghiên cứu là để kiểm tra hiệu quả và mức độ an toàn của vắc xin mũi 4. Các nhà khoa học sẽ phân tích ảnh hưởng của mũi vắc xin này đối với mức độ kháng thể, tỷ lệ mắc bệnh cũng như mức độ an toàn, giám đốc nghiên cứu, bà Gili Regev-Yochay, cho biết.“Sau khi nghiên cứu, chúng tôi sẽ biết có nên tiêm mũi thứ 4 hay không và những ai sẽ được tiêm”, bà Regev-Yochay nói thêm.Hiện tại, nhiều chuyên gia vẫn thận trọng với câu hỏi liệu có cần tiêm vắc xin mũi 4 hay không. “Một phần của câu hỏi là chúng ta đang cố gắng làm gì”, tiến sĩ Ashish Jha, chuyên gia chính sách y tế tại Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Brown (Mỹ), cho biết.Có tiêm mũi 4 hay không phụ thuộc vào việc chúng ta đang cố gắng để ngăn chặn mọi sự lây nhiễm hay chỉ muốn ngăn số ca bệnh nặng và tử vong. Nếu mục tiêu là muốn ngăn mọi sự lây nhiễm thì có thể sẽ cần tiêm vắc xin mũi 4, tiến sĩ Jha giải thích, theo Fox News.