https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-co-the-phai-vut-bo-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-pfizer-post1083939.html
Israel có thể phải vứt bỏ gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19 Pfizer
Theo tờ The Times of Israel, Bộ Y tế Israel sẽ phải hủy bỏ ít nhất 800.000 liều vắc xin Covid-19 do Pfizer/BioNTech sản xuất nếu không bán được trong vòng 2 tuần tới.Số vắc xin này sẽ hết hạn dùng vào cuối tháng 7 và trị giá hàng trăm triệu USD, theo Đài Kan ngày 28.6.Nỗ lực bán số vắc xin trên diễn ra trong bối cảnh nhiều nước đẩy mạnh chương trình tiêm chủng nhằm đối phó biến chủng Delta đang lây lan nhanh, khiến số ca bệnh tăng mạnh tại nhiều nơi.Israel có thể phải tiêu hủy gần 1 triệu liều vắc xin PfizerIsrael có khoảng 1,4 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn dùng vào cuối tháng 7, nhưng nước này đang hy vọng sẽ sử dụng 600.000 liều cho 300.000 người từ 12-15 tuổi trước thời hạn trên.Nước này đang trao đổi với một số nước về việc bán vắc xin, hoặc trao đổi với vắc xin các nước sẽ nhận sau, nhưng chưa rõ thông tin về các nước này. Tờ Haaretz tuần trước đưa tin 3 nước đã liên hệ với Israel để mua số vắc xin trên.Israel vào tuần rồi bắt đầu kêu gọi thiếu niên tiêm chủng, sau khi số ca mắc tăng khiến nước này áp dụng lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang tại môi trường công cộng trong nhà.Trước đó, Palestine hôm 18.6 từng từ chối trao nhận vắc xin của Israel và hoàn trả bằng số vắc xin sẽ mua được trong tương lai, do số vắc xin của Israel hết hạn dùng vào ngày 30.6.Theo Bộ Y tế Israel, hơn 5,5 triệu người dân đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, với tiến độ tiêm khoảng 13.000 liều/ngày. Với tiến độ này, phải đến ngày 21.7 mới tiêm đạt mục tiêu 300.000 người. Tuy nhiên, họ cần tiêm liều đầu tiên muộn nhất vào ngày 9.7 để có đủ thời gian tiêm liều thứ 2 trước khi lô vắc xin trên hết hạn dùng.