https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/israel-to-chuc-tap-tran-chong-covid-19-cap-quoc-gia-dau-tien-tren-the-gioi-post1400090.html
Israel tổ chức 'tập trận' chống Covid-19 cấp quốc gia đầu tiên trên thế giới
Theo The Guardian, cuộc diễn tập dự kiến ​​diễn ra vào ngày 11.11 và sẽ có hình thức tương tự như một cuộc tập trận. Cuộc diễn tập sẽ do thủ tướng Naftali Bennett của Israel chỉ đạo.Hoạt động này nhằm kiểm tra khả năng ứng phó của các cơ quan chính phủ và quốc gia trước một biến thể giả định của virus SARS-CoV-2 gọi là “Omega”, có độ nguy hiểm cao hơn. Văn phòng báo chí của chính phủ Israel cho biết nước này chưa phát hiện biến thể nào tương tự OmegaIsrael đã đánh bại làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ tư và “chúng tôi đang trên đường thoát khỏi biến thể Delta”, Thủ tướng Bennett nói.Tuy nhiên, thủ tướng Israel tuyên bố cuộc chiến chống virus vẫn sẽ tiếp tục. “Chúng tôi đang tiếp tục tổ chức các cuộc diễn tập và thử thách bản thân. Chúng tôi phải tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình và chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào”, ông Bennett nói thêm.Cuộc diễn tập sẽ do Bộ trưởng Quốc phòng Israel Benny Gantz điều hành tại Trung tâm Quản lý Quốc gia ở Jerusalem, nơi xử lý các cuộc khủng hoảng quốc gia.Các hoạt động trong cuộc diễn tập bao gồm đưa ra những biện pháp hạn chế, giám sát và cảnh báo biến thể mới, thử nghiệm khả năng bảo vệ của vắc xin, điều tra dịch tễ học, chuẩn bị cho hệ thống y tế và thực hiện các chương trình xét nghiệm cùng tiêm chủng trên diện rộng.Cuộc diễn tập cũng bao gồm việc hỗ trợ về mặt kinh tế cho người dân, công tác thực thi quá trình cách ly, phong tỏa và giới nghiêm của cảnh sát, đóng cửa các trường học, thông báo cho công chúng và phản hồi “diễn ngôn trên internet”.Bộ Y tế Israel đã báo cáo thêm 475 trường hợp mắc Covid-19 vào ngày 10.11. Các chuyên gia đã cảnh báo rằng một làn sóng lây nhiễm khác hoặc một biến thể khác có thể xuất hiện trong những tháng tới.Hơn 40% dân số Israel đã được tiêm liều vắc xin tăng cường. Tuần này, chính phủ Israel sẽ đưa ra quyết định về việc có tiêm chủng cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi hay không.Israel thường xuyên tiến hành các cuộc diễn tập về an ninh quốc gia cho người dân cũng như tổ chức các cuộc tập trận để sẵn sàng đương đầu xung đột.