https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/jang-mi-bat-mi-cach-giu-suc-khoe-trong-nhung-ngay-gian-cach-phong-dich-covid-19-post1102964.html
Jang Mi bật mí cách giữ sức khỏe trong những ngày giãn cách phòng dịch Covid-19
Mở studio tại giaĐang trong thời gian giãn cách, cách để Jang Mi vẫn giữ tương tác với khán giả chính là mạng xã hội. Cô thường livestream giao lưu và hát nhiều ca khúc gửi tặng đến mọi người. Đây là thời điểm nhiều khó khăn, dễ khiến mọi người thấy căng thẳng khi phải ở nhà nhiều ngày, nhưng Jang Mi hiểu đó là điều cần thiết để phòng chống dịch bệnh. Đổi lại, cô nhận ra nhiều niềm vui khác khi bên cạnh gia đình.Jang Mi chia sẻ: “Mình thường xuyên vào bếp hơn trước. Ngoài những món cơm nhà ra, mình còn thử những món chưa từng làm như trà sữa, bánh tráng nướng, kimbap. Mình còn mở studio tại gia và chụp cho các thành viên trong gia đình những bộ ảnh đẹp. Đây cũng là thời gian mình thường xuyên chăm sóc cây cảnh, chơi nhạc và xem phim”.Có một điều ít ai biết, Jang Mi thuộc tuýp người gầy nên ăn uống khá thoải mái. Tuy vậy, nữ ca sĩ vẫn hạn chế ăn tinh bột, chất béo và tăng cường ăn trái cây và uống sữa đậu, sữa chua mỗi ngày để bổ sung thêm vitamin cho cơ thể. Jang Mi kể: “Mình ăn để khỏe hơn chứ không kiêng món. Bù lại, mình luôn giữ thói quen tập thể dục”.Tập yoga và không quên chăm sóc daTheo đó, nữ ca sĩ thường ưu tiên các bài tập tại nhà như gập bụng, plank. Jang Mi đặc biệt yêu thích bộ môn yoga vì giúp cơ thể dẻo dai hơn. Khi tập yoga cũng là lúc cô dành thời gian thư giãn cho bản thân.Jang Mi đặc biệt yêu thích bộ môn yoga NVCCỞ nhà mùa dịch nhưng Jang Mi không quên làm sạch da thường xuyên. Cô cho biết: “Dù không ra ngoài đường nhưng da vẫn sẽ tích tụ nhờn hay da chết nên cần chăm sóc. Mình sẽ tẩy da chết giãn cách ra để không bị mụn và sần. Ngoài dưỡng da, đắp mặt nạ, mình dùng thêm viên uống bổ sung nước cho da, chống lão hóa. Việc chăm da cần nhất là phải tìm đúng sản phẩm chất lượng và phù hợp với da từng người”.Ngoài ra, ở nhà đôi khi ngủ nhiều dễ tạo bọng mắt hay quầng thâm do thức khuya, Jang Mi tự nhận là một “cú đêm” thực thụ. Nữ ca sĩ đều sử dụng kem dưỡng mắt, đắp mặt nạ cho mắt mỗi tối. Đây cũng là cách để hạn chế quầng thâm và những vết nhăn ở mắt. Tất nhiên, nếu được bạn nên dành thời gian ngủ sớm hơn vì thức khuya tác động rất xấu đến da, tóc nữa.Thời gian giãn cách ở nhà, ngoài giữ tinh thần tích cực, Jang Mi nghĩ hãy chăm sóc bản thân nhiều hơn, lắng nghe cơ thể mình. Sau thời gian này, bạn sẽ có thêm thói quen tích cực hơn.Jang Mi tập luyện thanh, chơi đàn thư giãn