https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/job-simulator-goi-y-giai-tri-cuc-manh-mua-covid-19-post1150066.html
Job Simulator - gợi ý giải trí cực mạnh mùa COVID-19
Trong game mô phỏng thực tế ảo (VR) Job Simulator người chơi tham gia vào các công việc đời thường với những yếu tố hài hước vui nhộn. Người chơi được trải nghiệm những nghề nghiệp thú vị như thợ cơ khí, một đầu bếp sành ăn hoặc vị trí được thèm muốn nhất trong số họ, một nhân viên văn phòng và tận dụng tối đa chế độ làm thêm giờ vô hạn.Job Simulator: The 2050 Archives do Owlchemy Labs phát triển cho các nền tảng: HTC Vive; Oculus Quest; Oculus Rift and Rift S; PlayStation VR; Valve Index; Windows Mixed Reality. Phần mới nhất, Vacation Simulator được phát hành vào năm 2019.Một trong những điều tuyệt vời nhất của thực tế ảo (VR) là cách mà bạn tiếp cận và chạm vào những vật thể đồng thời cho bạn khả năng làm những điều không tưởng với chúng. Job Simulator là một minh chứng xuất sắc về tiềm năng đó, đưa bạn vào những tình huống đời thường và cho phép bạn giải trí với chúng.Trong các game giải trí đầy màu sắc khác nhau về các tình huống công việc nhàn hạ, bạn được giao những việc như: ăn một chiếc bánh rán, làm súp, sửa xe, gọi điện cho khách hàng, đại loại vậy. Điều khiến việc làm tất cả những thứ này trở nên thú vị là những người máy đang điều hành hoạt động giải trí này của xã hội loài người không hiểu hoặc không quan tâm đến cách bạn thực hiện nó, miễn là bạn tuân theo mô tả về nhiệm vụ. Vì vậy, có rất nhiều chỗ để làm những điều sáng tạo và lố bịch cũng như sử dụng rất nhiều công cụ vô lý để thực hiện chúng.Mỗi công việc (nhân viên văn phòng, đầu bếp, nhân viên cửa hàng tiện lợi và thợ sửa ô tô) đều có một loạt công việc riêng mà bạn sẽ mất ít nhất 15 phút để hoàn thành. Chúng sẽ lâu hơn nếu bạn dành một chút thời gian chỉ để làm rối tung mọi thứ - điều mà bạn hoàn toàn nên làm. Sự thú vị của Job Simulator đến từ việc kết hợp các đối tượng theo những cách ngốc nghếch, thử nghiệm để xem liệu các nhà phát triển có nghĩ đến điều gì có thể xảy ra khi bạn cho xà phòng rửa bát vào máy sinh tố trong nhà hàng hoặc khi bạn đặt tay lên máy copy hoặc ném mọi thứ. Mọi ngăn kéo hoặc tủ đều mở ra và thường có thứ gì đó thú vị ẩn ở đó để bạn khám phá.Trong Job Simulator có một số đoạn hội thoại hài hước và một số trò đùa thú vị nhưng không thực sự đủ dày đặc để duy trì nó trong một phiên chơi dài. Vì vậy, đây là game mà bạn nên chơi với bạn bè.