https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/karim-benzema-khong-kip-tro-lai-real-madrid-vi-bi-nhiem-covid-19-post1367870.html
Karim Benzema không kịp trở lại Real Madrid vì bị nhiễm Covid-19
Tin tức này vừa được CLB Real Madrid xác nhận, tuy nhiên CLB Real Madrid không thông báo về tình trạng của Benzemacó bị bất kỳ triệu chứng nào do nhiễm Covid-19 gây ra hay không. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chỉ cho biết, phải đến khi nào tiền đạo 33 tuổi này hết thời hạn cách ly và xét nghiệm âm tính thì mới có thể trở lại tập trung với CLB.Với khả năng này, Karim Benzema coi như vắng mặt tiếp ở giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải La Liga mới của Real Madrid với trận ra quân gặp Alaves ngày 14.8 tới.Raphael Varane trở lại Real Madrid nhưng đến kiểm tra y tế rồi ra về AFPTrong khi đó, trung vệ Raphael Varane dù đã trở lại tập trung cùng Real Madrid, nhưng ngôi sao người Pháp này chỉ đến Valdebebas kiểm tra y tế rồi ra về. Hiện cầu thủ này đang có ý định chuyển sang CLB Manchester United (M.U), nên trở lại để thông báo quyết định ra đi của mình.Mặc dù vậy, M.U vừa đưa ra lời đề nghị chuyển nhượng Raphael Varane với mức phí 40 triệu euro cùng 5 triệu euro giá trị tăng thêm nên chưa được Real Madrid đồng ý. Theo tờ AS, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang đòi mức phí phải 70 triệu euro mới đồng ý để trung vệ xuất sắc này ra đi.