https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khai-thac-du-lieu-day-hoc-tu-thong-tin-ve-dich-covid-19-post1100499.html
Khai thác dữ liệu dạy học từ thông tin về dịch Covid-19
Những hình ảnh cả nước cùng chung tay giúp sức, chia sẻ lương thực và các vật dụng thiết yếu cho các khu cách ly thể hiện tinh thần tương thân, tương trợ lẫn nhau theo quan niệm sống “Một nắm khi đói bằng một gói khi no”. Đây chính là những minh chứng giáo dục học sinh lòng nhân ái yêu thương con người, đặc biệt là trong những lúc thiên tai hay dịch bệnh.Ý thức thượng tôn pháp luật được thể hiện qua việc mọi người chấp hành đúng Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong thời gian vừa qua. Những quy định an toàn chống dịch được đặt lên hàng đầu và bất cứ ai vi phạm đều bị xử phạt. Bên cạnh đó, việc đưa tin giả gây nhiễu cho công tác phòng chống dịch cũng được các lực lượng thực thi pháp luật thi hành một cách triệt để.Trong những ngày này hình ảnh những người tuyến đầu chống dịch chính là tấm gương tạo nguồn cảm hứng cho người trẻ. Đó là những y bác sĩ, chiến sĩ biên phòng, công an… tận tụy với công việc. Có nhiều người chấp nhận xa gia đình hay tạm hoãn đi ngày vui hạnh phúc để xung phong đi đến vùng tâm điểm của dịch bệnh hỗ trợ đồng nghiệp trong công tác chống dịch. Đây chính là những gương sáng trong việc giáo dục học sinh tinh thần trách nhiệm và ý thức tự giác trong công việc.Những kiến thức từ sách giáo khoa sẽ phát huy tác dụng khi giáo viên vận dụng minh chứng sống động từ thực tế cuộc sống để giúp học sinh ghi nhớ sâu hơn giữa học và hành. Sự kết hợp hoàn hảo giữa kiến thức ở trường và dữ liệu từ cuộc sống là một trong những cách thay đổi phương pháp dạy học để tiếp cận với tư duy giảng dạy theo hướng phát huy năng lực và phẩm chất học sinh.