https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khai-giang-noi-chua-co-dich-covid-19-giao-luu-voi-ca-si-du-hoc-sinh-nhat-ban-post1108575.html
Khai giảng nơi chưa có dịch Covid-19 Giao lưu với ca sĩ, du học sinh Nhật Bản
Thầy Nguyễn Hải Thọ, Hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền, cho biết dù Phú Quý là địa bàn duy nhất của tỉnh Bình Thuận chưa có ca nhiễm Covid-19 nhưng đảo Phú Quý đã áp dụng Chỉ thị 15 để phòng chống dịch. Năm học trước, thầy trò nhà trường đã được làm quen với dạy học trực tuyến, do vậy, việc khai giảng trực tuyến năm học 2021-2022 này không quá bỡ ngỡ với thầy và trò nhà trường.Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quý cũng dự khai giảng năm học mới bằng hình thức online HẢI THỌTrường THPT Ngô Quyền có 23 lớp với 883 em học sinh. Theo thầy Nguyễn Hải Thọ, nhà trường đã chuẩn bị phòng họp trực tuyến có sức chứa 1.000 người. Chỉ có giáo viên nào lo chuẩn bị lễ khai giảng, hoặc giáo viên có phát biểu thì mới tới phòng khai giảng của nhà trường. Còn lại, thậm chí đại biểu dự như ông Lê Quang Vinh, Bí thư, kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quý cũng dự khai giảng với nhà trường trên nền tảng số chứ không cần đến trực tiếp. Theo thầy Thọ, ngoài ra, lễ khai giảng còn được nhà trường phát trực tiếp trên mạng xã hội facebook. Tất cả phụ huynh đều có thể tương tác và quan sát một cách dễ dàng.Giao lưu với ca sĩ Nguyễn Hương từ đầu cầu TP.HCM HẢI THỌThầy Thọ vui mừng cho biết thêm, “trong thách thức, khó khăn lại tạo ra cơ hội cho thầy và trò chúng tôi”. Theo thầy hiệu trưởng, tại lễ khai giảng, do sử dụng nền tảng trực tuyến nên tất cả học sinh của nhà trường được giao lưu với ca sĩ Nguyễn Hương từ TP.HCM, một người con quê hương Phú Quý và là cựu học sinh của nhà trường.Du học sinh người Phú Quý đang du học tại Nhật Bản cũng tham dự lễ khai giảng trực tuyến của Trường THPT Ngô Quyền HẢI THỌĐặc biệt, do có hợp tác đào tạo với hai trường học ở Nishi-Nippon và Fukuoka của Nhật Bản, các em học sinh Phú Quý còn được giao lưu với các du học sinh đang học tập tại Nhật Bản. Đây là điều đặc biệt, tạo cho các em học sinh sự hứng thú, không khí vui vẻ ngay từ ngày đầu khai giảng.Trả lời Thanh Niên, G iám đốc Sở GD-ĐT Bình Thuận Phan Đoàn Thái, cho biết Trường THPT Ngô Quyền tổ chức khai giảng trực tuyến cho học sinh và giao lưu với ca sĩ, du học sinh từ Nhật Bản như vậy là rất tốt. Điều đó sẽ tạo không khí phấn khởi để các em bước vào một năm học mới đầy thử thách.Ông Thái cho biết thêm, Phú Quý chưa có dịch Covid-19 nhưng học sinh đã làm quen với hình thức học trực tuyến từ năm 2020 và đây là năm học thứ 2 học sinh có thể sẽ phải tiếp tục học theo hình thức trực tuyến.