https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khai-truong-trong-dich-covid-19-binh-dang-tiep-can-co-hoi-giao-duc-pho-thong-post1107207.html
Khai trường trong dịch Covid-19 Bình đẳng tiếp cận cơ hội giáo dục phổ thông 
Bình đẳng về cơ hội giáo dục là một trong những điểm cần lưu ý, cần sự giúp đỡ của nhà nước trong mùa đại dịch này. Không phải bất cứ ai, bất cứ gia đình nào cũng có thể có máy tính bảng, laptop phục vụ cho việc học tập của con em mình. Nhà nước cần có những chính sách hỗ trợ các gia đình nghèo cơ hội tiếp cận giáo dục phổ thông.Mùa khai trường năm nay, nhiều trường học ở các địa phương dự kiến dạy học trực tuyến cho tất cả học sinh theo học ở bậc phổ thông. Cứ cho rằng mỗi gia đình Việt Nam có hai con đi học; nếu không bố trí được giờ học hợp lý, mỗi gia đình cần phải có hai thiết bị phục vụ cho các con học trực tuyến. Chi phí cho khoản mua thiết bị học tập sẽ là gánh nặng không nhỏ cho nhiều gia đình lao động nghèo, trong đó có không ít người lao động bị giảm thu nhập hoặc không có thu nhập do mất việc.Chưa kể, đối với các học sinh năm nay vào lớp 1, nhiều cháu (theo khuyến cáo của các nhà làm giáo dục là không nên để các trẻ mầm non học chữ trước khi vào lớp 1) chắc chắn sẽ gặp khó khăn không ít trước bàn tính, máy tính bảng để tham gia học trực tuyến. Tài liệu học tập dù đã được chuẩn bị (sách giáo khoa, sách bài tập đã được số hoá) đưa đến các học sinh nhưng đây cũng là một khó khăn lớn cho các nhà xuất bản, nhất là khi bản quyền chưa được thật sự tôn trọng ở nước ta.Mùa khai trường năm nay, nhiều trường học ở các địa phương dự kiến dạy học trực tuyến cho tất cả học sinh theo học ở bậc phổ thông Đào Ngọc ThạchHọc trực tuyến với lớp 1 còn gặp nhiều khó khăn hơn nữa vì tâm lý lứa tuổi ham chơi hơn ham học, đa phần sự chú ý của học sinh tiểu học chỉ duy trì được trong khoảng 10-15 phút. Đây sẽ là những khó khăn rất lớn cho thầy cô giáo thực hiện những tiết giảng đầu tiên, những tiết học nền móng cho việc học của các cháu sau này. Hy vọng các trường phổ thông hãy phân công các thầy cô giáo ưu tú nhất của mình cho lớp học đầu cấp này.Cũng không phải phụ huynh nào cũng biết về học trực tuyến, nhưng họ sẽ là người đầu tiên ngồi bên con nghe lời thầy cô giảng bài. Nhà trường và các tổ chức giáo dục hãy giúp đỡ phụ huynh nắm bắt được những yêu cầu cơ bản của việc học trực tuyến mà sắp tới con em họ sẽ phải học bằng cách mở các lớp học miễn phí hướng dẫn phụ huynh hỗ trợ, quản lý việc học trực tuyến của con em họ. Các nhà trường nên có những buổi hướng dẫn hỗ trợ phụ huynh những kỹ năng cơ bản về học trực tuyến để họ có thể đồng hành cùng con mùa đại dịch.Nhiều phụ huynh sẽ gặp khó khăn, nên chăng cần có sự giúp đỡ của nhà nước, doanh nghiệp trong việc hỗ trợ phụ huynh mua các thiết bị phục vụ học tập cho con em họ. Xây dựng app hỗ trợ dạy học cho thầy cô và học sinh; giảm giá, bán trả chậm, trả góp..; cho, tặng thiết bị đối với các gia đình nghèo có con học lớp 1 năm nay để làm cân bằng cơ hội tiếp cận học tập của các công dân tương lai.Bình đẳng cơ hội tiếp cận giáo dục phổ thông là yêu cầu, là mệnh lệnh cuộc sống vì thế hệ tương lai.