https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khen-thuong-hon-1-000-to-chuc-doan-vien-tich-cuc-tham-gia-phong-chong-dich-covid-19-post1389908.html
Khen thưởng hơn 1.000 tổ chức, đoàn viên tích cực tham gia phòng chống dịch Covid-19
Sáng 11.10, cùng dự buổi tiếp xúc cử tri H.Củ Chi với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn đã trao đổi với cử tri về những định hướng lớn trong công tác thanh niên, nhất là trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4.Anh Nguyễn Anh Tuấn trân trọng ghi nhận, cảm ơn những cố gắng không mệt mỏi của cán bộ đoàn cơ sở, thanh niên, tình nguyện viên với tinh thần xung kích trong khó khăn, gian khổ. Hằng ngày, Ban bí thư Trung ương Đoàn đều báo cáo Ban chỉ đạo quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19, trong đó nêu nhiều mô hình mới, cách làm hay của Đoàn, Hội cơ sở đang tham gia phòng chống dịch.Anh Nguyễn Anh Tuấn cho biết Chủ tịch nước, Thủ tướng và Ban chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 và lãnh đạo các tỉnh, thành đánh giá cao sự tham gia của thanh niên.“Chúng tôi cũng đã chỉ chỉ đạo các tỉnh, thành đoàn, đoàn cơ sở khen thưởng đột xuất cho cán bộ cơ sở, tình nguyện viên có nhiều thành tích nổi bật trong công tác phòng chống dịch Covid-19”, anh Tuấn trao đổi và cho biết đến nay, Trung ương Đoàn đã khen thưởng hơn 1.000 tổ chức đoàn cơ sở và đoàn viên, đề xuất tặng nhiều huân chương lao động, bằng khen của Chính phủ.Trước băn khoăn của cử tri lo thiếu cán bộ chuyên trách Đoàn cấp huyện, anh Nguyễn Anh Tuấn gợi mở về việc huy động tình nguyện viên và cộng tác viên như học sinh lớp 12, sinh viên… chứ không phải chỉ suy nghĩ đến việc sinh ra bộ máy và con người.Để giải quyết bài toán về nhân sự, T.Ư Đoàn khuyến khích áp dụng mô hình phó bí thư đoàn kiêm nhiệm cấp huyện, cấp xã.