https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-nguoi-dan-mac-ket-vi-dich-covid-19-duoc-roi-khoi-ba-ria-vung-tau-post1116277.html
Khi nào người dân 'mắc kẹt' vì dịch Covid-19 được rời khỏi Bà Rịa - Vũng Tàu
Hơn 1.000 người dân tạm trú muốn rời khỏi địa phương nhưng chỉ giải quyết 1 trường hợpÔng M. (quốc tịch Đức) và bà T.T.H. là 2 chuyên gia của một công ty đóng tại TP.HCM. Ngày 4.7, công ty cử 2 chuyên gia này xuống Bà Rịa - Vũng Tàu để khảo sát, mở rộng thị trường kinh doanh. Trong thời gian ở Bà Rịa - Vũng Tàu, cả hai ở một khách sạn trên địa bàn H.Xuyên Mộc.Trong thời điểm này, do tình hình phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nên cả 2 chuyên gia này "kẹt" lại Xuyên Mộc, không được quay lại TP.HCM.Ngày 23.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, công ty đã có văn bản xin cơ quan chức năng cho phép 2 chuyên gia quay lại TP.HCM để làm việc, kèm theo phương án di chuyển bằng ô tô riêng nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.Xe đưa người dân Phú Yên từ Bà Rịa - Vũng Tàu về quê NGUYỄN LONGTương tự, ông H.T.N (quê Bình Định) vào Bà Rịa - Vũng Tàu cũng 'mắc kẹt' lại H. Xuyên Mộc khi tỉnh này thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngày 23.9, sau khi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, ông N. đã đã làm đơn xin chính quyền địa phương nơi tạm trú và UBND H.Xuyên Mộc để quay về quê, kèm theo lộ trình di chuyển nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.Còn bà B.T.H (quê Bình Thuận) cùng 2 con nhỏ vào H.Xuyên Mộc thăm người thân bị bệnh cũng phải ở lại địa phương này từ tháng 6.2021 cho đến nay khi Bà Rịa- Vũng Tàu thực hiện Chỉ thị 16. Do ngoài quê, các con đã vào năm học mới nên bà H. rất sốt ruột, mong muốn sớm trở về nhà. Khi biết tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trở về vùng xanh, bà H. đã nhanh chóng làm đơn xin UBND H.Xuyên Mộc kèm theo phương án di chuyển bằng ô tô thuê riêng nhưng đến nay cũng chưa được cơ quan chức năng cho phép.Trao đổi với PV Thanh Niên ngày 28.9, một lãnh đao UBND H.Xuyên Mộc cho biết, huyện đã nhận được nhiều đơn xin rời khỏi địa phương của người dân tạm trú để về nhà đi làm, học hành, nhất là khi tỉnh thực hiện Chỉ thị 15… "UBND H.Xuyên Mộc đã có văn bản chuyển cho UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giải quyết nhưng đến nay các trường hợp này chưa được phép của cơ quan chức năng cho rời khỏi địa phương", lãnh đạo này cho hay.Được biết, H.Xuyên Mộc có hơn 1.000 công dân tạm trú muốn rời khỏi địa phương nhưng hiện nay chỉ có 1 trường hợp được giải quyết.Đề nghị người dân ở TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An không về quê tự phát sau 30.9Hơn 2.600 người có nguyện vong về địa phươngNgày 28.9, ông Lê Ngọc Khánh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết thực hiện các quy định phòng, chống dịch Covid-19; nhằm ngăn chặn, khống chế sự lây lan của dịch, địa phương đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ tháng 7.2021 nên nhiều người dân ở các tỉnh, thành khác đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhưng không thể quay về quê được.Người dân Bà Rịa - Vũng Tàu được lực lượng chức năng đón từ TP.HCM về NGUYỄN LONGĐến nay, tình hình dịch Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát, từ 0 giờ ngày 23.9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, hiện có nhiều công dân tạm trú có nguyện vọng trở về địa phương với nhiều lý do khác nhau. Vì vậy, tỉnh cũng đã có phương án để công dân tạm trú về địa phương theo nguyện vọng.“Tỉnh đã có công văn gửi các địa phương tạo điều kiện, tiếp nhận công dân trở về từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trường hợp địa phương nào có yêu cầu, UBND tỉnh sẽ chỉ đạo UBND phường, xã xác nhận nơi cư trú của công dân không thuộc khu vực phong tỏa hoặc cách ly y tế”, ông Khánh cho hay.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmCũng theo ông Khánh, hiện tại Bà Rịa - Vũng Tàu có hơn 2.600 người dân các tỉnh, thành phố mắc kẹt vì Covid-19 có nguyện vọng trở về địa phương. Khi nào UBND các tỉnh, thành phố có công văn chấp thuận tiếp nhận công dân thì Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ chỉ đạo lực lượng công an, Sở Giao thông vận tải dẫn đoàn đưa công dân về địa phương.