https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-nguoi-tu-tphcm-binh-duong-den-dong-nai-phai-co-giay-xet-nghiem-covid-19-post1257709.html
Khi nào người từ TP.HCM, Bình Dương đến Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm Covid-19
Chiều ngày 29.6, UBND tỉnh Đồng Nai ra văn bản siết chặt công tác phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt đối với người lao động về, đến Đồng Nai từ TP.HCM, Bình Dương. Đáng chú ý có yêu cầu người lao động về/đến Đồng Nai từ TP.HCM, Bình Dương phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Cụ thể, đối với người lao động làm việc tại Đồng Nai nhưng sống ở TP.HCM, Bình Dương, và ngược lại người lao động sống ở Đồng Nai nhưng làm việc tại TP.HCM, Bình Dương, UBND tỉnh Đồng Nai khuyến khích thuê trọ gần nơi làm việc, không đi về hàng ngày giữa hai nơi. Nếu các công ty có điều kiện, bố trí cho người lao động tạm thời lưu trú tại công ty.Trưa 30.6: TP.HCM thêm 63 ca Covid-19, vượt mốc 4.000 bệnh nhânĐối với những trường hợp không thể sắp xếp ở lại, phải đi giữa hai địa phương hằng ngày, yêu cầu phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 7 ngày từ ngày có kết quả xét nghiệm. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0 giờ ngày 5.7.Đối với người và phương tiện từ TP.HCM, Bình Dương chỉ đi ngang Đồng Nai để đến các địa phương khác, không yêu cầu giấy xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, phải khai báo y tế, hành trình đi lại và cam kết không dừng đỗ, ăn uống, tập trung đông người dọc các tuyến đường trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.