https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-co-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-de-thi-sinh-du-thi-thpt-post1085100.html
Khi nào có kết quả xét nghiệm Covid-19 để thí sinh dự thi THPT
Theo đó, Sở GD-ĐT phối hợp cùng Sở Y tế và UBND các quận huyện thành lập 155 điểm xét nghiệm Covid-19 để thực hiện kiểm tra tiêu chuẩn các thí sinh trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Căn cứ vào thông báo của các trường THPT, các thí sinh sẽ đến các điểm lấy mẫu quy định cho từng điểm thi để thực hiện việc xét nghiệm. sau khi lấy mẫu xét nghiệm, nhiều thí sinh hỏi khi nào có kết quả xét nghiệm Covid-19?TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Ở các điểm xét nghiệm, đơn vị y tế sẽ thực hiện theo ca để đảm bảo những quy định trong phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, có 4 ca, ca 1 là từ 7 giờ 30 - 9 giờ, ca 2 (từ 9 giờ - 10 giờ 30), ca 3 (từ 13 giờ - 14 giờ 30) và ca 4 (từ 14 giờ 30 - 16 giờ).Thí sinh xếp hàng vào lấy mẫu theo nguyên tắc phòng dịch Khả HòaRiêng những thí sinh ở tỉnh (thành phố khác) không thể tham gia xét nghiệm theo thời gian của TP.HCM tổ chức dành cho thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp có thể xét nghiệm Covid- 19 tại nơi cư trú. Khi đến điểm thi, phải trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính từ trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh (thành phố) nơi cư trú.Cán bộ y tế hướng dẫn thí sinh trước khi lấy mẫu Khả HòaTP.HCM tìm giải pháp tránh “dồn cục” khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo, UBND TP. Thủ Đức và các quận, huyện chỉ đạo các Trung tâm Y tế, Phòng Giáo dục, các trường học được chọn làm điểm lấy mẫu và các lực lượng phối hợp triển khai… phải đảm bảo an ninh trật tự, an toàn phòng chống dịch trong thời gian tổ chức lấy mẫu.Việc lấy mẫu phải đảm bảo nguyên tắc phòng dịch Khả HòaĐược biết, ngày 1.7, UBND TP.HCM quyết định sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 theo 2 đợt mà Bộ GD-ĐT quy định.Theo đó, đợt 1 sẽ diễn ra vào ngày 7 - 8.7 dành cho thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa phòng dịch Covid-19 và không thuộc diện F0, F1, F2 và đặc biệt phải có xét nghiêm âm tính trước khi dự thi. Những thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không dự thi đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 7 - 8.7 sẽ dự thi vào đợt 2, với lịch thi sẽ do Bộ GD-ĐT công bố sau.Trả lời câu hỏi: "Khi nào có kết quả xét nghiệm Covid-19?", lãnh đạo TP chỉ đạo, Sở y tế chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP và các đơn vị chuyên môn huy động lực lượng lấy mẫu tổ chức các công việc khẩn trương phực vụ kỳ thi và trả kết quả trong ngày 4 và 5.7.