https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-nguoi-mac-covid-19-khoi-benh-can-tiem-vac-xin-post1110093.html
Khi nào người mắc Covid-19 khỏi bệnh cần tiêm vắc xin
Trước mắt, việc tiêm vắc xin vẫn thực hiện theo Quyết định 3802, trong đó người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng.Hiện, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, các đối tượng trì hoãn tiêm chủng là các trường hợp có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng, người đang mắc bệnh cấp tính và phụ nữ mang thai dưới 13 tuần.Mới đây, Bộ Y tế cũng đã có công văn hỏa tốc yêu cầu các đơn vị y tế tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn, kể cả người nước ngoài sinh sống tại VN. Cần ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền theo Nghị quyết 21/NQ-CP ngày 26.2.2021 của Chính phủ, Quyết định số 3355/QĐ-BYT ngày 8.7.2021 của Bộ Y tế về "Kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19".Khi nào người mắc Covid-19 khỏi bệnh cần tiêm vắc xin?Lãnh đạo Bộ Y tế cũng lưu ý, những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng cần được tiếp tục theo dõi và sắp xếp tiêm chủng trong thời gian sớm nhất khi có đủ điều kiện. Những người thuộc nhóm cẩn trọng khi tiêm chủng có thể được tiêm tại tất cả các cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại các bệnh viện, cơ sở điều trị.