https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-can-ho-tro-lien-quan-den-dich-benh-covid-19-goi-den-tong-dai-nay-post1104054.html
Khi cần hỗ trợ liên quan đến dịch bệnh Covid-19, gọi đến tổng đài này
Tổng đài 1900 638 090 hoạt động 24/7, hỗ trợ nhiều mặt như: liên lạc xe cấp cứu cộng đồng; tư vấn điều trị Covid-19 tại nhà; liên hệ với trạm ATM oxy và tổ chức thực hiện mai táng miễn phí; kết nối hỗ trợ thực phẩm cứu trợ. Anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam, chia sẻ: “Với mạng lưới liên kết giữa chúng tôi và dự án "Bệnh viện tại nhà" của tổ chức vì cộng đồng Ngân hàng thực phẩm Food Bank Việt Nam, tổng đài có 4 xe cứu thương cộng đồng tham gia kết nối hỗ trợ cho người dân. Trong đó, 1 xe cứu thương do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam trang bị và trực tiếp điều hành hoạt động”.Theo anh Hân, khi liên hệ với tổng đài, trường hợp F0 cách ly tại nhà sẽ được kết nối với bác sĩ thuộc dự án "Bệnh viện tại nhà" để được tư vấn điều trị. Đối với người mắc Covid-19 không có điều kiện tự mua thuốc, tổng đài sẽ kết nối với các tổ chức hỗ trợ “Túi thuốc điều trị F0” để mang đến tận nhà.Thanh niên tình nguyện tại buổi ra mắt tổng đài hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 Tuấn AnhTP.HCM đưa người ăn xin, cơ nhỡ vào cơ sở bảo trợ xã hội trong dịch Covid-19“Bên cạnh đó, tổng đài kết nối với các trạm ATM oxy để hỗ trợ mượn bình oxy miễn phí. Việc cấp oxy để trợ thở có thể giúp cứu chữa kịp thời bệnh nhân Covid-19, giảm thiểu tỷ lệ bệnh nhân trở nặng", anh Hân nói.Mặt khác, người dân gặp khó khăn, thiếu thốn thực phẩm có thể liên hệ tổng đài để được kết nối nhận thực phẩm cứu trợ.Nhân viên y tế sẵn sàng hỗ trợ bệnh nhân F0 tại nhà Tuấn AnhAnh Thanh Hân cho biết thêm: “Không ít người dân gặp khó khăn trong việc lo mai táng cho người thân mất. Do đó, tổng đài 1900 638 090 hỗ trợ kết nối gia đình có người thân qua đời vì Covid-19 với các tổ chức thực hiện mai táng miễn phí”.