https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-my-muon-ep-the-trung-quoc-ve-nguon-goc-covid-19-post1093238.html
Khi Mỹ muốn ép thế Trung Quốc về nguồn gốc Covid-19
Trong tháng này, Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) gần đây liên tục đề xuất điều tra nguồn gốc Covid-19 ở Trung Quốc, nhưng Bắc Kinh không chấp nhận. Trước đó, hồi tháng 5, Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng yêu cầu cộng đồng tình báo trong vòng 90 ngày phải thu thập và phân tích thông tin để có kết luận chính xác hơn về nguồn gốc của Covid-19. Tại sao nguồn gốc Covid-19 quan trọng như vậy?WHO hồi tháng 3.2021 công bố báo cáo điều tra, trong đó chỉ rõ rằng các nhà khoa học đến thăm Vũ Hán (Trung Quốc) đã không tiếp cận được thông tin quan trọng. Nên đến nay nguồn gốc Covid-19 vẫn là bí ẩn.Thứ hai, nếu nguồn gốc Covid-19 là Trung Quốc, thì thông tin này sẽ vô hiệu hóa ảnh hưởng của Trung Quốc - vốn đang ra sức xây dựng ảnh hưởng ngoại giao trong việc viện trợ vắc xin.Thứ ba, nếu nguồn gốc của Covid-19 xuất phát từ Trung Quốc, Washington sẽ hợp thức hóa lý do để áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Bắc Kinh. Đặc biệt, nếu Covid-19 bắt nguồn từ việc Trung Quốc chế tạo vũ khí sinh học, rồi gặp phải trục trặc dẫn đến lây lan trên thế giới và che giấu sự thật, thì đại dịch Covid-19 là tội ác nghiêm trọng của Trung Quốc. Trong điều kiện cạnh tranh Mỹ - Trung hiện nay, thông tin này sẽ cho Washington lý do chính đáng để áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Trung Quốc.Ngoại trưởng Mỹ ủng hộ WHO nghiên cứu nguồn gốc Covid-19Dự kiến, Mỹ sẽ công bố báo cáo về nguồn gốc Covid-19 vào cuối tháng 8 này. Đó có thể là một bước ngoặt quan trọng.