https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khi-nao-quang-nam-hoan-thanh-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-nguoi-dan-post1418296.html
Khi nào Quảng Nam hoàn thành tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho người dân
Sáng 5.1, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh Quảng Nam đã hoàn thành tiêm xong vắc xin Covid-19 mũi 3 cho gần 7.000 người dân từ 18 tuổi trở lên. Tỉnh cũng đã tiêm 1.967.520 mũi vắc xin, đạt tỷ lệ 76,5% so với số vắc xin đã nhận.Theo ông Văn, tỉnh phấn đấu 100% người từ 18 tuổi trở lên sẽ hoàn thành tiêm mũi 3 trước ngày 31.3; đang ưu tiên nhóm người nguy cơ, dễ tổn thương. Bên cạnh đó, lộ trình đến ngày 15.1, tỉnh sẽ tiêm đủ mũi 2 cho 90% số trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi.Theo kế hoạch tiêm vắc xin mũi 3 do tỉnh đã ban hành, nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vắc xin thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA (Pfizer/BioNTech và Moderna).Theo ông Văn, tỉnh Quảng Nam có khoảng 90.000 người trên 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV...), đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Nhu cầu để tiêm liều bổ sung cho những người này là 90.000 liều vắc xin Pfizer.Hiện nhu cầu để tiêm liều bổ sung cho những người đã tiêm 2 mũi Vero Cell là 390.000 liều vắc xin Pfizer.