https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoa-hoc-phat-hien-mot-so-nguoi-nhiem-covid-19-co-sieu-mien-dich-post1111248.html
Khoa học phát hiện một số người nhiễm Covid-19 có ‘siêu miễn dịch’
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Rockefeller (Mỹ) thực hiện trên 14 người. Tất cả họ đều bị nhiễm Covid-19 và hết bệnh trong năm 2020, được tiêm vắc xin mRNA trong năm 2021, theo News Break.Nhóm khoa học phát hiện những người có siêu miễn dịch dường như có chung 1 đặc điểm. Đầu tiên, họ bị nhiễm Covid-19, sau đó lại được tiêm vắc xin.Có bằng chứng về 'siêu miễn dịch' đối với Covid-19Kháng thể sản sinh trên những người này không chỉ giúp chống lại 6 biến thể của SARS-CoV-2, kể cả Delta, mà còn cả SARS-CoV-1, loại virus gây ra bệnh hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS). Thậm chí, kháng thể đó cũng có hiệu quả với các loại virus khác xuất hiện ở dơi, tê tê mà các nhà khoa học xác định có khả năng lây sang người." Phản ứng miễn dịch của những người này với vắc xin là rất đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ họ đang ở trạng thái tốt nhất để chống lại virus. Các kháng thể trong máu họ thậm chí vô hiệu hóa cả SARS-CoV-1, loại virus corona từng xuất hiện cách đây khoảng 20 năm. SARS-CoV-1 lại rất khác SARS-CoV-2”, nhà virus học Theodora Hatziioannou, một thành viên của nhóm nghiên cứu, giải thích.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là nhiễm Covid-19 trước, sau đó tiêm vắc xin sẽ giúp tạo miễn dịch tốt nhất. Các tác giả nghiên cứu đã bác bỏ quan điểm này.Nhóm cho biết những gì họ phát hiện được trong nghiên cứu chỉ tiến hành trên 14 người. Số lượng này là quá ít nên không thể đưa ra khuyến cáo sức khỏe cho toàn bộ dân số, theo News Break.Bà Hatziioannou hy vọng việc tăng cường tiêm phòng sẽ giúp tạo ra phản ứng miễn dịch tốt hơn và giúp tạo ra nhiều kháng thể hơn. Nếu điều này xảy ra, chúng ta sẽ có thêm hy vọng đẩy lùi Covid-19.