https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-the-xanh-covid-do-pc-covid-tao-ra-len-mang-coi-chung-lo-thong-tin-ca-nhan-post1117367.html
Khoe 'Thẻ xanh Covid' do PC-Covid tạo ra lên mạng, coi chừng lộ thông tin cá nhân
Ngày 1.10, nhiều người vui mừng vì sau khi được đồng bộ hóa dữ liệu trên ứng dụng PC-Covid, có "Thẻ Covid" nên đã hào hứng đăng tải lên mạng xã hội tỏ sự vui mừng mà không che mã QR. Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh mạng cho rằng không nên đăng tải mã QR do ứng dụng PC-Covid tạo ra (chưa được che mờ) lên mạng vì dễ bị đối tượng xấu lợi dụng.Bản tin Covid-19 ngày 1.10: TP.HCM tất bật mở cửa với Chỉ thị 18 | Cửa ngõ các tỉnh thành “nóng” vì người về quêÔng Phạm Nguyễn Hoàng Bảo, Trưởng phòng nghiên cứu và phát triển Trung tâm đào tạo quản trị mạng và an ninh mạng quốc tế Athena nêu ý kiến, hiện tại những thông tin được đánh giá quan trọng với công dân như: tên, tuổi, ngày tháng năm sinh, số CMND/CCCD đều được hiển thị trên mã QR tại ứng dụng PC-Covid. Thông tin tên tuổi, ngày tháng năm sinh, có thể được lấy từ nhiều nguồn, nhưng thông tin khó lấy nhất chính là số CMND/CCCD. Chỉ cần lấy được số này thì đối tượng xấu có thể làm nhiều trò.“Ví dụ với công ty tài chính, họ chỉ cần họ tên, CMND/CCCD là có thể truy ra hồ sơ từng cá nhân nhằm cung cấp giải pháp tài chính. Nếu thông tin này lọt vào tay kẻ xấu thì họ có thể vay tiền ở tín dụng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản....”, ông Bảo dẫn chứng.Ông Bảo nhấn mạnh, khi đưa mã QR tạo ra trong ứng dụng PC-Covid (không che mờ) lên mạng xã hội, internet, người khác chỉ cần mở phần mềm quét mã QR là có thể lấy được thông tin; vô tình để đối tượng xấu lợi dụng, rất nguy hiểm. Do vậy, với mã QR được tạo ra từ ứng dụng PC-Covid các chuyên gia an ninh mạng khuyến cáo chỉ trình ra khi được cơ quan chức năng có thẩm quyền yêu cầu, không nên công khai trên mạng xã hội, internet.Chuyên gia khuyến cáo, nếu đã đưa mã QR lên mạng, nên gỡ xuống. "Chỉ vì hào hứng khi có "T hẻ Covid" mà chụp đăng lên mạng thì không nên", chuyên gia cảnh báo.Ngày 1.10: Thông báo 136 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhĐối với việc cài đặt các ứng dụng (nói chung) vào thiết bị thông minh, ông Phạm Nguyễn Hoàng Bảo nói người dùng đều mong muốn có sự minh bạch hơn như ứng dụng sử dụng dữ liệu này vào mục đích gì. Khi người dùng cài ứng dụng gì, nên đọc kĩ điều khoản sử dụng, chính sách bảo mật để tránh việc “tiền mất tật mang”.Đồng quan điểm, một lãnh đạo Cục an ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an cũng cảnh báo người dân khi sử dụng ứng dụng PC-Covid không nên chụp mã QR rồi đăng lên mạng vì như vậy tạo điều kiện cho đối tượng xấu lợi dụng để lừa đảo, hoặc sử dụng vào mục đích xấu, bởi mã QR đó (không che mờ) khi quét sẽ hiển thị thông tin như: họ tên, ngày tháng năm sinh, CMND/CCCD...