https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-80-trieu-nguoi-dan-chau-a-bi-day-vao-tinh-trang-ngheo-cung-cuc-do-covid-19-post1104324.html
Khoảng 80 triệu người dân châu Á bị đẩy vào tình trạng nghèo cùng cực do Covid-19
Theo báo cáo Các chỉ số chính của châu Á và Thái Bình Dương 2021 được công bố ngày 24.8, ADB cho biết, mức tăng tương đối tỉ lệ nghèo cùng cực - được định nghĩa là sống dưới mức 1,9 USD (khoảng hơn 43.000 đồng)/ngày cao hơn.Tiến triển cũng chững lại trong các lĩnh vực như xóa đói, y tế và giáo dục, vốn đã đạt được những thành tựu sớm đáng ghi nhận trên khắp khu vực, mặc dù chưa đồng đều, theo ADB.Báo cáo Các chỉ số chính cũng trình bày số liệu thống kê toàn diện về kinh tế, tài chính, xã hội và môi trường của 49 quốc gia thành viên trong khu vực của ADB.Theo đó, khoảng 203 triệu người, tương đương 5,2% dân số châu Á đang phát triển, sống ở mức nghèo cùng cực vào năm 2017. Nếu không có Covid-19, con số này có thể đã giảm xuống còn khoảng 2,6% vào năm 2020.“Châu Á và Thái Bình Dương đã đạt được những bước tiến ấn tượng, nhưng Covid-19 đã làm lộ ra những đứt gãy về kinh tế và xã hội có thể làm suy yếu sự phát triển bền vững và bao trùm của khu vực. Để đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững 2030, các nhà hoạch định chính sách cần dựa vào dữ liệu chất lượng cao và kịp thời để định hướng hành động, nhằm bảo đảm rằng quá trình phục hồi sẽ không bỏ lại ai phía sau - đặc biệt là là người nghèo và người dễ tổn thương", ông Yasuyuki Sawada, chuyên gia Kinh tế trưởng của ADB, nhận định.Theo ADB, nền kinh tế của châu Á và Thái Bình Dương đã tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm gần đây và đóng góp tới 35% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu - tính theo đồng USD hiện hành - trong năm 2019.Tuy nhiên, Covid-19 đã gây tổn thất nặng nề ngay khi dòng đầu tư trong nước suy yếu và hoạt động kinh tế và thương mại toàn cầu chững lại đang bắt đầu thách thức đà tăng này. Trong số các nền kinh tế được báo cáo ở Châu Á và Thái Bình Dương, chỉ một phần tư có tăng trưởng GDP vào năm ngoái.Khu vực đã mất khoảng 8% số giờ làm việc do những hạn chế đi lại, gây ảnh hưởng sâu sắc hơn đến các hộ gia đình và người lao động nghèo hơn trong khu vực kinh tế phi chính thức.