https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-300-nguoi-bi-ket-o-cau-my-loi-vi-khong-co-giay-xet-nghiem-covid-19-post1086907.html
Khoảng 300 người bị kẹt ở cầu Mỹ Lợi vì không có giấy xét nghiệm Covid-19
Tối 7.7, tại khu vực Trạm thu phí BOT Cầu Mỹ Lợi (H.Gò Công Đông, Tiền Giang) có khoảng 300 người bị lực lượng chống dịch Covid-19 tại chốt này buộc họ phải quay trở lại Long An vì không có giấy chứng nhận âm tính Covid-19 bằng xét nghiệm RT-PCR.Những người này tạm nán lại chờ chốt kiểm dịch Covid-19 giải quyết cho qua vì họ cho biết nhà mình tỉnh Tiền Giang. Đa phần trong số này là những người đi làm ăn xa trên đường về quê hoặc người có công việc phải giải quyết ở tỉnh Long An,…xong rồi trở về nhà ở Tiền Giang.“Chúng tôi không thể giải quyết cho qua được vì phải thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Tiền Giang tại Công văn số 3421/UBND-KGVX về việc “Kiểm soát người từ địa phương khác đến tỉnh Tiền Giang để phòng Covid-19'”, một người trực chốt cho biết.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhTheo Công văn số 3421/UBND-KGVX, từ 00 giờ ngày 7.7, người từ các địa phương ngoài tỉnh đến địa bàn tỉnh Tiền Giang hoặc người Tiền Giang đi các địa phương ngoài tỉnh quay về Tiền Giang phải có giấy xét nghiệm Raeltime RT-PCR âm tính với Covid-19 còn trong thời hạn không quá 3 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm. Giấy xét nghiệm PCR được sử dụng phải do cơ quan y tế của địa phương mà người đó cư trú hoặc nơi người đó đến làm việc, mua bán,…trước khi đến địa bàn tỉnh Tiền Giang cấp.Đối với các phương tiện lưu thông qua địa bàn tỉnh Tiền Giang để đi đến các địa phương khác thì không yêu cầu giấy xét nghiệm nhưng chỉ được đi trên các tuyến Quốc lộ, cam kết không đi vào địa bàn tỉnh Tiền Giang và sẽ bị xử phạt nếu vi phạm.Trước ngày 6.7, UBND tỉnh Tiền Giang chỉ quy định người đến và người Tiền Giang ra ngoài tỉnh trở về chỉ cần có kết quả test nhanh âm tính với Covid-19 trong 7 ngày.