https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-cach-2-m-co-the-khong-du-de-ngan-covid-19-lay-lan-trong-khong-gian-kin-post1114812.html
Khoảng cách 2 m có thể không đủ để ngăn Covid-19 lây lan trong không gian kín
Nghiên cứu mới của các học giả Đại học Pennsylvania (Mỹ) vừa được đăng tải trên chuyên san Sustainable Cities and Society (tạm dịch: Xã hội và thành phố bền vững) kết luận rằng việc giữ khoảng cách 2 m trong không gian kín ( ảnh - bên trong các tòa nhà, văn phòng, trung tâm thương mại...) có thể không đủ để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, theo chuyên trang Science DailyTrong nghiên cứu trên, nhóm chuyên gia đã kiểm tra 3 yếu tố gồm: mật độ không khí, tốc độ thông gió và các cơ chế phát tán hạt khí dung (có thể chứa mầm bệnh Covid-19 nếu bắt nguồn từ người bệnh). Kết quả cho thấy các hạt khí dung chứa SARS-CoV-2 (vi rút gây Covid-19) xuất phát từ người mắc Covid-19 không mang khẩu trang (khi họ nói chuyện, ho hoặc hắt hơi) có thể nhanh chóng vượt qua khoảng cách 2 m trong chưa đầy 1 phút.Nghiên cứu cho thấy giọt bắn chứa virus gây Covid-19 tồn tại lâu hơn trong không khí"Phát hiện mới cho thấy chỉ khoảng cách vật lý là không đủ để ngăn ngừa Covid-19 lây lan mà cần phải kết hợp với các biện pháp khác như mang khẩu trang hay thông gió đầy đủ”, phó giáo sư Donghyun Rim, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết.Ngoài ra, cũng theo chuyên gia Donghyun Rim, việc tăng tốc độ thông gió và thông khí trong các không gian kín có thể làm giảm khả năng tích tụ các hạt khí dung, từ đó hạn chế nguy cơ lây truyền Covid-19.