https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-96-thi-sinh-tai-tphcm-tham-gia-xet-nghiem-covid-19-post1085326.html
Khoảng 96% thí sinh tại TP.HCM tham gia xét nghiệm Covid-19
Ngày 3.7, để đảm bảo điều kiện cho khoảng 120.000 thí sinh và giáo viên, nhân viên tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM, 155 điểm xét nghiệm đã hoàn tất việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Theo thống kê sơ bộ, 155 điểm xét nghiệm đã thực hiện sàng lọc cho 85.036 thí sinh, chiếm tỷ lệ 95,26% số thí sinh đăng ký dự thi và 15.785 giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT, chiếm tỷ lệ 92,57%.TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Chẳng hạn, Điểm thi Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (Q. Tân Bình) có 94,6% trong tổng số gần 500 thí sinh được phân bổ dự thi tại đây tham gia xét nghiệm. Còn tại Điểm thi Trường THCS Tân Bình (Q.Tân Bình) có khoảng 96,8%, điểm thi Trường THCS Âu Lạc (Q.Tân Bình) là 94,8…Còn tỷ lệ thống kê theo địa bàn quận huyện, như sau:TP.HCM tìm giải pháp tránh “dồn cục” khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc phụ trách Sở GD- ĐT, cho biết theo thống kê số thí sinh không tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong ngày 3-7 chủ yếu thuộc diện thí sinh nhà ở các tỉnh, thành ngoài TP.HCM và thí sinh thuộc diện bị cách ly, phong tỏa. Riêng những thí sinh ngoại tỉnh có thể thực hiện xét nghiệm PCR tại các cơ quan y tế tại địa phương và trình giấy chứng nhận âm tính vào ngày 6.7.Còn những cán bộ, giáo viên, nhân viên được điều động tham gia kỳ thi không tham gia xét nghiệm ngày 3-7 tại 155 địa điểm do Sở quy định thì sẽ nộp giấy chứng nhận kết quả âm tính Covid-19 cho trưởng các điểm thi vào ngày 4-7. Tuy nhiên, lãnh đạo Sở lưu ý, ngày xét nghiệm không được sớm hơn 3.7.