https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoang-18-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-da-phan-bo-cho-cac-dia-phuong-post1097046.html
Khoảng 18 triệu liều vắc xin Covid-19 đã phân bổ cho các địa phương
Thông tin từ Bộ Y tế cho hay, đến ngày 4.8, Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 18 triệu liều vắc xin Covid-19. Số vắc xin Bộ Y tế tiếp nhận đều đã phân bổ ngay cho các địa phương. Tuy nhiên theo Bộ Y tế, có thể một số địa phương chưa nhận được hết do vắc xin mới về, cần thêm vài ngày để vận chuyển.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchLãnh đạo Bộ Y tế cũng thông báo, từ nay đến tháng 9, số lượng vắc xin về có thể chưa nhiều, nhưng các tháng cuối năm nay thì lượng vắc xin sẽ về dồn dập. Riêng vắc xin Pfizer sẽ về VN khoảng 47 - 50 triệu liều. Hiện TP.HCM và Hà Nội là 2 địa phương được phân bổ vắc xin nhiều nhất. Trong đó, TP.HCM được phân bổ số lượng đứng đầu, với hơn 4 triệu liều (bao gồm cả số vắc xin phân bổ cho các đơn vị T.Ư triển khai tiêm chủng trên địa bàn); tỷ lệ phân bổ vắc xin/dân số từ 18 tuổi trở lên đạt 29%. Tiếp theo, TP.Hà Nội đã được phân bổ 2,943 triệu liều (bao gồm cả số lượng vắc xin phân bổ cho các đơn vị T.Ư có triển khai tiêm chủng trên địa bàn); tỷ lệ phân bổ trên dân số từ 18 tuổi trở lên đạt 26%. Các loại vắc xin Covid-19 tại VN đang được tiêm miễn phí cho người dân.Về tiến độ tiêm chủng, liên quan đến độ bao phủ vắc xin, theo thông tin được cập nhật trên cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (https://tiemchungcovid19.gov.vn), đến 16 giờ ngày 4.8, tỷ lệ bao phủ vắc xin tại TP.HCM hiện đạt 24,57% dân số đã tiêm ít nhất 1 mũi, và TP.Hà Nội đạt 14,6%. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, thực tế có thể cao hơn, do lực lượng y tế chưa kịp cập nhật sát với số liệu thực tế.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, Bộ Y tế cho biết, khi tiếp nhận vắc xin được phân bổ, các địa phương hoàn toàn chủ động triển khai. Bộ Y tế đã có các hướng dẫn, tập huấn về tổ chức, quy trình vận chuyển. Đồng thời có văn bản yêu cầu các địa phương huy động tổng lực ngành y tế, gồm cả y tế tư nhân, tham gia vào công tác tiêm chủng để tăng độ bao phủ.Những thông tin cần biết về vắc xin Covid-19 SinopharmHọp trực tuyến triển khai gói hỗ trợ Covid-19Ngoài tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, việc triển khai các giải pháp hỗ trợ các đối tượng yếu thế trong xã hội bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 cũng là vấn đề được các bộ, ngành, địa phương liên quan đặc biệt chú trọng.Theo ông Đặng Đức Thuận, Phó chánh văn phòng Bộ LĐ-TB-XH, đối tượng người yếu thế gặp khó khăn do Covid-19 nằm trong nhóm NLĐTD và các đối tượng đặc thù được quy định tại Nghị quyết 68 của Chính phủ và Quyết định 23 của Thủ tướng. Theo hướng dẫn, mức hỗ trợ tối thiểu không dưới 1,5 triệu đồng/người/lần và tối thiểu không dưới 50.000 đồng/người/ngày. Các địa phương căn cứ thực tiễn, chủ động ban hành kế hoạch hoặc quyết định phê duyệt danh mục công việc, điều kiện, mức hỗ trợ. Một số địa phương như TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Lâm Đồng… cũng đã xác định thêm đối tượng đặc thù so với Nghị quyết 68; còn một số địa phương như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Quảng Nam, Ninh Thuận, TP.HCM… đã ủy quyền cho đơn vị cấp sở và UBND cấp huyện phê duyệt hỗ trợ một số nhóm đối tượng lao động, đồng thời có các quy định đơn giản thủ tục, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân sớm nhận được kinh phí hỗ trợ.Người dân tại Đà Nẵng khai báo nhân khẩu theo mẫu để được nhận trợ cấp Ảnh: Hoàng SơnBộ LĐ-TB-XH cho biết, nhiều địa phương, nhất là các tỉnh khu vực phía nam, đã khẩn trương phê duyệt danh sách và chi trả hỗ trợ tiền mặt cho nhóm NLĐTD và các đối tượng đặc thù. Đây là những nhóm yếu thế, khó khăn nhất, chưa được bao phủ bởi lưới an sinh xã hội, kịp thời hỗ trợ người dân bảo đảm cuộc sống. Tuy nhiên, theo Bộ LĐ-TB-XH, việc triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ phần nào bị ảnh hưởng do tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp với nhiều ca nhiễm trong cộng đồng tại 19 tỉnh, TP khu vực phía nam, một số địa phương khu vực Duyên hải miền Trung và gần đây là Hà Nội.Bộ LĐ-TB-XH cũng đã lập 6 đường dây nóng, trong đó có đường dây nóng số 0911151166, giải đáp chính sách hỗ trợ Covid-19 cho nhóm lao động trên. Ngoài ra, bộ này đặc biệt lưu ý các địa phương chỉ đạo các sở, ngành, UBND huyện, cấp xã khẩn trương phê duyệt và chi trả hỗ trợ, nhất là hỗ trợ tiền mặt cho các nhóm đối tượng, nhất là NLĐTD và đối tượng đặc thù.Với phương châm không để ai bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung thông tin: “Sáng nay 5.8, Bộ LĐ-TB-XH sẽ tổ chức họp trực tuyến với các địa phương về triển khai gói hỗ trợ Covid-19. Các địa phương sẽ báo cáo tình hình, và Bộ sẽ có chỉ đạo về hỗ trợ lao động nói chung và đối tượng yếu thế nói riêng”.