https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khu-vuc-vuon-chuoi-nguyen-thuong-hien-vang-lang-ngay-phong-toa-vi-covid-19-post1257817.html
Khu vực Vườn Chuối, Nguyễn Thượng Hiền vắng lặng ngày phong tỏa vì Covid-19
Trưa 2.7, đại diện UBND Q.3, TP.HCM cho biết đang tiếp tục điều tra, truy vết tại một số tuyến đường, hẻm trên địa bàn P.4 sau khi ghi nhận 37 ca nghi nhiễm Covid-19. Các ca nghi nhiễm này được phát hiện thông qua tầm soát mở rộng từ một ca dương tính trong một con hẻm trên đường Nguyễn Thượng Hiền.Hiện đường Nguyễn Thượng Hiền và đường Vườn Chuối đã được phong tỏa 2 đầu, đoạn giao với đường Nguyễn Đình Chiểu và đường Điện Biên Phủ. Lực lượng bảo vệ dân phố, công an, dân quân tự vệ bảo vệ nghiêm ngặt phía trong hàng rào.Đường Nguyễn Thượng Hiện vắng vẻ, người dân được khuyến cáo hạn chế ra ngoài Ảnh: Sỹ ĐôngNhiều người giao hàng đến trước barie rồi gọi điện cho khách phía bên trong ra lấy đồ. Bên trong hàng rào khá vắng vẻ, người dân được khuyến cáo không ra khỏi nhà nếu không có việc thật sự cần thiết.Trưa 2.7: TP.HCM lại dồn dập thêm 151 ca Covid-19Sở GTVT TP.HCM cũng vừa phát thông báo cấm tất cả phương tiện lưu thông trên 2 tuyến đường nêu trên để hỗ trợ Q.3 triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời đưa ra 2 lộ trình thay thế thông qua các tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Thiện Thuật hoặc đường Cao Thắng.Đầu đường Vườn Chuối (đoạn giao với đường Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3, TP.HCM) lập barie ngăn xe cộ ra vào ảnh: Sỹ ĐôngTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến hết ngày 1.7, Bộ Y tế đã công bố 4.621 trường hợp mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố. Sáng 2.7, HCDC công bố thêm 118 ca và trưa cùng ngày có thêm 151 ca nhiễm.Hiện TP.HCM đang cách ly 43.855 người, trong đó có 13.429 người cách ly tập trung và 30.426 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú. TP.HCM cũng có gần 640 điểm bị phong tỏa do liên quan đến các ca nhiễm Covid-19.Bài và ảnh: Sỹ Đông