https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-lon-nhat-tinh-lam-dong-duoc-chuan-bi-the-nao-post1103346.html
Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 lớn nhất tỉnh Lâm Đồng được chuẩn bị thế nào
Điều động nhân lực tinh nhuệ nhấtTrưa 21.8, TS-BS Lê Thọ, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi kiêm Giám đốc Khu điều trị Covid-19, cho biết Khu điều trị Covid-19 này chính thức nhận bệnh từ ngày 4.8 và đã tiếp nhận 157 bệnh nhân Covid-19, trong đó phần lớn liên quan đến ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt. Đến trưa 21.8 đã có tổng cộng 23 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi và xuất viện. Hiện nay có 134 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tiếp tục điều trị và 11 ca F1 nghi ngờ mắc Covid-19.BV Nhi Lâm Đồng, nơi đã và đang điều trị cho 157 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNĐể tập trung điều trị bệnh nhân Covid-19, từ ngày 20.8, Sở Y tế Lâm Đồng quyết định tạm dừng hoạt động khám, chữa bệnh (KCB) cho bệnh nhân nhi tại BV Nhi Lâm Đồng. Việc KCB cho bệnh nhân nhi tại đây được chuyển sang BV đa khoa tỉnh Lâm Đồng.Theo bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, Khu điều trị Covid-19 tại BV Nhi Lâm Đồng được trang bị các máy móc, thiết bị, cơ sở vật chất đầy đủ, cùng đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên hơn 190 người, có thể phục vụ chữa trị cho từ 300 - 500 bệnh nhân Covid-19.BV Nhi Lâm Đồng có thể tiếp nhận và điều trị từ 300 - 500 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGTS-BS Lê Thọ cho biết BV bố trí các khu vực điều trị Covid-19 riêng biệt cho bệnh nhân F0 tại khu A và khu B. Bố trí khu C điều trị các ca bệnh Covid-19 nghi ngờ và Khu khám cấp cứu và phân loại bệnh nhân.Tại BV có 2 khu hồi sức đặc biệt dành cho hồi sức các ca bệnh F0 và các ca bệnh nghi ngờ với số lượng máy giúp thở cao cấp gồm 20 chiếc, cùng 200 máy thở oxy nồng độ cao (HFNC), monitoring, máy truyền dịch, máy sốc điện, bơm tiêm tự động và các thiết bị phụ trợ khác như siêu âm và X-quang ngay tại giường. BV có khu phòng mổ gồm 5 phòng, trong đó 1 phòng mổ chỉnh hình, 4 phòng mổ khác để mổ sản và các chuyên khoa khác.Bác sĩ ơi! Sao nhiều người còn nhầm lẫn về Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchVề nguồn nhân lực, TS-BS Lê Thọ làm Giám đốc Khu điều trị Covid-19, bên cạnh đó có 2 phó giám đốc khu điều trị gồm bác sĩ Nguyễn Xuân Tạo, Phó Giám đốc BV đa khoa Lâm Đồng và Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Giám đốc BV Nhi Lâm Đồng.Bác sĩ ân cần chăm sóc bệnh nhân nhi ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGĐể vận hành khu điều trị Covid-19, Sở Y tế Lâm Đồng điều động đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên và các bộ phận hỗ trợ khác là những người có nhiều kinh nghiệm từ BV Đa khoa Lâm Đồng, BV Nhi Lâm Đồng, Trung tâm Y tế Lâm Hà, Trung tâm Y tế Đơn Dương với tổng cộng 190 người. Tất cả bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên kỹ thuật, người lao động đều được tập huấn đầy đủ, kỹ lưỡng cách mặc trang phục và sử dụng các phương tiện phòng hộ, cũng như cập nhật phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bộ Y tế.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Xuân Tạo (phụ trách chuyên môn tại Khu điều trị Covid-19) cho biết thêm ngay từ khi Lâm Đồng xuất hiện những ca Covid-19 đầu tiên, Sở Y tế Lâm Đồng chỉ đạo BV đa khoa Lâm Đồng tổ chức một mạng lưới khám sàng lọc, chẩn đoán và điều trị bệnh nhân Covid-19. BV đã lập một ban đào tạo và cập nhật thường xuyên phác đồ điều trị cũng như các văn bản chỉ đạo của Bộ Y tế và Sở Y tế Lâm Đồng trong việc chăm sóc, điều trị bệnh nhân và phòng ngừa tình huống diễn biến dịch bệnh lan rộng và số lượng bệnh nhân tăng nhanh. Nhờ đó, khi xuất hiện ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt) với số ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Khu điều trị Covid-19 chủ động được công việc phải làm.Thiết bị máy móc để điều trị bệnh nhân Covid-19 ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGCũng theo bác sĩ Tạo, khi bệnh nhân nhập viện được phân loại cấp độ để có hướng điều trị phù hợp nhất. Điều trị bệnh nhân Covid-19 đòi hỏi phải theo dõi sát để phát hiện sớm các ca có diễn biến nặng về hô hấp, tim mạch nhằm kịp thời can thiệp. Do đó BV đa khoa Lâm Đồng đã cử các bác sĩ nội khoa có nhiều kinh nghiệm sang điều trị chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Khi nhu cầu cần thêm sẽ tiếp tục điều động nhân lực phù hợp.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGTừ ngày đi vào vận hành, Khu điều trị Covid-19, có 4 trường hợp diễn biến hô hấp nặng và đã được phát hiện, can thiệp kịp thời, đến nay các ca bệnh này đều đã ổn định. Hiện chỉ có 1 ca viêm phổi ngày thứ 10 còn nặng, đang được theo dõi sát sao. Đặc biệt hơn chỉ trong 18 ngày hoạt động điều trị, đến trưa 21.8 đã có 23 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện. Đây không chỉ là niềm vui của người nhiễm Covid-19 và gia đình họ, mà là niêm vui, sự khích lệ tinh thần của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên Khu điều trị Covid-19- BV Nhi Lâm Đồng.Phẫu thuật khẩn cho sản phụ đến từ vùng dịch Covid-19TS-BS Lê Thọ cho biết thêm không chỉ tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, từ đầu tháng 8.2021 BV Nhi Lâm Đồng tiếp nhận tất cả những bệnh nhân (không mắc Covid-19) đi từ vùng dịch các tỉnh thành về hoặc các vùng giãn cách theo Chỉ thị 15 hoặc 16 của Chính phủ trong tỉnh Lâm Đồng.Mổ cho sản phụ vào tối 20.8 ở BV Nhi Lâm Đồng ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGChị H và niềm vui hạnh phúc bên con đầu lòng tại BV Nhi Lâm Đồng ẢNH: BV NHI LÂM ĐỒNGVào lúc 16 giờ 30 ngày 21.8, Khu điều trị Covid 19 BV Nhi Lâm Đồng tiếp nhận bệnh nhân N.T.H.K (26 tuổi, ngụ xã Trạm Hành, Đà Lạt, là vùng đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16).Ngay khi nhận được thông tin, trung tâm điều trị Covid 19 đã phối hợp với ê kíp gây mê và phẫu thuật viên từ BV đa khoa Lâm Đồng, tiến hành các thủ tục thăm khám, xét nghiệm khẩn cho bệnh nhân. Do sản phụ có thai lần đầu, do khung chậu hẹp nên các bác sĩ quyết định mổ khẩn lấy thai khỏi bụng mẹ.Phẫu thuật viên chính là bác sĩ Đặng Thị Ngọc Ánh thuộc Khoa sản, BV đa khoa Lâm Đồng. Sản phụ sinh một bé trai nặng 3,1kg lúc 20 giờ 50. Sau ca mổ, hiện sức khỏe của mẹ và bé tạm ổn định. Đây là mổ ca sản đầu tiên tại Khu điều trị Covid-19 BV nhi Lâm Đồng đã mang lại niềm vui cho bố mẹ cháu bé và toàn thể y bác sĩ, nhân viên y tế.