https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khuyen-cao-bao-quan-4-loai-vac-xin-covid-19-post1410541.html
Khuyến cáo bảo quản 4 loại vắc xin Covid-19 
Vắc xin Pfizer/BioNTechNgày 22.8, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã cập nhật giấy phép sử dụng vắc xin Pfizer/BioNTech (còn gọi là Comirnaty). Theo đó, thời gian sử dụng của vắc xin này được gia hạn từ 6 tháng lên 9 tháng với điều kiện bảo quản ở nhiệt độ âm sâu từ -90°C đến -60°C.Ngoài ra, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ khuyến nghị khi vận chuyển vắc xin, cần kèm theo đá khô, không nên mở nắp thùng bảo quản quá 2 lần một ngày, mỗi lần mở tối đa 3 phút. Cần cất lọ vắc xin thẳng đứng trong khay. Tránh để vắc xin tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng, ánh nắng và tia cực tím.Vắc xin có thể được bảo quản trong buồng lạnh/tủ lạnh âm từ -25°C đến -15°C trong tối đa 2 tuần. Lưu ý, vắc xin khi để ở nhiệt độ này thì chỉ được bảo quản trở lại nhiệt độ âm sâu (-90°C đến -60°C) 1 lần.Sau khi rã đông, vắc xin Comirnaty cần được bảo quản ở nhiệt độ 2 đến 8°C trong tối đa 31 ngày. Sau khi pha loãng, vắc xin có thể được bảo quản trong nhiệt độ phòng từ 2 đến 25°C, và chỉ được sử dụng trong vòng 6 giờ. Nhà sản xuất lưu ý, không làm đông lại các lọ đã rã đông.Theo tài liệu Hướng dẫn thực hành tiêm chủng vắc xin Pfizer/BioNTech của Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư: Vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech phải được pha loãng trước khi tiêm. Chỉ tiến hành pha loãng khi có đối tượng đến tiêm chủng. Dung dịch pha loãng là nước muối sinh lý Natri Clorua 0,9% được cấp phát kèm theo vắc xin. Tại buổi tiêm chủng, bảo quản dung dịch pha loãng cùng với vắc xin ở nhiệt độ 2 đến 8°C trong phích vắc xin.Sử dụng một lọ nước pha để pha cho một lọ vắc xin. Sử dụng một bơm kim tiêm (5 ml hoặc 3 ml) vô trùng để pha vắc xin. Trước khi pha loãng, kiểm tra hạn sử dụng của vắc xin và dung dịch pha loãng. Lưu ý, không lắc lọ vắc xin.Kết thúc buổi tiêm chủng, bảo quản những lọ vắc xin, nước pha chưa mở trong hộp riêng trong dây chuyền lạnh ở nhiệt độ từ 2 đến 8°C, ưu tiên sử dụng trước trong buổi tiêm chủng sau. Các lọ vắc xin đã mở không được sử dụng nữa và để trong túi/hộp đựng rác riêng.Vắc xin AstraZenecaTheo hướng dẫn từ nhà sản xuất là Công ty dược phẩm AstraZeneca (Anh - Thụy Điển, trụ sở chính tại Anh), vắc xin AstraZeneca có thời hạn sử dụng 6 tháng kể từ ngày sản xuất, khi chưa được mở nắp, cần được bảo quản trong tủ lạnh ở nhiệt độ từ 2 đến 8°C. Không được để đông đá vắc xin. Giữ lọ vắc xin trong bao bì để tránh ánh sáng.Lọ vắc xin khi đã mở và rút liều đầu tiên nên được sử dụng càng sớm càng tốt, giới hạn trong vòng 6 giờ. Không lắc lọ trước khi tiêm. Không pha loãng dung dịch tiêm. Độ ổn định vật lý và hóa học của vắc xin AstraZeneca sau khi đã mở nắp có thể kéo dài trong 6 giờ ở nhiệt độ lên đến 30°C. Lọ thuốc sau khi mở nắp có thể bảo quản trong tủ lạnh 2 đến 8°C tối đa lên đến 48 giờ nếu lọ thuốc được chuyển trở lại tủ lạnh ngay lập tức sau khi đâm kim.Sau thời gian này, nên loại bỏ lọ vắc xin. Không chuyển lọ thuốc trở lại tủ lạnh để bảo quản sau khi đã đưa ra ngoài.Vắc xin ModernaTheo hướng dẫn từ nhà sản xuất Moderna (Mỹ), vắc xin Moderna cần được bảo quản đông lạnh trong khoảng từ -50°C đến -15°C, không được bảo quản vắc xin trên đá khô hoặc nhiệt độ dưới -50°C. Trong tối đa 30 ngày trước khi sử dụng lần đầu, vắc xin Moderna có thể được bảo quản trong tủ lạnh từ 2 đến 8°C. Sau khi rút liều đầu tiên, lọ vắc xin phải được giữ trong khoảng từ 2 đến 25°C và chỉ sử dụng trong vòng 12 giờ kể từ lần chọc thủng đầu tiên.Hãng sản xuất cũng khuyến nghị bảo quản vắc xin trong thùng carton để tránh tiếp xúc với ánh sáng, vắc xin khi đã được rã đông sẽ không thể đông lạnh lại.Vắc xin Vero CellTheo tài liệu hướng dẫn từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), thời hạn sử dụng của vắc xin Vero Cell là 24 tháng kể từ ngày sản xuất hoặc cho đến khi hết hạn sử dụng ghi trên nhãn lọ. Nhiệt độ bảo quản trong tủ lạnh đối với vắc xin Vero Cell là từ 2 đến 8°C. Không bảo quản vắc xin trong ngăn đông đá. Tránh để lọ vắc xin tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng và tia cực tím.Vắc xin này đã sẵn sàng sử dụng và không cần pha loãng.