https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-nguoi-dan-vung-tam-dich-covid-19-duoc-phat-phieu-di-cho-3-ngaylan-post1088609.html
Khánh Hòa Người dân vùng tâm dịch Covid-19 được phát phiếu đi chợ 3 ngàylần
Sáng 12.7, UBND TX.Ninh Hòa (Khánh Hòa) cho biết, để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, giữ khoảng cách giữa người dân với nhau, nhất là ở các chợ, địa phương đã siết chặt hoạt động tại các chợ, trong đó cơ bản tạm dừng chợ truyền thống.Riêng đối với chợ Dinh Ninh Hòa (P.Ninh Hiệp) thực hiện phát phiếu đi chợ từ ngày 12.7. Trong thời gian giãn cách xã hội (14 ngày) theo Chỉ thị 16, mỗi gia đình trên địa bàn P.Ninh Hiệp được phát phiếu với tần suất 3 ngày/1 phiếu. Mỗi hộ chỉ được nhận phiếu ngày chẵn hoặc ngày lẻ.Phiếu ghi rõ mỗi gia đình cử 1 người cố định để đi chợ, thời gian vào chợ. Đây là cơ sở để cơ quan chức năng thực hiện truy vết khi cần thiết. Sáng 12.7, P.Ninh Hiệp đã tập trung hoàn thiện in ấn phiếu đi chợ để phát cho khoảng 2.500 hộ.Tính đến sáng 12.7, tỉnh Khánh Hòa có khoảng 65 khu dân cư tiếp tục bị phong tỏa ẢNH: HIỀN LƯƠNGTại TP.Nha Trang, ông Lưu Thành Nhân, Phó chủ tịch UBND TP cho biết để thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, TP yêu cầu các địa phương, đơn vị liên quan quản lý thật chặt các khu vực cách ly y tế vùng có dịch Covid-19 và truy vết, xét nghiệm nhanh. Theo đó, TP yêu cầu tất cả bến cá dân sinh tạm dừng hoạt động từ ngày 12.7, đồng thời kiến nghị tỉnh cho kéo dài thời gian tạm dừng hoạt động cảng cá Hòn Rớ (nơi phát sinh dịch bệnh) cho đến khi TP hết giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Trưa 12.7: Cả nước thêm 1.112 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 879 caĐể đảm bảo lương thực cho dân nhưng vẫn làm tốt Chỉ thị 16, TP.Nha Trang sẽ thực hiện phát phiếu đi chợ cho các hộ dân với tần suất 3 ngày/lần cho đến hết thời gian giãn cách; đồng thời đề nghị các siêu thị phối hợp kiểm soát hợp lý lượng người vào siêu thị. Trong thời gian chờ phát phiếu, TP tiếp tục kiểm soát chặt các chợ truyền thống, chỉ được bán các mặt hàng thiết yếu, các lối đi phụ được đóng để dễ kiểm soát lối vào.Theo thống kê, từ 23.6 đến nay Khánh Hòa ghi nhận 277 ca mắc Covid-19, trong đó nhiều nhất là TX.Ninh Hòa với 173 ca, TP.Nha Trang 85 ca, H.Vạn Ninh 10 ca, H.Cam Lâm 6 ca, TP.Cam Ranh 2 ca và H.Diên Khánh 1 ca.