https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-bvdk-khu-vuc-ninh-diem-tam-ngung-hoat-dong-vi-co-ca-duong-tinh-covid-19-post1087910.html
Khánh Hòa BVĐK khu vực Ninh Diêm tạm ngừng hoạt động vì có ca dương tính Covid-19
Sáng 10.7, bác sĩ Trần Chí, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TX.Ninh Hòa ( Khánh Hòa ) cho biết, Trung tâm đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động tiếp nhận người bệnh cấp cứu, khám chữa bệnh tại Bệnh viện đa khoa khu vực Ninh Diêm (P.Ninh Diêm, TX.Ninh Hòa). Nguyên nhân tạm đóng cửa do có trường hợp bệnh nhân điều trị tại bệnh viện này nhiễm Covid-19.Hiện Trung tâm yêu cầu tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế ở nguyên vị trí để kiểm tra dịch tễ.Khu vực phòng khám tại Bệnh viện đa khoa khu vực Ninh Diêm tạm ngừng hoạt động Ảnh: Hiền LươngTrước đó, lúc 20 giờ 15 ngày 4.7, bệnh viện này tiếp nhận bệnh nhân T.T.H (sinh năm 1971, ở thôn Thạnh Danh, P.Ninh Diêm, TX.Ninh Hòa) có triệu chứng sốt, ho. Qua thăm khám, khai thác không có yếu tố dịch tễ, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phế quản, được nhập vào khoa Nội điều trị.Đến sáng 6.7, do có người tại địa phương mắc Covid-19 nên bệnh nhân T.T.H. được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR và chuyển vào khoa Truyền nhiễm (khu theo dõi ca nghi nhiễm Covid-19). Đến chiều ngày 9.7, bệnh nhân H. có kết quả RT-PCR dương tính Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, trước khi vào khoa Nhiễm, người bệnh có đến khoa Liên chuyên khoa, khoa Xét nghiệm.Trưa 10.7: TP.HCM có thêm 1.120 bệnh nhân Covid-19 chỉ trong 7 giờTrước tình hình trên, bên cạnh việc tạm dừng hoạt động tiếp nhận người bệnh cấp cứu, khám chữa bệnh, Trung tâm Y tế Ninh Hòa (Khánh Hòa) có văn bản đề nghị Sở Y tế chỉ đạo để đơn vị thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.