https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-mot-thon-ven-bien-phat-hien-40-ca-mac-covid-19-post1090208.html
Khánh Hòa Một thôn ven biển phát hiện 40 ca mắc Covid-19
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, từ 16 giờ hôm qua đến 7 giờ sáng nay 16.7, toàn tỉnh ghi nhận 88 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, riêng TX.Ninh Hòa ghi nhận 85 ca, với 43 ca phát hiện trong cộng đồng.Thôn Tân Thủy phong tỏa nghiêm ngặt sau khi có thêm 40 ca mắc Covid-19 ẢNH: NGỌC TRÍĐáng chú ý, tại thôn Tân Thủy, xã Ninh Lộc (TX.Ninh Hòa) phát hiện 40 ca mắc Covid-19, đều trong khu cách ly từ trước. Hiện chính quyền địa phương lập 4 điểm chốt chặn tại thôn Tân Thủy để khoanh vùng dập dịch, truy vết.Trao đổi với Thanh Niên , ông Trịnh Văn Trí, Chủ tịch UBND xã Ninh Lộc cho biết, thôn Tân Thủy có 350 hộ với khoảng 1.382 dân. Người dân trong thôn chủ yếu làm nghề cá, cuộc sống khá khó khăn.“Thôn Tân Thủy vừa giáp QL1 vừa giáp mặt biển. Để đảm bảo truy vết các ca Covid-19, ngoài chốt chặn các điểm thiết yếu, chúng tôi đã nhờ lực lượng biên phòng của tỉnh Khánh Hòa tuần tra, kiểm soát khu vực mặt biển, giám sát người dân đi lại”, ông Trí thông tin.