https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-toan-bo-41-ca-mac-covid-19-trong-ngay-lien-quan-benh-nhan-o-phu-yen-post1086358.html
Khánh Hòa Toàn bộ 41 ca mắc Covid-19 trong ngày liên quan bệnh nhân ở Phú Yên
Chiều ngày 6.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa (CDC) cho biết, chỉ trong ngày hôm nay, Khánh Hòa đã ghi nhận 41 ca mắc Covid-19, là con số kỷ lục từ khi xuất hiện đợt dịch lần này, bao gồm 40 ca ở TX.Ninh Hòa và 1 ca ở TP.Nha Trang.Tính đến 17 giờ hôm nay, TX.Ninh Hòa đã truy vết được 72 F1 và 177 F2. Riêng ca nhiễm Covid-19 mới tại TP.Nha Trang, ghi nhận 15 F1 và 20 F2.Người dân tiếp tế nhu yếu phẩm vào khu cách lyTheo điều tra dịch tễ, 41 ca nhiễm này đều liên quan đến BN 17725 ở Phú Yên (từng đến cảng Hòn Rớ ngày 18 - 26.6). Như vậy, đến thời điểm này, Khánh Hòa ghi nhận 68 trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2.Theo thống kê, hiện toàn tỉnh Khánh Hòa xác định được 873 F1 và 2.130 trường hợp F2. Hiện địa phương tiếp tục gấp rút lấy mẫu xét nghiệm và cách ly các trường hợp liên quan theo quy định. Đồng thời, tiếp tục phong tỏa hàng chục khu dân cư đã ghi nhận ca mắc Covid-19.