https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ghi-nhan-them-23-ca-mac-covid-19-trong-ngay-dau-gian-cach-xa-hoi-post1087670.html
Khánh Hòa Ghi nhận thêm 23 ca mắc Covid-19 trong ngày đầu giãn cách xã hội
Trong số 23 ca mắc Covid-19 mới ở Khánh Hòa, địa phương có nhiều ca mắc mới nhất vẫn là TX.Ninh Hòa với 13 ca, TP.Nha Trang 7 ca, H.Vạn Ninh 2 ca và H.Cam Lâm 1 ca. Như vậy, liên tiếp 1 tuần qua, Khánh Hòa ghi nhận 155 ca mắc Covd-19, đều liên quan đến bệnh nhân 17725 ở Phú Yên.Chiều 9.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, một bệnh nhân không có bệnh nềnĐáng chú ý, trong số các ca nhiễm mới có trường hợp từng đến lớp học bồi dưỡng Đảng tại Trường cao đẳng Du lịch Khánh Hòa từ 7 giờ 30 đến 10 giờ ngày 2.7. CDC Khánh Hòa đề nghị các cá nhân có liên quan đến địa điểm này khai báo y tế tại trạm y tế địa phương để được hướng dẫn theo dõi sức khoẻ tại nhà. Theo CDC Khánh Hòa, tính đến ngày 9.7, địa phương này đã ghi nhận 2.131 trường hợp F1, tất cả đều đã được cách ly tại các cơ sở cách ly và 3.713 trường hợp F2 cách ly tại nhà.Nhiều khu dân cư ở Khánh Hòa tiếp tục cách ly, phong tỏa để chống dịch Ảnh: Hiền LươngĐể phòng chống dịch bệnh, tỉnh Khánh Hòa đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại một số địa phương; một số địa phương thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ trong thời gian 14 ngày, từ 0 giờ ngày 9.7. Trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội, lực lượng chức năng của địa phương phát hiện và lập hồ sơ xử lý vi phạm hành chính 13 trường hợp ở H.Vạn Ninh, nơi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.