https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-hoc-sinh-h-dien-khanh-tam-dung-den-truong-vi-dich-covid-19-post1399118.html
Khánh Hòa Học sinh H.Diên Khánh tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND H.Diên Khánh (Khánh Hòa) đã có văn bản chỉ đạo các trường tiểu học và mầm non trên địa bàn huyện tạm dừng học trực tiếp để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, học sinh các bậc tiểu học, THCS trên địa bàn H.Diên Khánh tạm dừng học trực tiếp ở trường và chuyển sang học trực tuyến tại nhà. Các trường mầm non, cơ sở mầm non tư thục chưa tổ chức dạy học kể từ ngày 8.11. Thời gian quay trở lại trường của học sinh sẽ được thông báo sau.Những ngày vừa qua, H.Diên Khánh liên tục ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, từ 7 giờ ngày 8.11 đến trưa cùng ngày, H.Diên Khánh đã ghi nhận thêm 21 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Hiện, lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết và nỗ lực kiểm soát dịch bệnh.Tính đến nay, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 9.317 ca mắc Covid-19, trong đó 8.714 ca đã được chữa khỏi.