https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ghi-nhan-86-ca-duong-tinh-covid-19-tpnha-trang-phong-toa-xa-vinh-luong-post1094272.html
Khánh Hòa Ghi nhận 86 ca dương tính Covid-19, TP.Nha Trang phong tỏa xã Vĩnh Lương
Chiều 27.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa cho biết tính từ 12 giờ đến 17 giờ cùng ngày, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 86 ca dương tính Covid-19.Trong số những ca mắc mới, TP.Nha Trang nhiều nhất với 52 ca, TX.Ninh Hòa 29 ca, H.Vạn Ninh và H.Diên Khánh mỗi địa phương 2 ca, H.Khánh Vĩnh 1 ca. Đáng chú ý, toàn tỉnh ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng; riêng TP.Nha Trang có tới 20 ca, H.Diên Khánh 2 ca và TX.Ninh Hòa 1 ca.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: “Chúng ta dứt khoát phải đứng lên mạnh hơn”Về các ca mắc mới phát hiện trong cộng đồng ở TP.Nha Trang, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa cho biết thêm có 13 ca ở xã Vĩnh Lương, các xã phường Vĩnh Hải, Vĩnh Phước, Ngọc Hiệp mỗi địa phương 2 ca và P.Xương Huân 1 ca. Các trường hợp dương tính được chuyển đến cách ly, điều trị tại bệnh viện. Ngành y tế tiến hành điều tra, xác định các yếu tố dịch tễ và xử lý môi trường các địa điểm nguy cơ, khu vực bệnh nhân đi qua.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp tại xã Vĩnh Lương, ngày 27.7, UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị UBND TP.Nha Trang thực hiện phong toả xã này từ 0 giờ ngày 28.7 để triển khai các biện pháp phòng chống dịch; truy vết, khoanh vùng, khống chế dịch tại khu vực này.Tính từ ngày 23.6 đến 17 giờ ngày 27.7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.521 ca mắc Covid-19. Trong đó, TX.Ninh Hòa nhiều nhất với 1.002 ca, tiếp đến là TP.Nha Trang 394 ca, H.Vạn Ninh 54 ca, H.Cam Lâm 48 ca, H.Diên Khánh 15 ca và TP.Cam Ranh 7 ca, H.Khánh Vĩnh 1 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 4.044 trường hợp F1 và 10.334 trường hợp F2; đồng thời đang phong tỏa tạm thời 90 địa điểm.