https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-lan-thu-11-tren-toan-tpnha-trang-post1106995.html
Khánh Hòa Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lần thứ 11 trên toàn TP.Nha Trang
Theo đó, thời gian thực hiện xét nghiệm Covid-19 tại TP.Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 31.8 đến 2.9. Cụ thể, với khu vực nguy cơ rất cao và khu vực phong tỏa (vùng đỏ) sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân 4 ngày/lần ngay tại nhà, theo từng hộ gia đình; đảm bảo lấy 100% hộ và 100% nhân khẩu bằng xét nghiệm test nhanh kháng nguyên, mẫu gộp 2-3.Lực lượng chống dịch TP.Nha Trang truy vết F0 ngay trong đêm BÁ DUYĐối với các khu vực đủ thời gian kết thúc thực hiện cách ly y tế thì lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR theo quy định. Với khu vực nguy cơ cao (vùng cam) lấy mẫu toàn bộ người dân 7 ngày/lần tại nhà ở, hộ gia đình với 100% hộ và 100% khẩu; hình thức lấy là test nhanh kháng nguyên, mẫu gộp 2 - 3. Với khu vực khác (vùng vàng và xanh) lấy mẫu 20% số hộ, mỗi hộ lấy mẫu gộp 2 - 3, thực hiện 7 ngày/lần tại nhà ở, hộ gia đình.Bản tin Covid-19 ngày 31.8: Cả nước 12.607 ca nhiễm | TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin cho học sinhCùng với việc lấy 100% mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên theo hình thức mẫu gộp, TP.Nha Trang sẽ thực hiện lấy mẫu đơn RT-PCR đối với test nhanh kháng nguyên dương tính; các trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, đau, rát họng… thì đồng thời test nhanh kháng nguyên và lấy mẫu đơn xét nghiệm PCR.TP.Nha Trang tiếp tục truy vết F0 đợt thứ 11 cho người dân BÁ DUYTheo kế hoạch, mỗi tổ lấy mẫu, xét nghiệm có 3 người, thực hiện lấy khoảng 200 - 300 mẫu/ngày. Dự kiến trong đợt lấy mẫu thứ 11 này, tổng số hộ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm là 67.269 hộ với 217.410 khẩu.Trước đó, từ chiều 29.8, TP.Nha Trang đã yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 15 giờ đến 6 giờ hôm sau để tổng tầm soát Covid-19 (đợt thứ 10) cho toàn dân.TP.Nha Trang tiếp tục thắt chặt chốt chặn kiểm soát dịch BÁ DUYTheo đó, TP.Nha Trang đã thành lập 1.300 tổ lấy mẫu xét nghiệm tại 27 xã, phường trên địa bàn. Qua test nhanh, đã phát hiện 36 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 28 ca cộng đồng. Đây được xem là đợt test nhanh quy mô và khẩn trương nhất tại TP.Nha Trang từ đầu mùa dịch (23.6) đến nay.Tính đến chiều 31.8, toàn tỉnh Khánh Hòa có 6.437 ca mắc Covid-19, trong đó nhiều nhất là TP.Nha Trang 3.740 ca. Hiện tại, TP.Nha Trang vẫn đang áp dụng triệt để Chỉ thị 16 và có 3 xã, phường áp dụng cách ly y tế toàn diện để phòng dịch.