https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-cho-nhieu-nguoi-post1094863.html
Khánh Hòa Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho nhiều người
Sáng 29.7, trao đổi với PV, thượng tá Lê Văn Tính, Trưởng công an H.Vạn Ninh cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “ Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” xảy ra tại X.Vạn Thọ, H.Vạn Ninh (Khánh Hòa).Vụ án liên quan đến xe khách BS 79B-01915 thuộc nhà xe Hiếu Nghĩa, đăng ký hoạt động tại tỉnh Khánh Hòa. Đây được xem là vụ án hình sự đầu tiên ở tỉnh Khánh Hòa về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo thông tin ban đầu, chiều 17.7, Trung tâm Y tế Vạn Ninh lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đối với tài xế và phụ xe trên chiếc xe khách nói trên.Ngày 18.7, kết quả tài xế và phụ xe đều nhiễm SARS-CoV-2 nên được đưa đến Bệnh viện dã chiến trong Trường Sĩ quan thông tin ở X.Ninh Tây, TX.Ninh Hòa điều trị.Từ kết quả điều tra dịch tễ và truy vết, ngày 19.7, CDC Khánh Hòa phát đi thông báo khẩn tìm người liên quan xe khách Hiếu Nghĩa từ chiều tối 15.7 đến chiều 17.7 trong hành trình từ H.Vạn Ninh đến chợ đầu mối TP.Thủ Đức (TP.HCM) và ngược lại.Trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đối với TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa và H.Vạn Ninh từ 0 giờ ngày 9.7.Theo đó, Sở GT-VT tỉnh Khánh Hòa cũng đã có văn bản tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải hành khách liên tỉnh, nhưng chiếc xe khách trên vẫn cố tình vận hành nên đã làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người.Theo điều tra ban đầu, đến thời điểm này tài xế và phụ xe của nhà xe Hiếu Nghĩa đã làm lây lan dịch bệnh cho 7 người tại một quán cơm trên địa bàn H.Vạn Ninh. Liên quan đến vụ việc này, Tỉnh ủy Khánh Hòa vừa có đã chỉ đạo xử lý nghiêm, nếu có đủ căn cứ thì xem xét xử lý hình sự theo quy định.