https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-cu-doan-can-bo-y-te-den-ho-tro-phu-yen-phong-chong-dich-covid-19-post1084678.html
Khánh Hòa cử đoàn cán bộ y tế đến hỗ trợ Phú Yên phòng chống dịch Covid-19 
Sáng 2.7, UBND tỉnh Khánh Hòa và Sở Y tế tỉnh này tổ chức lễ xuất quân đoàn cán bộ y tế hỗ trợ tỉnh Phú Yên phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn gồm 30 thành viên, do ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa, làm trưởng đoàn, cùng các bác sĩ thuộc CDC Khánh Hòa và Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa, sinh viên Trường cao đẳng Y tế Khánh Hòa.Ông Tôn Thất Toàn, chia sẻ trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Phú Yên, đoàn lên đường để "chia lửa" cùng địa phương này trong cuộc chiến chống Covid-19. "Chúng tôi sẽ đem hết tâm sức, trình độ, để góp phần cùng ngành y tế và nhân dân tỉnh Phú Yên sớm kiểm soát được dịch bệnh. Đoàn Khánh Hòa đến với Phú Yên đợt này, thời gian có thể kéo dài 2 tuần hoặc hơn. Chúng tôi hy vọng, với lòng nhiệt huyết và trình độ của mình, mỗi thành viên trong đoàn sẽ hỗ trợ đắc lực cho ngành y tế Phú Yên trong công tác đẩy lùi dịch bệnh", ông Toàn nói.Sinh viên Trường cao đẳng Y tế Khánh Hòa tham gia đoàn Khánh Hòa hỗ trợ tỉnh Phú Yên phòng, chống dịch ẢNH: PHAN LÊSáng 2.7: Thêm 151 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 118 caLê Thị Ngọc Quyên, một trong số 20 sinh viên Trường cao đẳng Y tế Khánh Hòa tham gia đoàn Khánh Hòa hỗ trợ tỉnh Phú Yên phòng, chống dịch, cho biết: "Khi xem tin tức dịch bệnh Covid-19, tôi thấy Phú Yên là địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp, với nhiều ca nhiễm nên đăng ký tham gia đoàn. Khi có tên trong danh sách, tôi cảm thấy khá phấn khởi vì bản thân nói riêng và các bạn trong trường nói chung luôn muốn chung tay góp phần dập dịch giúp tỉnh Phú Yên trở lại bình thường như lúc trước. Chúng tôi tham gia đoàn sẽ cố gắng hết sức mình, với tinh thần thanh niên tình nguyện, hăng say tích cực".Đợt này, cùng với việc hỗ trợ về nhân lực, tỉnh Khánh Hòa cũng hỗ trợ vật tư y tế, hóa chất phòng chống dịch Covid-19 cho tỉnh Phú Yên, gồm: 20.000 khẩu trang (loại 4 lớp), 2.000 khẩu trang N95 hoặc tương đương, 2.000 bộ trang phục phòng hộ cá nhân, 2.000 chai sát khuẩn tay...