https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-43-ca-covid-19-moi-nha-trang-tiep-tuc-phat-phieu-cho-nguoi-dan-di-cho-post1090779.html
Khánh Hòa 43 ca Covid-19 mới, Nha Trang tiếp tục phát phiếu cho người dân đi chợ 
Sáng 18.7, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho biết từ 16 giờ ngày 17.7 đến 7 giờ ngày 18.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 43 ca mắc Covid-19 mới.Trong đó, TX.Ninh Hòa vẫn là địa phương có số ca mắc cao nhất với 39 ca, TP.Nha Trang 4 ca.Toàn tỉnh Khánh Hòa truy vết được thêm 40 F1 và 62 F2, đưa đi cách ly. Tính từ ngày 23.6 đến nay, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 573 ca mắc Covid-19. Trong đó, TX.Ninh Hòa 398 ca, kế đến TP.Nha Trang 144 ca, H.Vạn Ninh 13 ca, H.Cam Lâm 12 ca, H.Diên Khánh 3 ca, TP.Cam Ranh 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.547 F1 và 9.350 F2.Người dân đưa phiếu để vào chợ Đầm (TP.Nha Trang) mua nhu yếu phẩm Ảnh: Phan LêTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, UBND TP.Nha Trang đã yêu cầu 27 xã, phường trên địa bàn thành phố lên kế hoạch tiếp tục phát phiếu cho người dân đi chợ cho đến ngày 8.8 với tần suất 3 ngày/lần. Chính quyền các xã, phường phối hợp với Ban quản lý các chợ tổ chức việc kiểm soát người dân đi chợ bằng phiếu, không để tập trung đông người tại các chợ, nếu để bùng phát dịch bệnh tại các chợ sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định, nhất là các địa phương chưa có ca nhiễm Covid-19.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngTrước đó, TP.Nha Trang đã phát phiếu cho dân đi chợ với tần suất 3 ngày/lần từ ngày 14.7. Có 27 xã, phường đã phát phiếu cho 119.284 hộ, với tổng số phiếu là 477.995 phiếu.Trong khi đó, từ ngày 17.7, TX.Ninh Hòa đã phong tỏa các xã, phường phía đông QL1, từ Ninh Ích đến Ninh Thọ, các xã, phường có từ 10 ca mắc Covid-19 trở lên. TX.Ninh Hòa cũng tạm dừng 17 chợ trên địa bàn 10 xã, phường có từ 10 ca dương tính trở lên (Ninh Thủy, Ninh Lộc, Ninh Hiệp, Ninh Đa, Ninh Giang, Ninh Diêm, Ninh Sơn, Ninh Phú, Ninh Quang, Ninh Phụng) và 7 xã, phường có nguy cơ lây nhiễm cao (Ninh Ích, Ninh Hà, Ninh Hải, Ninh Phước, Ninh Vân, Ninh Thọ, Ninh An).