https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-hon-1-tuan-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1111183.html
Khánh Hòa Hơn 1 tuần không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Theo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh (KDC) Khánh Hòa, tính từ 12 giờ ngày 6.9 đến 7 giờ sáng 13.9, tỉnh Khánh Hòa không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Số ca mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh được nâng lên hơn 84%. Cụ thể, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 7.265 ca mắc Covid-19, trong đó 6.149 ca đã được điều trị khỏi bệnh.Hiện Khánh Hòa có 8/9 huyện, thị xã, thành phố ghi nhận có ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.Nha Trang nhiều nhất với 4.152 ca, chiếm gần 2/3 số ca mắc Covid-19 trong toàn tỉnh.Bộ Y tế khuyến cáo không phun chất khử khuẩn lên thực phẩmTính đến sáng 13.9, TP.Nha Trang đã có 315 tổ, thôn trở về “vùng xanh” trong tổng số 363 tổ, thôn trên toàn thành phố, đạt tỷ lệ 86%. Từ ngày 8.9, các cơ sở kinh doanh ăn uống thuộc “vùng xanh” và “vùng vàng” tại TP.Nha Trang đã được phép hoạt động theo hình thức bán mang về, nhưng phải tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19.Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Khánh Hòa cơ bản khống chế được dịch bệnh nên đã tiến hành nới lỏng giãn cách xã hội một số vùng dân cư. Người được tiêm 2 mũi vắc xin (mũi thứ 2 sau 14 ngày) và người có xét nghiệm âm tính Covid-19 được đi làm bình thường.