https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ghi-nhan-mot-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-sau-hon-18-ngay-post1114889.html
Khánh Hòa Ghi nhận một ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau hơn 18 ngày
Sáng 24.9, Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa thông tin về 9 ca mắc Covid-19 mới tại tỉnh này, trong đó có một ca trong cộng đồng ở TP.Nha Trang.Tính đến hiện tại, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận tổng cộng 7.601 ca mắc Covid-19, 8/9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.Nha Trang ghi nhận 4.270 ca mắc, chiếm gần 2/3 số ca toàn tỉnh. Số ca mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh toàn tỉnh 7.011 ca, đạt tỷ lệ hơn 92%.Ù tai sau tiêm vắc xin Covid-19 có nguy hiểm không? | BÁC SĨ ƠI số 18Trước đó chiều 23.9, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản chỉ đạo về việc áp dụng các biện pháp phòng chống dịch tương ứng với mức độ nguy cơ ở thôn, tổ trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, từ ngày 24.9 người dân ở các thôn, tổ dân phố thuộc vùng xanh và vùng vàng tại các huyện Vạn Ninh, Cam Lâm, Diên Khánh, TX.Ninh Hòa, TP.Nha Trang, TP.Cam Ranh được phép đi tập thể dục trong công viên, tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời như tennis, golf, nhưng phải tuân thủ quy tắc 5K.Các cơ sở, cửa hàng kinh doanh, cung cấp dịch vụ và sửa chữa điện, nước, viễn thông, dịch vụ cắt tóc gội đầu, tạp hóa được phép hoạt động nhưng phải đăng ký và UBND cấp xã đồng ý khi đã đảm bảo các biện pháp an toàn phòng chống dịch. Trong đó, người bán hàng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ hoặc đã tiêm 2 mũi vắc xin sau 14 ngày hoặc đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 và hoàn thành thời gian cách ly theo quy định. Tỉnh Khánh Hòa đã lên kế hoạch cho học sinh đi học trở lại và cho hoạt động du lịch nội địa vào ngày 15.10.