https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-nhieu-benh-nhan-covid-19-co-lich-trinh-lien-quan-den-cho-quan-an-ca-phe-post1085520.html
Khánh Hòa Nhiều bệnh nhân Covid-19 có lịch trình liên quan đến chợ, quán ăn, cà phê
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa có thông báo khẩn tìm người liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Địa phương cũng đã phong tỏa nhiều khu dân cư phát hiện có người dương tính Covd-19, trong đó TP.Nha Trang nhiều nhất với 9 điểm dân cư. CDC Khánh Hòa đề nghị những cá nhân có liên quan, nhanh chóng liên hệ với Trạm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ; cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình; khai báo y tế trực tuyến tại https://tokhaiyte.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe; cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19: https://bluezone.gov.vn.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng Khánh Hòa 9 bệnh nhânTrước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, theo chỉ đạo của UBND tỉnh Khánh Hòa, sáng nay 4.7, Bộ Chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh đã điều động 300 cán bộ, chiến sĩ đến Trường cao đẳng Sư phạm Trung ương Nha Trang chuẩn bị khu vực cách ly sẵn sàng tiếp nhận công dân thuộc F1 trên địa bàn tỉnh. Tại đây, cán bộ chiến sĩ Bộ CHQS tỉnh phối hợp với cán bộ, giáo viên nhà trường phân loại, vận chuyển toàn bộ cơ sở vật chất, dụng cụ học tập của sinh viên ở 3 dãy nhà thuộc khu ký túc xá của nhà trường vào khu vực quy định; chuẩn bị khu vực nấu ăn, bảo đảm điện nước, vật chất sinh hoạt... Dự kiến khu vực này có khả năng bảo đảm phục vụ cách ly tập trung cho khoảng 1.000 người.Khánh Hòa tạm cho đóng cửa chợ hải sản Nam Trung bộ nằm trong khu vực cảng Hòn Rớ - nơi xuất hiện ổ bệnh Ảnh: Hiền LươngTheo ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, hiện nay TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh nằm trong khu vực “nguy cơ cao”, đặc biệt là ở những xã, phường đã ghi nhận các ca mắc Covid-19. Để chủ động chống dịch, Khánh Hòa cho tạm dừng hoạt động cảng cá Hòn Rớ và dịch vụ không cần thiết như: vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar; siết chặt các chợ đầu mối, hạn chế tập trung đông người và lên phương án, nhân, vật lực, thành lập bệnh viện dã chiến trong mọi tình huống. Ngoài ra, tỉnh Khánh Hòa còn chủ động việc lên phương án mở rộng các khu cách ly tập trung tại các cơ sở trường đại học, cao đẳng trên địa bàn.Trưa 4.7: Thêm 260 ca Covid-19, TP.HCM chiếm đến 213 caChi tiết các trường hợp cần truy vết, khoanh vùngBệnh nhân số 1 (nam, 64 tuổi, địa chỉ: 133 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng). Ngày 20.6 đến 1.7: Cảng Hòn Rớ, Phước Đồng. Ngày 2.7: 7 - 8 giờ ăn sáng tại quán mì, 213 Tôn Đức Thắng, Hòn Rớ, xã Phước Đồng.Bệnh nhân số 2 (nam, 39 tuổi, địa chỉ: 133 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang). Ngày 20.6 đến 2.7: 4 - 6 giờ lấy cá tại cảng Hòn Rớ, chở đến Chợ Đầm, Nha Trang; 6 giờ: ăn bánh canh, bên cạnh Trường tiểu học Xương Huân II, Xương Huân, Nha Trang (không nhớ rõ ngày); 8 giờ 30 - 11 giờ: quán cà phê, đường Hoàng Quốc Việt, Phước Đồng, Nha Trang (Gần chùa Lâm Tỳ Ni). Ngày 29 và 30.6 ghé nhà cô Sinh y tế truyền dịch, tại 51 Nguyễn Hữu Thọ, Hòn Rớ, Phước Đồng.Bệnh nhân số 3 (nam, 53 tuổi, địa chỉ: 131 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang). Ngày 20 đến 30.6: 5 - 5 giờ 40 tắm biển khu vực sân bóng thanh niên, đường Hoàng Diệu, Phước Đồng; 6 giờ 15 - 8 giờ 30 ghé quán cà phê cóc, 127 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng; 11 giờ 30 - 16 giờ bán bánh canh tại nhà, 131 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang (đến ngày 2.7)Bệnh nhân số 4 (nữ, 64 tuổi, địa chỉ: 133 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang). Ngày 20.6 đến 1.7: 6 giờ 30 - 9 giờ bán cá ở chợ Đầm, Nha Trang (đối diện cổng 2 hàng quán tươi sống).Bệnh nhân số 5 (nữ, 10 tuổi, địa chỉ: 133 Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang. Bệnh nhân là F2 của BN 17725. Xác định dương tính với SARS-CoV-2 tối ngày 3.7.Bệnh nhân số 6 (nữ, 51 tuổi, địa chỉ: ô 14, lô 630, Lưu Hữu Phước, Phước Đồng, Nha Trang). Ngày 20.6 đến 1.7: 7 - 11 giờ: cảng Hòn Rớ, Phước Đồng, Nha Trang. Ngày 2.7: 7 giờ bán quán tạp hóa gần nhà, đường Tôn Đức Thắng, Phước Đồng, Nha Trang. Ngày 3.7: 7 giờ 30 ăn quán bún thịt nướng gần vựa ve chai, đường Lưu Hữu Phước.Bệnh nhân số 7 (nam, 5 tuổi, địa chỉ: 391 tổ 6, Hà Ra, Vĩnh Phước, Nha Trang). Ngày 23 đến 26.6: 7 - 16 giờ: Trường mần non Kiều Đàm, 69 Yersin, Phương Sài, Nha Trang. Ngày 30.6: 8 giờ 45 - 10 giờ: Quán cà phê Highland, 64 Quang Trung, Vạn Thắng, Nha Trang; 15 - 16 giờ 30: Quán cà phê Highland, Mường Thanh Luxury, số 4 Trần Phú, Nha Trang.BN 19082 (nữ, sinh năm 1975, địa chỉ: Tổ dân phố số 9, thị trấn Vạn Giã, H.Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa). Ngày 30.6 đến 2.7: 3 giờ đi xe nhà ra bến Đầm Môn, Vạn Thạnh, H.Vạn Ninh; 8 giờ 30-15 giờ 30 bán hàng tại chợ Dinh Ninh Hòa; 12 giờ 10 ngày 2.7 vào Nha Trang nhập viện tại Bệnh viện Vinmec.Bệnh nhân số 9 (nữ, 68 tuổi, địa chỉ: Văn Đăng 3, Vĩnh Lương, Nha Trang). Ngày 18.6: 6 - 9 giờ: đi chợ Ninh Lộc, Ninh Hòa; 9 giờ 30 - 13 giờ đi chợ Hòn Rớ, Nha Trang. Ngày 2.7: Mua gạo ở quán 7 ngon cạnh nhà. Ngày 3.6: Mua xôi quán bà Quý gần nhà.