https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-co-hon-60-ca-mac-covid-19-da-chua-khoi-benh-post1103596.html
Khánh Hòa có hơn 60% ca mắc Covid-19 đã chữa khỏi bệnh
Sáng 22.8, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, từ 17 giờ ngày 21.8 đến 7 giờ sáng nay 22.8, có thêm 167 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được y, bác sĩ các bệnh viện dã chiến điều trị khỏi bệnh, nâng số ca đã khỏi bệnh từ ngày 22.7 đến nay lên 3.319 ca.Nhiều tuyến phố tại TP.Nha Trang tiếp tục phong tỏa ẢNH: HIỀN LƯƠNGCũng theo báo cáo sáng nay của CDC Khánh Hòa, cùng thời gian trên, toàn tỉnh ghi nhận 70 ca mắc mới. Trong đó, TP.Nha Trang 57 ca, TX.Ninh Hòa 4 ca, H.Vạn Ninh 9 ca. Số ca mắc mới, đều ghi nhận tại các khu cách ly tập trung, phong tỏa, cách ly tại nhà.Tính từ ngày 23.6 đến 7 giờ ngày 22.8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 5.331 ca mắc Covid-19.Đến nay, toàn tỉnh đã truy vết được 5.705 F1 và 12.177 F2. Đồng thời, phong tỏa tạm thời 105 địa điểm; lấy 367.748 mẫu xét nghiệm RT-PCR và 2.138.037 mẫu test nhanh kháng nguyên. Cũng theo CDC Khánh Hòa, từ ngày 22.7 đến nay có 44 bệnh nhân tử vong liên quan đến Covid-19.Nhiều địa phương tại Nha Trang tổ chức "đưa chợ ra phố" để đáp ứng nhu cầu thực phẩm cho người dân ẢNH: HIỀN LƯƠNGHiện nay, tại TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh vẫn tiếp tục triển khai giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; các địa phương còn lại thực hiện theo Chỉ thị 15, riêng huyện miền núi Khánh Sơn thực hiện theo Chỉ thị 19.Một tình nguyện viên tổ chức "đi chợ thay dân" trong mùa giãn cách xã hội. ẢNH: HIỀN LƯƠNGĐể tạo điều kiện cho người dân có đủ thực phẩm trong thời gian giãn cách, một số địa phương như TP.Nha Trang tiếp tục thực hiện mô hình “đi chợ thay dân” để đảm bảo phòng dịch. Để làm được mô hình này, TP.Nha Trang đã thành lập hơn 350 tổ cứu trợ để phục vụ người dân. Hiện một số phường, xã trên địa bàn TP đã có chủ trương “đưa chợ ra phố” để tăng thêm nguồn cung thực phẩm cho những vùng dân cư trong diện an toàn.Vì sao có kết quả dương tính giả khi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 9Tỉnh Khánh Hòa đặt mục tiêu đến 25.8 sẽ từng bước khống chế được dịch Covid-19, đặc biệt là trên địa bàn TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh.