https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-benh-nhan-covid-19-nguoi-phu-yen-tung-nhieu-lan-den-cang-hon-ro-mua-ca-post1084671.html
Khánh Hòa Bệnh nhân Covid-19 người Phú Yên từng nhiều lần đến cảng Hòn Rớ mua cá 
Sáng 2.7, ông Tôn Thất Toàn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa, cho biết đơn vị vừa có thông báo khẩn, tìm người liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 là BN 17725 (ở Phú Yên).Theo CDC Khánh Hòa, BN trên là nữ, 37 tuổi, sống ở Phú Lạc, Hòa Hiệp Nam, TX.Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Theo thông tin dịch tễ của ngành y tế, từ ngày 18.6 đến 24.6, cứ 6 giờ 30 hằng ngày, người này đi xe đông lạnh BS 78C 075.20 cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (TP.Nha Trang), mua cá. Đến 14 giờ hằng ngày, trở về Phú Yên và bán cá tại chợ Tuy Hòa.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtTừ ngày 25.6, BN mệt mỏi, sốt nhẹ nên từ đó và những ngày sau không vào Nha Trang.Đến 10 giờ 50 ngày 29.6, BN khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm y tế Hòa Hiệp Nam. Ngày 1.7 BN có kết quả dương tính Covid-19. BN hiện được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Đông Hòa, Phú Yên.CDC Khánh Hòa đề nghị những cá nhân có liên quan đến lịch trình đi lại nói trên của BN tại địa phương liên hệ với trạm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ; cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình; khai báo y tế trực tuyến tại https://tokhaiyte.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe; cài đặt ứng dụng Bluezone https://bluezone.gov.vn để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Trong đợt dịch lần này, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 là BN 13960, BN 14249, BN 17599 (là F1 của BN 13960, đã được cách ly).