https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-hon-2-tuan-lien-tiep-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1113963.html
Khánh Hòa Hơn 2 tuần liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) tỉnh Khánh Hòa, tính từ 12 giờ ngày 6.9 đến 12 giờ ngày 21.9, tỉnh này không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Hiện tỉnh này đã ghi nhận tổng cộng 7.544 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó có 6.847 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh, đạt tỷ lệ hơn 90%, số ca tử vong là 84 ca.Đã có 8/9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận ca mắc Covid-19. Trong đó TP.Nha Trang có nhiều ca mắc Covid-19 nhất với 4.242 ca, chiếm gần 2/3 số ca mắc toàn tỉnh.Đến ngày 21.9, tỉnh Khánh Hòa đã tiêm 726.472 liều vắc xin cho người dân, trong đó có 80.564 người đã được tiêm mũi 2.Bác sĩ ơi! Tiêm vắc xin rồi mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchĐến thời điểm hiện tại, Khánh Hòa cơ bản khống chế được dịch Covid-19 và đang thực hiện nới lỏng giãn cách xã hội tại một số vùng dân cư. Tại TP.Nha Trang, nhiều hàng quán đã mở cửa kinh doanh trở lại, đường phố ngày càng nhộn nhịp hơn, hầu hết chốt kiểm soát dịch bệnh đã tháo dỡ. Người tiêm vắc xin 2 mũi sau 14 ngày có thể ra đường đi làm.