https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-cap-3-post1401932.html
Khánh Hòa bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh cấp 3
Theo đó, hơn 38.000 học sinh tại 39 trường THPT trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong ngày 16.11. Tỉnh Khánh Hòa phấn đấu trong năm 2021 tiêm đủ 2 mũi vắc xin cho 100% trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Theo kế hoạch, trẻ em đã mắc và điều trị Covid-19 trong vòng 6 tháng vẫn được tiêm vắc xin. Số lượng trẻ em trong độ tuổi từ 12 - 17 tại Khánh Hòa được tiêm vắc xin dự kiến khoảng 128.449 em. Trong đó có khoảng 113.774 em đang học ở các trường, 14.675 trẻ ở cộng đồng.Tỉnh Khánh Hòa giao các trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố là đầu mối tổ chức triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng được tiêm. Đối với trẻ đi học, từ lớp 7 đến lớp 12 sẽ được tiêm tại trường học; đối với trẻ không đi học, tiêm tại trung tâm y tế xã hoặc phường và trẻ có bệnh nền, chuyển đến tiêm tại bệnh viện, trung tâm y tế. Vắc xin được sử dụng là Comirnaty của Pfizer-BioNtech, lịch tiêm 2 mũi cách nhau 3 - 4 tuần.