https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-tinh-phuong-an-y-te-neu-co-10000-ca-mac-covid-19-post1106178.html
Khánh Hòa tính phương án y tế nếu có 10.000 ca mắc Covid-19
Ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa vừa thông qua kế hoạch đảm bảo công tác y tế khi có 5.000 - 10.000 người mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh này.Khánh Hòa tiếp tục chốt chặn các tuyến đường để kiểm soát dịch bệnh HIỀN LƯƠNGĐể đảm bảo công tác y tế khi có 5.000 – 10.000 người mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết sẽ thiết lập 21 bệnh viện dã chiến với khoảng 10.200 giường, với gần 3.300 y bác sĩ và nhân viên điều trị.Hiện Khánh Hòa đang có 17 bệnh viện dã chiến với khoảng 5.300 giường bệnh. Trong đó, bệnh viện dã chiến số 1 (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới) chuyên điều trị các bệnh nhân vừa có tiến triển nặng và nguy kịch. Các bệnh viện dã chiến còn lại điều trị các ca nhẹ và vừa hoặc không có triệu chứng. Ngoài ra, địa phương này còn có trung tâm điều trị Covid-19 cho đối tượng nghiện ma túy.Bộ đội xuống phố “đi chợ dã chiến” giúp dân Nha Trang yên tâm chống Covid-19Trong số các bệnh viện dã chiến (được lên kế hoạch thành lập trong tình huống số ca Covid-19 lên đến 10.000 người mắc) hầu hết là các bệnh viện dã chiến thuộc khu vực đất quốc phòng với số giường dự kiến từ 200 - 1.000 giường mỗi bệnh viện.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết, khi số mắc Covid-19 lên đến 10.000 ca sẽ thành lập bổ sung các tổ Covid-19 cộng đồng và các tổ truy vết địa phương để thực hiện truy vết thần tốc.Song song với đó sẽ triển khai cách ly F0 không có triệu chứng và F1 tại nhà nếu đáp ứng đủ các điều kiện quy định. Đồng thời, tổ chức hình thức cách ly phù hợp đối với các trường hợp tiếp xúc với ca mắc như cách ly tập trung, tại nhà, cơ sở lưu trú, xí nghiệp…Từ ngày 23.6 đến 7 giờ ngày 29.8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 6.205 ca mắc Covid-19 với 8/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc.