https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-thanh-lap-trung-tam-chi-huy-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1105636.html
Khánh Hòa thành lập Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19
Chỉ huy trưởng của Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Khánh Hòa là ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh; các Phó chủ tịch UBND tỉnh làm Phó chỉ huy. Ngoài ra, còn có 12 thành viên thuộc Trung tâm chỉ huy là lãnh đạo các đơn vị, sở, ngành liên quan.Trụ sở làm việc của Trung tâm chỉ huy đặt tại Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, ở số 1 Trần Phú, P.Xương Huân, TP.Nha Trang. Số điện thoại thường trực: 0837734888.Trung tâm chỉ huy này có chức năng, nhiệm vụ theo dõi tình hình, tiếp nhận các nguồn thông tin để tổng hợp, phân tích và thực hiện dự báo, tham mưu, đề xuất Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa xem xét, quyết định các chủ trương, kế hoạch, biện pháp, phương án để phòng, chống dịch bệnh.Ngoài ra, Trung tâm chỉ huy kịp thời triển khai các chỉ đạo, tiếp nhận và xử lý các thông tin, nhất là thông tin khẩn cấp về tình hình dịch bệnh, an sinh xã hội, an ninh trật tự, ý kiến phản ánh, khó khăn, vướng mắc của cơ quan, đơn vị, nhân dân, doanh nghiệp trong quá trình triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, Trung tâm cũng theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương, các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc các yêu cầu, nhiệm vụ phòng chống dịch; kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh, chấn chỉnh kiểm điểm, xử lý nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu và chỉ đạo xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong công tác phòng, chống dịch.Tính đến 17 giờ ngày 27.8, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 6.075 ca mắc Covid-19, trong đó TP.Nha Trang nhiều nhất với 3.556 ca, đứng thứ 2 là TX.Ninh Hòa 1.717 ca. Từ ngày 9.7 đến nay, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã áp dụng 4 đợt giãn cách theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15.