https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/benh-vien-dieu-tri-covid-19-y-ha-noi-chinh-thuc-khanh-thanh-sun-group-tai-tro-100-ty-dong-post1107050.html
Khánh thành Bệnh viện điều trị Covid-19 – Y Hà Nội, Sun Group tài trợ 100 tỷ đồng
Chiều 31/8/2021, Lễ khánh thành Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (gọi tắt là Bệnh viện điều trị Covid-19 – Y Hà Nội) đã chính thức diễn ra, với sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, lãnh đạo UBND quận Hoàng Mai, Ban Giám hiệu và Ban Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cùng đại diện các nhà tài trợ.Khởi công cuối tháng 7/2021, Bệnh viện điều trị Covid-19 – Y Hà Nội được hoàn thiện chỉ sau 30 ngày cấp tốc xây dựng, với sự tham gia của hơn 1.000 công nhân, kỹ sư, kiến trúc sư, thực hiện thi công ba ca liên tục và sự hỗ trợ kinh phí từ nhiều đơn vị tài trợ. Trong đó, Tập đoàn Sun Group là một trong hai nhà tài trợ chính, với gói tài trợ trị giá 100 tỷ đồng gồm: chi phí xây dựng hoàn thiện bệnh viện, một phần kinh phí điều hoà, hệ thống khí và máy móc, thiết bị y tế...Phát biểu tại Lễ khánh thành Bệnh viện, PGS. TS. Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết: “Bệnh viện được xây dựng mới hoàn toàn, thiết kế dựa trên các bằng chứng khoa học cũng như kinh nghiệm chúng tôi chống dịch ở Bình Dương và miền Trung giai đoạn trước đây. Các bác sĩ là những người đã có kinh nghiệm điều trị Covid-19, vì vậy chúng tôi giám sát chi tiết, từ khe hở nhỏ của cánh cửa cũng như phân luồng đi lại của người bệnh, nhân viên y tế phải thật rõ ràng, không để các luồng chạm vào nhau và xảy ra nguy cơ lây nhiễm cho nhân viên y tế. Chúng tôi cũng được sự tư vấn của chuyên gia Việt Nam, Nhật Bản và Châu Âu ngay từ đầu”.PGS. TS. Nguyễn Lân Hiếu: "Toàn bộ công trình mà chúng ta được chứng kiến hôm nay là từ những nhà hảo tâm, những Tập đoàn, Tổng công ty lớn như Tập đoàn Sun Group, Ngân hàng Techcombank, Tập đoàn Xây dựng Delta, Tập đoàn công nghệ viễn thông Quân đội Viettel... cũng như rất nhiều các nhà tài trợ, nhà hảo tâm khác”.Tại Lễ khánh thành, toàn bộ 19 khối nhà của công trình đã được bàn giao để Bệnh viện Đại học Y Hà Nội tiếp nhận, đưa vào hoạt động. Với quy mô 500 giường bệnh, đây là Bệnh viện điều trị Covid-19 lớn nhất và hiện đại bậc nhất tại Hà Nội tính đến thời điểm này.Bệnh viện có chức năng là tuyến cuối trong bậc thang điều trị bệnh nhân Covid-19 tại thủ đô và một số tỉnh phía Bắc (gồm Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh và Lạng Sơn). Đồng thời, đây cũng sẽ là Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 Quốc gia, với nhiệm vụ tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch và chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị người bệnh Covid-19 cho các cơ sở được phân công.Trải qua các đợt dịch, Sun Group luôn là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong công tác hỗ trợ Chính phủ và các địa phương chống dịch. Không chỉ đóng góp vào Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19 của Chính phủ 320 tỷ đồng, Tập đoàn này còn hỗ trợ Quỹ vắc-xin của nhiều địa phương khác như Hà Nội, Thanh Hóa… Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng thời gian gần đây, Sun Group đặc biệt chú trọng hỗ trợ các địa phương nâng cao năng lực xét nghiệm, điều trị, cấp cứu bệnh nhân Covid-19, góp phần đem tới nguồn lực hữu hiệu trợ giúp các bệnh viện, y bác sỹ nơi tuyến đầu chống dịch.Ngoài xây dựng BVDC số 3 tại Chí Linh (Hải Dương) và các Trung tâm hồi sức cấp cứu (ICU) tại Bắc Giang, Bắc Ninh, tài trợ và lắp đặt trang thiết bị y tế hiện đại cho các bệnh viện đa khoa của nhiều địa phương như Hà Tĩnh, Hưng Yên…, mới đây nhất, Sun Group đã tài trợ và thi công cải tạo, nâng cấp hai cơ sở gồm Trung tâm cấp cứu (A9) và Trung tâm tiêm chủng (A11) của Bệnh viện Bạch Mai…Cùng với đó, hàng trăm ngàn kit xét nghiệm nhanh, sinh phẩm, máy móc, trang thiết bị y tế hiện đại trị giá hàng trăm tỷ đồng cùng nhiều ngàn tấn lương thực, thực phẩm dành tặng các hộ gia đình nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn cũng đã được Sun Group trao tặng tới các địa phương như Thanh Hóa, Kiên Giang, Phú Quốc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TPHCM…