https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tu-khang-the-sinh-ra-khi-nhiem-covid-19-co-the-gay-hai-post1418269.html
Kháng thể sinh ra khi nhiễm Covid-19 có thể gây hại cho cơ thể
Đây là kết luận của một nghiên cứu được công bố trên chuyên san Journal of Translational Medicine ngày 30.12.2021.Nghiên cứu thực hiện trên 177 nhân viên y tế đã phục hồi sau khi nhiễm Covid-19 trong thời gian chưa có vắc xin. Tất cả họ đều có tự kháng thể tồn tại liên tục trong cơ thể, bao gồm cả những tự kháng thể có khả năng gây chứng viêm mạn tính, làm tổn thương khớp, da và hệ thần kinh.Thành viên nhóm nghiên cứu Susan Cheng thuộc Viện Tim Cedars-Sinai Smidt ở Los Angeles (Mỹ) cho biết: "Chúng tôi không nghĩ một loạt các tự kháng thể lại tăng lên ở những người này hoặc duy trì như vậy trong vòng 6 tháng sau khi phục hồi hoàn toàn về mặt lâm sàng".Theo bà Cheng, nhóm chưa rõ liệu sau 6 tháng, các kháng thể có tiếp tục tăng lên hay dẫn đến triệu chứng lâm sàng nghiêm trọng nào hay không. Bà cho rằng cần theo dõi những cá nhân sau khi khỏi bệnh.Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu cũng đang tìm hiểu xem xu hướng tăng của tự kháng thể có liên quan đến các triệu chứng Covid-19 kéo dài ở những bệnh nhân đã phục hồi hay không.Đồng thời, họ cũng lên kế hoạch nghiên cứu mức độ tự kháng thể sau khi nhiễm các biến thể mới hơn của virus.