https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-co-giay-goi-tiem-vac-xin-covid-19-nhung-roi-vi-dang-trong-khu-cach-ly-post1102008.html
Khánh Hòa Có giấy gọi tiêm vắc xin Covid-19, nhưng 'rối' vì đang trong khu cách ly
Sáng 17.8, phản ánh đến PV Thanh Niên, nhiều người dân sống tại Chung cư An Thịnh (tổ dân phố 22 Tây Bắc, P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang, Khánh Hòa) cho biết họ đang “rối” trước việc có danh sách và giấy gọi tiêm vắc xin nhưng không thể đi.Anh P.Đ.T, một người dân sống tại chung cư An Thịnh, phản ánh: "Mẹ tôi (66 tuổi) có giấy gọi tiêm vắc xin ngày 20.8 vì bà đã đăng ký từ trước trong diện người cao tuổi, có bệnh nền. Tuy nhiên, mấy ngày qua tôi hỏi tổ dân phố và đại diện phường đều nhận được câu trả lời là không được ra ngoài, kể cả tiêm vắc xin vì chung cư đang được cách ly phòng dịch".TP.HCM: Thêm 2.716 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 75.589 bệnh nhân hồi phụcTương tự, anh Nguyễn Minh Quân, giáo viên một trường đại học tại Nha Trang, cho biết: "Tôi và vài đồng nghiệp khác nhận lịch tiêm mũi 2 vắc xin vào ngày 20.8. Vì nghe nói không được ra ngoài tiêm nên cách đây 1 tuần, tôi điện qua phường hỏi thì họ nói ghi nhận và báo cáo lên trên". “Từ đó đến nay cả tuần rồi nhưng chẳng nghe phường hồi âm gì. Chúng tôi rất lo vì hạn tiêm vắc xin mũi 2 đã đến, nếu không tiêm đúng ngày theo khuyến cáo sợ mũi tiêm đầu tiên mất tác dụng thuốc”, anh Quân lo lắng.Nhiều người dân chung cư An Thịnh đành bỏ lỡ dịp tiêm vắc xin vì đang trong khu cách ly. ẢNH: HIỀN LƯƠNGTrao đổi với chúng tôi, ông Lê Văn Nguyệt, Tổ trưởng tổ dân phố 22 Tây Bắc, khẳng định người dân không được ra ngoài, dù là để đi tiêm vắc xin, vì chung cư An Thịnh đang bị cách ly.“Ngày mai 18.8, chung cư có 7 người cao tuổi có lịch tiêm vắc xin, nhưng đành chịu không cho ra được. Bản thân tổ cũng theo chỉ thị của phường thôi, còn rõ hơn các anh lên phường tìm hiểu”, ông Nguyệt cho biết thêm.Trưa cùng ngày (17.8), chúng tôi đến gặp đại diện P.Vĩnh Hải để nắm bắt thông tin phản ánh. Tại đây, bà Trần Thị Thảo, Phó chủ tịch UBND V.Vĩnh Hải (phụ trách y tế), cho biết bà không có quyền cung cấp thông tin cho báo chí về vụ việc trên, đồng thời đề nghị PV cần liên lạc với chủ tịch phường.Cả nước có gần 30.000 công nhân viên chức, lao động nhiễm Covid-19Trao đổi qua điện thoại với PV, ông Võ Văn Tâm, Chủ tịch UBND P.Vĩnh Hải, cho biết chung cư An Thịnh có quyết định cách ly từ 10.8 cho đến hết ngày 24.8. Theo quy định của ngành y tế, người trong khu cách ly không được ra ngoài, kể cả đi tiêm vắc xin.“Bữa trước cũng mấy người tại chung cư này có giấy đi tiêm, nhưng phường nói họ thông cảm vì trong khu phong tỏa. Nay không tiêm đợt này thì đợt khác tiêm, phường sẽ đưa vào danh sách đợt sau”, ông Tâm thông tin.Cùng ngày (17.8), chúng tôi đã tìm cách liên lạc với đại diện Sở Y tế Khánh Hòa và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa để tìm hiểu thêm thông tin, nhưng chưa có câu trả lời.