https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-100-nguoi-tu-18-tuoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-trong-thang-9-post1112265.html
Khánh Hòa 100% người từ 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 trong tháng 9
Theo kế hoạch này, đến hết tháng 9.2021, tỉnh Khánh Hòa sẽ có 40% dân số tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19. Tỉnh Khánh Hòa phấn đấu đến cuối năm nay sẽ phủ hoàn toàn vắc xin (đủ 2 mũi) cho toàn dân.Hơn nửa tháng qua, tỉnh Khánh Hòa nỗ lực tiêm vắc xin cho người dân trong toàn tỉnh. Đã có khoảng 600.000 liều vắc xin các loại được triển khai tiêm, trong đó tỉnh ưu tiên tiêm cho người trên 60 tuổi, có bệnh nền, tiểu thương, công nhân và người dân vùng đang cách ly y tế, phong tỏa.Công nhân các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh được ưu tiên tiêm vắc xin để tiếp tục chuỗi sản xuất HIỀN LƯƠNGTheo ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, hiện tỉnh cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19. Cùng với việc phủ sóng vắc xin “thần tốc” như hiện nay, tỉnh cũng đang xem xét mở cửa đón khách du lịch trở lại. Theo lộ trình, tỉnh sẽ đón khách nội tỉnh, ngoại tỉnh vào ngày 15.10 tới; khách quốc tế sẽ đón vào đầu tháng 12 năm nay.Mắc Covid-19 rồi thì có bị tái nhiễm hay không? | BÁC SĨ ƠI số 16Cũng trong sáng nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho biết từ 17 giờ ngày 15.9 đến 7 giờ sáng nay, có thêm 108 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh, nâng số ca đã khỏi bệnh từ ngày 22.7 đến nay lên 6.436 ca, chiếm hơn 85% số ca mắc.Tính từ ngày 23.6 đến 7 giờ ngày 16.9, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 7.374 ca mắc Covid-19. Có 8/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó, TP.Nha Trang nhiều nhất với 4.200 ca, chiếm gần 2/3 số ca mắc trong toàn tỉnh.