https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-128-449-tre-em-sap-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1400559.html
Khánh Hòa 128.449 trẻ em sắp được tiêm vắc xin Covid-19
Theo đó, tỉnh Khánh Hòa phấn đấu trong năm 2021 tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 cho 100% trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Thời gian dự kiến triển khai kế hoạch bắt đầu từ tháng 11, ngay sau khi tỉnh này nhận được vắc xin theo tiến độ cung ứng và hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối tượng được tiêm là trẻ em từ 12 - 17 tuổi, trẻ em đã mắc và điều trị Covid-19 trong vòng 6 tháng vẫn được tiêm vắc xin. Số lượng trẻ em trong độ tuổi này dự kiến khoảng 128.449 em.Tỉnh Khánh Hòa giao các trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố là đầu mối tổ chức triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng được tiêm. Đối với trẻ đi học, từ lớp 7 đến lớp 12 sẽ được tiêm tại trường học; đối với trẻ không đi học, tiêm tại trung tâm y tế xã hoặc phường và trẻ có bệnh nền, chuyển đến tiêm tại bệnh viện, trung tâm y tế. Vắc xin được sử dụng là Comirnaty của Pfizer-BioNtech, lịch tiêm 2 mũi cách nhau 3 - 4 tuần.Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 đang có dấu hiệu gia tăng trở lại tại Khánh Hòa khi nhiều ngày qua tỉnh này ghi nhận hàng chục ca mắc trong cộng đồng mỗi ngày. Chỉ trong sáng 12.11, tỉnh này đã ghi nhận 31 ca mắc mới trong cộng đồng; trong đó H.Diên Khánh 25 ca, TP.Nha Trang 6 ca. Tổng số ca mắc tỉnh này đã ghi nhận đến nat là 9.781 ca, có 8.809 ca đã được điều trị khỏi bệnh.