https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ghi-nhan-them-15-ca-duong-tinh-covid-19-post1091528.html
Khánh Hòa ghi nhận thêm 15 ca dương tính Covid-19 
Trưa 20.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, từ 7 giờ đến 12 giờ cùng ngày, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 15 ca dương tính Covid-19 mới.Trong số các ca mới ghi nhận, TX.Ninh Hòa 7 ca, TP.Nha Trang 6 ca, H.Cam Lâm 2 ca. Đáng chú ý, TP.Nha Trang và TX.Ninh Hòa mỗi địa phương phát hiện thêm 1 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng; còn lại là các ca bệnh trong khu cách ly, phong tỏa.Các trường hợp dương tính được chuyển đến cách ly, điều trị tại các bệnh viện dã chiến; điều tra, xác định các yếu tố dịch tễ và xử lý môi trường các địa điểm nguy cơ, khu vực bệnh nhân đi qua.Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang gửi thư xin lỗi thanh niên “đi mua bánh mì bị thu xe”Như vậy, trong đợt dịch lần này, tính từ ngày 23.6 đến trưa 20.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 688 ca mắc Covid-19. Có 6/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó, TX.Ninh Hòa có số ca mắc nhiều nhất với 479 ca, tiếp đến là TP. Nha Trang 170 ca, H.Cam Lâm 14 ca, TP.Cam Ranh và H.Diên Khánh mỗi địa bàn ghi nhận 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.687 F1 và 9.737 F2; đồng thời phong tỏa tạm thời 135 địa điểm.