https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-phat-hien-them-8-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1085218.html
Khánh Hòa phát hiện thêm 8 ca nghi nhiễm Covid-19
Các ca nghi mắc Covid-19 đều liên quan bệnh nhân 17725 ở Phú Yên vào cảng Hòn Rớ (X.Phước Đồng, TP.Nha Trang, Khánh Hòa) mua cá.Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 18.6 đến ngày 24.6, bệnh nhân 17725 đi xe đông lạnh (BS 78C - 075.20) cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (Nha Trang) để mua cá. 14 giờ hàng ngày, nhóm này trở về Phú Yên và bán cá tại các chợ trên địa bàn TP.Tuy Hòa (Phú Yên).Một ca nghi mắc Covid-19 được đưa đi cách ly Ảnh: Hiền LươngTừ ngày 25.6, bệnh nhân 17725 mệt mỏi, sốt nhẹ nên không đi TP.Nha Trang. 10 giờ 50 ngày 29.6, bệnh nhân khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại một cơ sở y tế tỉnh Phú Yên. Ngày 1.7, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi có thông tin nguồn bệnh, tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành phong tỏa tạm thời một số khu vực liên quan đến các bệnh nhân Covid-19, đồng thời tiến hành khử khuẩn, xử lý y tế, truy vết các F1, F2 và lấy mẫu xét nghiệm…Ngày 3.7: Cả nước 922 ca Covid-19, chỉ riêng TP.HCM 714 bệnh nhânTheo ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, hiện nay TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh nằm trong khu vực nguy cơ cao, đặc biệt là ở những xã, phường đã ghi nhận các ca nghi mắc. Ông Thiệu yêu cầu các ngành, địa phương và các đơn vị liên quan nhanh chóng vào cuộc để ngăn chặn, hạn chế thấp nhất tình trạng lây lan dịch bệnh. Trước mắt , Khánh Hòa nhanh chóng tổ chức xét nghiệm, tầm soát ngay, ưu tiên cho các nhóm đối tượng ở các xã, phường có nguy cơ cao như: X.Phước Đồng, P.Vĩnh Phước, P.Vĩnh Trường, thuộc TP.Nha Trang. Bên cạnh đó, Khánh Hoà ban lệnh dừng hoạt động Cảng cá Hòn Rớ, nơi phát hiện dịch bệnh lây lan.Trước đó, do diễn biến phức tạp từ tỉnh láng giếng Phú Yên, ngày 2.7, UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo UBND H.Vạn Ninh chủ trì, phối hợp với Sở y tế, Công an tỉnh, Bộ đội biên phòng tỉnh và các đơn vị liên quan khẩn trương thành lập thêm 1 chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 tại nhánh đường từ hầm Đèo Cả, nơi giáp ranh tỉnh Phú Yên để kiểm soát người, phương tiện đi lại theo tuyến này và ngược lại ra ngoài tỉnh.