https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-tang-cao-tro-lai-post1399807.html
Khánh Hòa Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao trở lại
Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa, chỉ tính từ 17 giờ ngày 6.11 đến 7 giờ ngày 10.11, tỉnh này đã ghi nhận 114 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, H.Diên Khánh nhiều nhất với 80 ca, các ca còn lại ở TP.Nha Trang, TP.Cam Ranh, TX.Ninh Hòa, H.Khánh Vĩnh, H.Cam Lâm.Trước tình dịch bệnh diễn biến phức tạp, sáng 10.11 UBND tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản chỉ đạo tăng cường phòng chống dịch Covid-19 tại H.Diên Khánh.Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu người dân đang sinh sống, lưu trú, làm việc trên địa bàn H.Diên Khánh không được ra khỏi nhà từ 15 giờ đến 22 giờ ngày 10.11 để triển khai tầm soát cộng đồng.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa còn yêu cầu UBND H.Diên Khánh chủ động xem xét, áp dụng tạm thời các biện pháp hành chính trong phòng chống dịch Covid-19. Trong đó có một số nội dung như tạm dừng các cơ sở kinh doanh, dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao và các hoạt động tập trung đông người. Đối với các quán ăn, nhà hàng chỉ bán mang về, không thực hiện tại chỗ.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa, tính đến 7 giờ ngày 10.11, tỉnh này đã ghi nhận 9.483 ca mắc Covid-19, trong đó 8.753 ca đã được điều trị khỏi.