https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-tam-dung-xe-khach-lien-tinh-tu-0-gio-ngay-67-nham-phong-dich-covid-19-post1085984.html
Khánh Hòa Tạm dừng xe khách liên tỉnh từ 0 giờ ngày 6.7 nhằm phòng dịch Covid-19
Theo đó, lệnh tạm dừng được Sở GT-VT Khánh Hòa quy định từ 0 giờ ngày 6.7, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ, xe chở bệnh nhân, xe vận chuyển phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, chuyên chở nguyên liệu sản xuất, hàng hóa.Đối với hoạt động vận tải nội tỉnh, xe buýt tuyến cố định chỉ được chở tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/chuyến, ngồi xen kẽ, ngồi cách hàng ghế và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Đối với xe taxi, trong quá tình vận chuyển không chở quá 50% sức chứa, tất cả người ngồi trên xe phải khai báo y tế và đeo khẩu trang đúng quy định.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMRiêng đối với các phương tiện vận chuyển đưa đón cán bộ, công nhân viên và người lao động, chuyên gia, các xe khi vào nhà máy, khu công nghiệp phải thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GT-VT về việc chở không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/chuyến. Đối với vận tải đường thủy nội tỉnh, phương tiện cũng chỉ được chở không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/chuyến.Sở GT-VT Khánh Hòa cũng lưu ý các chủ doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về triển khai, áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; ghi chép đầy đủ thông tin hành khách, cung cấp cho cơ quan chức năng khi được yêu cầu.