https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ho-tro-lao-dong-tu-do-gap-kho-khan-boi-dich-covid-19-post1090889.html
Khánh Hòa hỗ trợ lao động tự do gặp khó khăn bởi dịch Covid-19
Theo đó, đối tượng áp dụng là lao động tự do bị tạm dừng hoạt động hoặc mất việc làm, làm một trong các công việc sau: bán hàng rong, buôn bán nhỏ; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, chuyển hàng bằng xe ba gác, xe thô sơ; cắt tóc, gội đầu, massage, bấm huyệt, giác hơi; xe ôm truyền thống; đánh bắt thủy, hải sản; đạp xích lô; bảo vệ; bán hàng trong các chợ do UBND cấp huyện, cấp xã quản lý; tự làm hoặc làm thuê tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch; bán lẻ vé số lưu động.Điều kiện được hưởng hỗ trợ là phải cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (trường hợp tạm trú phải có đăng ký tạm trú được cơ quan công an xác nhận) và thuộc một trong các điều kiện sau: Trong khu vực thực hiện giãn cách xã hội, khu vực phong tỏa hoặc phải tạm thời dừng các hoạt động để phòng chống dịch theo yêu cầu, quyết định của người hoặc cơ quan có thẩm quyền; cách ly y tế tại nhà thuộc diện F2.Theo quyết định nói trên, mỗi đối tượng được hưởng một lần bằng tiền và thời gian để được hỗ trợ tính trong khoảng thời gian từ ngày 1.5 - 31.12.2021. Mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người (đối với trường hợp tạm dừng hoạt động hoặc bị mất việc từ 30 ngày trở xuống) hoặc mức 50.000 đồng/ngày (đối với trường hợp tạm dừng hoạt động hoặc bị mất việc làm trên 30 ngày).Về thủ tục, người lao động tự do gửi đơn đến UBND xã, phường, thị trấn; riêng người làm công việc bán lẻ vé số lưu động gửi đơn đến Công ty TNHH MTV xổ số Kiến thiết Khánh Hòa để được hỗ trợ bằng hình thức nhận tiền mặt trực tiếp hoặc qua tài khoản ngân hàng.Nguồn kinh phí hỗ trợ từ ngân sách địa phương và các nguồn huy động hợp pháp khác.Tính từ ngày 23.6 đến trưa 18.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 573 ca mắc Covid-19. Cao nhất là TX.Ninh Hòa 398 ca, tiếp đến là TP.Nha Trang với 144 ca.