https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-phat-hien-mot-ca-mac-covid-19-moi-trong-cong-dong-post1117184.html
Khánh Hòa Phát hiện một ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng 
Sáng 1.10, Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa thông tin về 10 ca mắc Covid-19 mới tại tỉnh này, trong đó có 1 ca trong cộng đồng ghi nhận tại P.Vĩnh Phước, TP.Nha Trang.Tính đến hiện tại, tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận tổng cộng 7.802 ca mắc Covid-19, 8/9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.Nha Trang ghi nhận 4.345 ca mắc, chiếm hơn 1/2 số ca toàn tỉnh. Số ca mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh toàn tỉnh 7.356 ca, đạt tỷ lệ hơn 94%.Trước đó, chiều 30.9, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành kế hoạch thích ứng an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.Kế hoạch này được chia làm 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 1 - 15.10, triển khai biện pháp kiểm tra giấy tờ trực tiếp khi tham gia các hoạt động trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện, đồng thời khuyến khích áp dụng “ thẻ xanh Covid”, “thẻ vàng Covid” và ứng dụng mã QR trên nền tảng ứng dụng Bluezone/PC-Covid.Chưa cho phép hoạt động các quán bar, pub, vũ trường, karaoke. Các tổ chức, doanh nghiệp, hộ kinh doanh chỉ được phép hoạt động sau khi kế hoạch, phương án đảm bảo an toàn Covid-19 theo quy định gửi sở chuyên ngành, UBND cấp huyện kiểm tra, chấp thuận.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch ở khu vực biệt lập sau khi đáp ứng các quy định về đảm bảo an toàn Covid-19, được Sở Du lịch chấp thuận thì được đón khách trong tỉnh Khánh Hòa (khách là người có “thẻ xanh Covid” hoặc “thẻ vàng Covid”).Chi hơn 3.200 tỉ đồng mua 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Vero CellGiai đoạn 2 từ ngày 16.10 - 15.11, bắt buộc áp dụng “thẻ xanh Covid”, “thẻ vàng Covid”; cho phép hoạt động trở lại hoạt động vận tải hành khách công cộng nội tỉnh, liên tỉnh nếu đáp ứng theo các quy định hiện hành và các tiêu chí an toàn Covid-19. Việc tổ chức các hoạt động, sự kiện đông người do UBND các cấp xem xét, quyết định trước khi thực hiện. Giai đoạn 3 từ ngày 16.11 - 31.12, căn cứ tình hình thực tế, các hoạt động kinh tế, xã hội của tỉnh, Khánh Hòa trở lại trạng thái bình thường mới.