https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-phat-hien-them-71-ca-duong-tinh-covid-19-ninh-hoa-nhieu-nhat-voi-53-ca-post1092006.html
Khánh Hòa Phát hiện thêm 71 ca dương tính Covid-19, Ninh Hòa nhiều nhất với 53 ca
Chiều 21.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Khánh Hòa cho biết từ 12 giờ đến 16 giờ ngày 21.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận thêm 71 ca dương tính Covid-19 mới.Trong số các ca mới ghi nhận, riêng TX.Ninh Hòa 53 ca, TP.Nha Trang 10 ca, H.Vạn Ninh 8 ca.Như vậy, tính từ ngày 23.6 đến chiều 21.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 784 ca mắc Covid-19. Trong đó, TX.Ninh Hòa có số ca mắc nhiều nhất với 554 ca, tiếp đến là TP.Nha Trang 183 ca, H.Cam Lâm 14 ca, H.Vạn Ninh 27 ca, TP.Cam Ranh và H.Diên Khánh mỗi địa bàn ghi nhận 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.777 F1 và 9.811 F2; đồng thời phong tỏa tạm thời 135 địa điểm.Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Khánh HòaTrong 3 ngày (19, 20, 21.7), tại Bệnh viện dã chiến ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh có 5 trường hợp mắc Covid-19 đã tử vong; các bệnh nhân đều lớn tuổi, mắc nhiều bệnh nền đi kèm.Trước tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh rất phức tạp, sáng 21.7, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa họp giao ban với Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh về triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hải Ninh yêu cầu Ban chỉ đạo tỉnh và các địa phương Ninh Hòa, Vạn Ninh, Nha Trang chuẩn bị đầy đủ các điều kiện sẵn sàng kéo dài việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Đối với việc lấy mẫu và xét nghiệm PCR, ông Nguyễn Hải Ninh yêu cầu CDC Khánh Hòa phải hướng dẫn các địa phương phân luồng từ cơ sở, ưu tiên lấy mẫu và trả kết quả xét nghiệm nhanh cho những địa bàn “nóng”, các nhóm đối tượng có nguy cơ cao.Theo UBND TP.Nha Trang, hiện nay đã phát hiện tại gian hàng tươi sống chợ Đầm - Nha Trang có 1 ca dương tính với SARS-CoV-2. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh, hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19, UBND TP.Nha Trang (Khánh Hòa) tạm dừng hoạt động kinh doanh tại gian hàng tươi sống và chợ truyền thống thuộc Chợ Đầm kể từ 10 giờ ngày 21.7 cho đến khi có thông báo mới.