https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-gia-doi-tay-chay-nu-than-tuong-trung-quoc-biet-on-dich-covid-19-post1104072.html
Khán giả đòi tẩy chay nữ thần tượng Trung Quốc biết ơn dịch Covid-19
Đoạn clip phỏng vấn gây tranh cãi của Lưu Vũ Hân đang được lan truyền rầm rộ trên mạng xã hội Weibo. Trong clip, khi được MC hỏi cảm nhận về năm 2020, nữ ca sĩ cho hay nên cảm ơn dịch bệnh. Theo thành viên nhóm The9, nhờ Covid-19 nên mọi người mới phải ở nhà và có thể xem chương trình sống còn Thanh xuân có bạn 2 mà mình tham gia vào năm ngoái, từ đó biết đến cô nhiều hơn.Câu trả lời của Lưu Vũ Hân ngay lập tức trở thành chủ đề gây tranh cãi dữ dội. Không rõ thời điểm cuộc phỏng vấn này diễn ra, nhưng việc giọng ca 9X cảm thấy biết ơn dịch bệnh đã khiến nhiều người vô cùng sốc lẫn bức xúc. Cô bị chỉ trích là EQ kém, không xứng đáng làm người nổi tiếng, vô cảm với thảm họa cũng như những nạn nhân bị SARS-CoV-2…Chia sẻ gây tranh cãi của Lưu Vũ Hân vẫn đang là chủ đề bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội Trung Quốc ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH SINAThậm chí, có dân mạng còn đòi tẩy chay và cho rằng bản chất sự cố “vạ miệng” của Lưu Vũ Hân lần này không khác gì trường hợp đụng chạm lịch sử chính trị của Trương Triết Hạn. Vài bình luận mắng nữ thần tượng nên rút lui khỏi làng giải trí. Tuy nhiên, fan cho rằng đoạn clip phỏng vấn đã bị cắt ghép ác ý khiến Lưu Vũ Hân hứng “gạch đá” vô cớ.Đến chiều 23.8, Lưu Vũ Hân mới lên tiếng trước những tranh cãi về phát ngôn biết ơn dịch bệnh lúc phỏng vấn. Cô gửi lời xin lỗi vì gây hiểu lầm và giải thích câu nói của bản thân là mang ý cảm ơn nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ khi chống chọi với đại dịch. Lưu Vũ Hân khẳng định mình có nói rõ ràng trong cuộc trò chuyện. Đồng thời, nữ ca sĩ cũng hứa sẽ phát ngôn và hành động thận trọng hơn trong tương lai. Bên cạnh đó, trang Weibo chính thức của The9 cũng tuyên bố thu thập chứng cứ bảo vệ quyền lợi nghệ sĩ và yêu cầu mọi người không nên bịa đặt về vụ việc trên.Lưu Vũ Hân (ngồi ở giữa) trong nhóm The9 ẢNH: WEIBO NVDù phía Lưu Vũ Hân đã đính chính và ê-kíp cũng có động thái quyết liệt phủ nhận, nhưng làn sóng chỉ trích vẫn chưa dừng lại. Lời giải thích trên của người đẹp 24 tuổi cũng không được công chúng hưởng ứng. Ngoài ra, nhiều dân mạng còn phát hiện không ít bài viết xoay quanh buổi phỏng vấn của Lưu Vũ Hân đã bị xóa bỏ, càng dấy lên sự ác cảm dành cho cô.Sinh năm 1997, Lưu Vũ Hân đang là gương mặt trẻ nổi trội tại làng nhạc Hoa ngữ. Năm ngoái, cô thi show sống còn Thanh xuân có bạn 2 và giành được hạng nhất, trở thành Center (vị trí đứng giữa đội hình) của nhóm nhạc The9. Lưu Vũ Hân được đánh giá cao với khả năng vũ đạo, làm nhạc, hát và rap cùng sự tự tin trên sân khấu.