https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ap-dung-chi-thi-15-va-16-tu-0g-ngay-97-de-phong-dich-covid-19-post1087263.html
Khánh Hòa áp dụng Chỉ thị 15 và 16 từ 0g ngày 9.7 để phòng dịch Covid-19      
Theo đó, tỉnh Khánh Hòa thông báo áp dụng Chỉ thị 16 để phòng dịch Covid-19 đối với TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa và H.Vạn Ninh, trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, xã cách ly với xã.Người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Khánh Hòa giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19Người dân không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp. Dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, hạn chế tối đa việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác; dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác. Hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Người dân Khánh Hòa tiếp tế lương thực cho người quen trong các khu phong tỏa. Ảnh: Hiền LươngĐối với các huyện Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và TP.Cam Ranh áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15.Theo đó, các địa phương này dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường hợp, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m trong tiếp xúc.Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Thời gian áp dụng 2 chỉ thị này kể từ 0 giờ ngày 9.7.Ngày 8.7: "Kỷ lục" 1.314 ca Covid-19, chỉ riêng TP.HCM đã gần 1.000 bệnh nhânTrung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho biết, hôm nay 8.7, địa phương ghi nhận thêm 40 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 32 trường hợp tại TX.Ninh Hòa, 8 trường hợp tại TP.Nha Trang. Như vậy, tính đến thời điểm này toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 144 trường hợp dương tính Covid-19, 1.365 ca F1, 3177 trường hợp F2.