https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-nguoi-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-sau-14-ngay-se-duoc-ra-duong-post1109365.html
Khánh Hòa Người tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 sau 14 ngày sẽ được ra đường
Theo UBND tỉnh này, đến ngày 7.9, Khánh Hòa đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19 theo 7 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do Bộ Y tế đưa ra.Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 tương ứng với từng mức độ nguy cơ ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa kể từ 0 giờ ngày 8.9 cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, không tập trung quá 2 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 2 m và các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Các hoạt động quán bar, club, vũ trường, karaoke, phòng trà ca nhạc, câu lạc bộ hát với nhau, mát xa, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, gym, yoga, bị da, bóng đá; việc tổ chức liên hoan ăn uống, tiệc cưới, hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, sự kiện văn hóa, thể thao đông người, các dịch vụ không thiết yếu và kể cả động tắm biển vẫn tiếp tục tạm dừng.Người dân tỉnh Khánh Hòa được tiêm vắc xin Vero Cell của Sinopharm. THANH QUÂNNgoài ra, các quán ăn, uống trên các tuyến quốc lộ qua địa phận tỉnh Khánh Hòa vẫn dừng. Riêng các dịch vụ phục vụ vận tải trên tuyến quốc lộ chỉ được tổ chức tại các trạm dừng chân.Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhTừ ngày 8.9, các chốt trạm kiểm soát liên tỉnh, liên huyện ở Khánh Hòa vẫn tiếp tục duy trì hoạt động. Các trường hợp di chuyển qua chốt/trạm kiểm soát liên huyện (giáp ranh hai huyện) phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ hoặc chứng minh đã được tiêm mũi 2 vắc xin phòng ngừa Covid-19 sau 14 ngày hoặc người đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 và hoàn thành thời gian cách ly theo quy định.