https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-ghi-nhan-25-ca-mac-covid-19-moi-post1086794.html
Khánh Hòa Ghi nhận 25 ca mắc Covid-19 mới  ​
Trong các địa phương có ca mắc, TX.Ninh Hòa chiếm nhiều nhất với 18 ca, TP.Nha Trang 5 ca, H.Diên Khánh 1 và H.Cam Lâm 1. Như vậy, tính từ ngày 23.6 đến nay, Khánh Hòa ghi nhận 97 ca mắc Covid-19, trong đó có 93 ca liên quan đến BN 17725 ở Phú Yên (từng đến cảng Hòn Rớ ngày 18.6- 26.6) buôn bán cá.Đến thời điểm này, toàn tỉnh Khánh Hòa xác định được 1.246 F1 và 2.971 trường hợp F2. Để chủ động phòng dịch, tỉnh Khánh Hòa tiếp tục tạm thời phong tỏa một số điểm dân cư trên địa bàn TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa, H.Vạn Ninh và tiếp tục việc truy vết F1, F2.Đồng Nai giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày chống Covid-19Trong sáng cùng ngày, ông Đinh Văn Thiệu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký quyết định thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến để chữa trị bệnh nhân mắc Covid-19. Hai bệnh viện được thành lập, gồm: Bệnh viện Da Liễu (đường Nguyễn Khuyến, P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang) và Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh (Núi Sạn, Đồng Đế, P.Vĩnh Hải, TP.Nha Trang).Một khu dân cư tại TP.Nha Trang được phong tỏa để chống dịch Ảnh: Hiền Lương2 bệnh viện dã chiến trên có quy mô 200 giường bệnh (mỗi bệnh viện 100 giường) được sử dụng để cách ly, chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân Covid-19 theo quy định và thực hiện danh mục kỹ thuật theo phân tuyến của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đã được Sở Y tế phê duyệt.Ngoài lực lượng nhân sự hiện có của 2 bệnh viện trên, bệnh viện dã chiến còn có thêm đội ngũ cán bộ y tế từ các đơn vị khác do Sở Y tế điều động. Trước đó, ngày 6.7, ông Đinh Văn Thiệu cũng đã ký quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh (xã Diên An, H.Diên Khánh) với quy mô 100 giường bệnh.