https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khang-the-sieu-nho-tu-lac-da-mang-trien-vong-dieu-tri-hieu-qua-benh-covid-19-post1259292.html
Kháng thể siêu nhỏ từ lạc đà mang triển vọng điều trị hiệu quả bệnh Covid-19
Nanobody được cho là mang toàn bộ những đặc tính cần thiết cho một loại thuốc tiềm năng chống Covid-19, vì vậy có thể ngăn chặn hiệu quả virus gây Covid-19 và các biến chủng nguy hiểm khác gây Covid-19.Theo trang SciTech Daily, loại nanobody mới phát triển có khả năng bám chắc hơn 1.000 lần so với các loại kháng thể siêu nhỏ được phát triển trước đây. Các nanobody được phát triển để bám vào miền kết nối thụ thể của virus corona và ngăn chặn nó xâm nhập tế bào.Các nhà nghiên cứu còn tạo ra các biến thể nanobody đôi hoặc ba, giúp tăng khả năng liên kết lên hàng chục ngàn lần và khó bị bài tiết khỏi cơ thể.Ngoài ra, vì một lượng rất nhỏ nanobody là đủ để ngăn chặn mầm bệnh nên nếu loại kháng thể này được sử dụng như một loại thuốc, nó sẽ giúp giảm liều lượng, giảm chi phí sản xuất và giảm tác dụng phụ.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTheo một thành viên nhóm nghiên cứu, loại nanobody mới nhỏ và có thể phù hợp cho việc xịt vào mũi, do đó vô hiệu hóa trực tiếp virus trong đường hô hấp. Nhờ kích thước siêu nhỏ, chúng có thể dễ dàng xâm nhập vào các mô và ngăn chặn virus lây lan thêm.Cũng theo thành viên này, loại nanobody mới có thể chịu nhiệt độ lên đến 95 độ C mà không suy giảm chức năng hay kết tụ lại, do đó có thể tồn tại lâu trong cơ thể mà vẫn hiệu quả. Ngoài ra, khả năng chịu nhiệt tốt còn giúp dễ sản xuất, phân phối và bảo quản.Bên cạnh đó, các nanobody cũng hoạt động rất tốt đối với các biến chủng Alpha, Beta, Gamma và Delta.Các nhà nghiên cứu đã tiêm vào lạc đà Alpaca một phần protein gai của chủng SARS-CoV-2 đầu tiên nhưng hệ miễn dịch của con vật vẫn sản sinh kháng thể chống lại được các biến chủng khác của virus.Nhà khoa học Thomas Guttler tham gia dự án nghiên cứu giải thích nếu các nanobody không ngăn được biến chủng tương lai, họ có thể tái tiêm chủng cho những con Alpaca để lấy kháng thể.Các nhà khoa học đang chuẩn bị nanobody để sử dụng làm phương pháp điều trị cho những bệnh nhân Covid-19 nặng, người chưa tiêm vắc xin hoặc không thể hình thành miễn dịch hiệu quả.