https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-tai-lap-chot-kiem-soat-dich-covid-19-tren-quoc-lo-1-post1399221.html
Khánh Hòa Tái lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên Quốc lộ 1
Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường kiểm soát người đến/về tỉnh. Tiếp tục duy trì trạm kiểm soát trên Quốc lộ 26, đồng thời tổ chức lại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên Quốc lộ 1 và Quốc lộ 27C để nắm thông tin của người dân đến/về tỉnh Khánh Hòa. Từ đó, kịp thời cung cấp thông tin cho các địa phương trong tỉnh để chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, do tình hình dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát, ngày 5.11, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản chỉ đạo dừng các chốt liên ngành phòng chống dịch Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Khánh Hòa, chỉ tính riêng sáng 8.11, tỉnh đã ghi nhận 25 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, H.Diên Khánh nhiều nhất với 21 ca mắc, TP.Nha Trang 2 ca, TP.Cam Ranh 2 ca.Tổng số ca mắc Covid-19 tại tỉnh Khánh Hòa tính đến 12 giờ ngày 8.11 là 9.317 ca, trong đó 8.714 người đã được điều trị khỏi bệnh.