https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khach-ngai-den-phong-gym-vi-tp-hcm-co-hang-ngan-ca-covid-19-moi-moi-ngay-post1406303.html
Khách ngại đến phòng gym vì TP.HCM có hàng ngàn ca Covid-19 mới mỗi ngày
Tại một phòng tập Diamond trên đường Bạch Đằng (P.14, Q. Bình Thạnh), chỉ có khoảng vài khách tập luyện. Theo đại diện phòng tập, từ khi hệ thống phòng tập này được thành phố cho phép hoạt động trở lại, lượng khách đã giảm khoảng 60% so với trước giãn cách. Đặc biệt, vài ngày qua, số lượng người nhiễm Covid-19 mới lên đến cả ngàn ca mỗi ngày khiến khách hàng càng có xu hướng ngại đến phòng tập.Anh Trần Huy Thông (27 tuổi) có kinh nghiệm 4 năm làm huấn luyện thể hình cá nhân. Mỗi tháng, anh duy trì lượng học viên luyện tập đều đặn từ 18-20 người. Tuy nhiên, kể từ sau khi thành phố nới lỏng giãn cách, chỉ có một nửa khách quay trở lại phòng tập đều đặn, còn một nửa đang e ngại, đắn đo khi tình hình dịch bệnh vẫn có những diễn biến phức tạp. Theo anh Thông, những người gia đình có người già hay em bé thường có xu hướng ngại đến phòng tập.Phòng tập vắng vẻ, rộng rãi hơn thường lệ khiến những người ưa thích hoạt động thể chất coi đây lại là cơ hội tốt để tăng cường độ tập luyện.Chị Minh Châu, 22 tuổi, thường duy trì thói quen đến phòng tập từ 3-4 lần/tuần. Suốt 5 tháng phòng tập đóng cửa, chị Châu vẫn duy trì việc tập luyện tại nhà để giữ được vóc dáng khỏe khoắn.Những ngày đầu khi quay trở lại phòng tập, việc đeo khẩu trang thường xuyên ngay cả trước, trong và sau khi luyện tập khiến chị có đôi chút bức bối. Tuy nhiên, xác định việc luyện tập được an toàn thì đây là biện pháp cần thiết.Để đảm bảo an toàn cho hội viên đến luyện tập, phòng tập luôn đảm bảo 5K và các điều kiện vệ sinh khử khuẩn trước và sau khi khách đến. Huấn luyện viên của phòng tập được tiêm 2 mũi vắc xin đầy đủ, xét nghiệm nhanh mỗi tuần, đặc biệt bắt buộc đeo khẩu trang liên tục trong quá trình hướng dẫn khách tập luyện. Đội ngũ lao công, vệ sinh hay bảo vệ cũng phải tuân thủ những yêu cầu nghiêm ngặt để tạo ra môi trường an toàn nhất.Với những tiêu chuẩn vệ sinh gắt gao trong việc phòng chống dịch, quản lý các phòng tập tại TP.HCM cũng kỳ vọng khách hàng sẽ sớm quay trở lại phòng tập để nâng cao sức khỏe cho bản thân và cộng đồng."Không chỉ riêng Diamond mà còn rất nhiều trung tâm Fitness khác cũng đều có mong muốn, chúng tôi đã nỗ lực làm sao để tạo ra môi trường trong lành để quý vị hội viên tập luyện, quý vị hội viên cố gắng tập luyện mỗi ngày để chúng ta có sức đề kháng tốt, có cơ thể khỏe mạnh, lúc đó mới an tâm chống dịch", Ông Huỳnh Quang Dũng - Giám đốc marketing Diamond Fitness Center nói.