https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-tiep-tuc-ap-dung-chi-thi-16-phong-dich-covid-19-doi-voi-tpnha-trang-hvan-ninh-post1102831.html
Khánh Hòa Tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 đối với TP.Nha Trang, H.Vạn Ninh
Chiều cùng ngày (19.8), ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, chủ trì cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh trong thời gian tới.Bản tin Covid-19 ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca nhiễm mới; tiếp tục chi viện cho phía Nam chống dịchTại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tấn Tuân ghi nhận những nỗ lực của các cấp chính quyền địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp và người dân trong việc thực hiện công tác phòng, chống dịch khi có 58% thôn, tổ dân phố đang trong vùng an toàn, “vùng xanh’’.Tuy nhiên, theo đánh giá chung, diễn biến dịch bệnh ở TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh vẫn rất phức tạp, các địa phương còn lại việc chống dịch vẫn còn những hạn chế, cần khắc phục nên cần duy trì các biện pháp chống dịch. Theo đó, ông Nguyễn Tấn Tuân chỉ đạo TP.Nha Trang và H.Vạn Ninh tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 20.8 đến 0 giờ ngày 25.8.TP.Nha Trang vẫn kiểm tra nghiêm ngặt các tuyến phố để tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ẢNH: HIỀN LƯƠNGCác địa phương gồm TX.Ninh Hòa, H.Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Vĩnh và TP.Cam Ranh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ. Riêng H.Khánh Sơn thực hiện phòng, chống dịch theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ. Trong khoảng thời gian này, các địa phương tranh thủ tầm soát Covid-19 trong cộng đồng ở những địa bàn có nguy cơ rất cao và những địa bàn mới phát sinh ổ dịch, hướng đến kiểm soát dịch bệnh sau 5 ngày nữa.Ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca Covid-19, 5.000 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.425 ca nhiễmSong song với việc tiếp tục áp dụng các biện pháp chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa giao Ban chỉ đạo chống dịch và các địa phương xem xét triển khai việc phòng, chống dịch theo hướng siết chặt các “vùng đỏ” và “vùng cam”, “vùng vàng"; nới lỏng việc kiểm soát trong các “vùng xanh” như cho phép người dân đi chợ theo phiếu, tập thể dục trước nhà…