https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khach-san-day-du-tien-nghi-mien-phi-cho-cac-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1096648.html
Khách sạn đầy đủ tiện nghi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Khách sạn đầy đủ tiện nghi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, là một trong chuỗi hành trình “San sẻ yêu thương, chung tay cùng vượt qua đại dịch Covid-19”, do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam (T.Ư Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam) triển khai thực hiện,Theo anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam, dự án là nhằm Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm 29.7 về công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 cũng như đồng cảm, chia sẻ sâu sắc với thư của Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 2.8 gửi các lực lượng tuyến đầu trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh nguy hiểm này.“Chính vì vậy, chúng tôi triển khai ngay để góp phần cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 đang hết sức phức tạp, với quyết tâm cùng Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân TP.HCM đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất”, anh Thanh Hân chia sẻ.Anh Nguyễn Thanh Hân (bên phải), Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam tặng quà cho lực lượng tuyến đầu đang ở tại khách sạn Hoàng Anh Star (Số 31/3B đường Song Hành, P.Tân Xuân, Q.12 (TP.HCM) Nguyễn ThuĐược biết vào tối 2.8, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam phối hợp với Ngân hàng thực phẩm Việt Nam (Foodbank Việt Nam) và khách sạn Hoàng Anh Star (Số 31/3B đường Song Hành, P.Tân Xuân, Q.12, TP.HCM) chính thức đưa vào hoạt động “Khách sạn cộng đồng” nhằm hỗ trợ chỗ nghỉ ngơi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Với quy mô hơn 30 phòng, khách sạn có đầy đủ tiện ích cơ bản như: tủ lạnh, điều hòa, khăn tắm, bộ vệ sinh cá nhân... sẵn sàng phục vụ cho các lực lượng chống dịch.“Ngay trong buổi tối cùng ngày, khách sạn đón tiếp đoàn y bác sĩ của tỉnh Điện Biên vào chi viện cho bệnh viện giã chiến số 2 tại chung cư P.Tân Thới Nhất (Q.12) và các lực lượng phòng, chống dịch của TP.HCM”, anh Thanh Hân nói.Nghi thức khách sạn Hoàng Anh Star (Số 31/3B đường Song Hành, P.Tân Xuân, Q.12 (TP.HCM) chính thức đưa vào hoạt động “Khách sạn cộng đồng số 3” nhằm hỗ trợ chỗ nghỉ ngơi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Nguyễn ThuCũng theo anh Thanh Hân, trước khi cho các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 vào ở, khách sạn được đội khử khuẩn lưu động hỗ trợ phun xịt khử khuẩn. Còn những người lưu trú tại khách sạn phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định chung về phòng, chống dịch như: hạn chế tối đa việc đi lại ngoài hành lang, không tụ tập đông người, không qua lại giữa các phòng và tuyệt đối tuân thủ nguyên tắc 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế) của Bộ Y tế…Khách sạn Ambassador ở đường Bùi Thị Xuân, Q.1 (ảnh trên) và khách sạn Bảo Long, ở Q.Gò Vấp, TP.HCM (ảnh dưới) cũng nằm trong dự án "Khách sạn cộng đồng” hỗ trợ chỗ nghỉ ngơi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19. Nguyễn ThuTrước đó, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam phối hợp với với một số đơn vị đưa vào sử dụng 2 “Khách sạn cộng đồng” cũng đầy đủ tiện nghi phục vụ miễn phí hơn 200 y, bác sĩ và, tình nguyện viên thuộc các lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19. Đó là, khách sạn Ambassador ở đường Bùi Thị Xuân, Q.1 và khách sạn Bảo Long, ở Q.Gò Vấp (TP.HCM).“Sở dĩ chúng tôi thực hiện khách sạn đầy đủ tiện nghi miễn phí cho các lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, là vì với mong muốn được đóng góp chút màu sắc để tạo nên bức tranh đẹp lan tỏa sâu rộng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Đó là những sắc màu của giá trị nhân văn, đức hy sinh, sự sẻ chia và tình đoàn kết toàn dân tộc để sớm chiến thắng trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, giúp người dân và cộng đồng trở lại cuộc sống sinh hoạt bình thường”, anh Thanh Hân chia sẻ.