https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-68-ca-mac-covid-19-moi-so-ca-trong-cong-dong-tiep-tuc-tang-post1092734.html
Khánh Hòa 68 ca mắc Covid-19 mới, số ca trong cộng đồng tiếp tục tăng 
Trưa 23.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Khánh Hòa, từ 7 đến 12 giờ cùng ngày, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 68 ca dương tính mới với Covid-19. Các ca mới gồm: TP.Nha Trang 3 ca, TX.Ninh Hòa 65 ca.TP.HCM: Tổng cộng gần 50.000 ca Covid-19, 8.468 ca hồi phục và 434 người tử vongTrong số ca mắc mới, đa số được phát hiện trong cộng đồng. Cụ thể, 3 ca tại TP.Nha Trang đều phát hiện trong cộng đồng; TX.Ninh Hòa 57 ca trong cộng đồng và 8 ca tại khu phong tỏa.Các trường hợp dương tính được chuyển đến cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến; điều tra, xác định các yếu tố dịch tễ và xử lý môi trường các địa điểm nguy cơ, khu vực bệnh nhân đi qua.Như vậy, tính từ ngày 23.6 đến 12 giờ ngày 23.7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 962 ca mắc Covid-19. Trong đó, TX.Ninh Hòa nhiều nhất với 703 ca, TP.Nha Trang 209 ca, H.Vạn Ninh 28 ca, H.Cam Lâm 15 ca, H.Diên Khánh 4 ca và TP.Cam Ranh 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.834 trường hợp F1 và 10.036 trường hợp F2. Toàn tỉnh Khánh Hòa đang phong tỏa tạm thời 119 địa điểm.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh vẫn diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Khánh Hòa đã quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với TP.Nha Trang, TX.Ninh Hòa và H.Vạn Ninh. Các huyện Diên Khánh, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh, Cam Lâm và TP.Cam Ranh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Thời gian thực hiện giãn cách xã hội là 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 23.7.