https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-yeu-cau-tung-doanh-nghiep-kich-hoat-kich-ban-ung-pho-dich-benh-covid-19-post1088012.html
Khánh Hòa yêu cầu từng doanh nghiệp kích hoạt kịch bản ứng phó dịch bệnh Covid-19
Theo báo cáo mới nhất của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, từ 8 giờ sáng đến chiều tối ngày 10.7, Khánh Hòa ghi nhận 66 ca mắc Covid-19 mới. Như vậy, đến thời điểm này, Khánh Hòa ghi nhận 235 ca, trong đó nhiều nhất là TX.Ninh Hòa 145 ca, TP.Nha Trang 75 ca.Hiện địa phương cho tiến hành phong tỏa hàng chục điểm dân cư có ca nhiễm, trong đó TX.Ninh Hòa trên 50 điểm, TP.Nha Trang khoảng 10 điểm.Khánh Hòa giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19Để ứng phó với dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, tỉnh Khánh Hòa đã trưng dụng hàng chục cơ sở y tế, quân đội, trường học, ký túc xá, khách sạn trên địa bàn để cách ly, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Bên cạnh đó, địa phương tiếp tục truy vết, xét nghiệm các trường hợp nghi nhiễm.Một khu dân cư tại TP.Nha Trang được phong tỏa để phòng dịch Ảnh: Hiền LươngSáng cùng ngày (10.7), đoàn công tác do Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu kiêm Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa, đã đi kiểm tra tình hình công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại một số địa điểm trên địa bàn H.Cam Lâm, bao gồm một số địa điểm có nguy cơ cao.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu yêu cầu các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp... chủ động, khẩn trương thực hiện ngay các giải pháp để xử lý, không để dịch bệnh lây lan; kiểm tra, kích hoạt kịch bản ứng phó phòng chống dịch bệnh Covid-19 của từng doanh nghiệp, đảm bảo thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của ngành y tế.