https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-them-44-ca-duong-tinh-covid-19-lap-7-chot-kiem-soat-kiem-tra-tai-nha-trang-post1091053.html
Khánh Hòa Thêm 44 ca dương tính Covid-19; lập 7 chốt kiểm soát, kiểm tra tại Nha Trang
Sáng 19.7, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, từ 16 giờ ngày 18.7 đến 7 giờ ngày 19.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 44 ca dương tính Covid-19 mới.Sáng 19.7: Thêm 2.015 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 1.535 caTrong đó, TX.Ninh Hòa vẫn là địa phương có số ca mắc cao nhất với 31 ca, TP.Nha Trang 8 ca, H.Vạn Ninh 5 ca. Tất cả các trường hợp mắc Covid-19 mới tại Nha Trang đều phát hiện ở khu vực cách ly. Trong khi đó, tại "điểm nóng" là TX.Ninh Hòa, phát hiện 15 ca trong cộng đồng, 11 ca nơi phong toả và 5 ca tại khu cách ly. Đáng chú ý, cả 5 ca mới phát hiện tại H.Vạn Ninh đều được phát hiện trong cộng đồng.Các trường hợp dương tính được chuyển đến cách ly, điều trị tại các bệnh viện; điều tra, xác định các yếu tố dịch tễ và xử lý môi trường các địa điểm nguy cơ, khu vực bệnh nhân đi qua.Trước tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, từ ngày 18.7, Công an TP. Nha Trang đã triển khai kế hoạch thành lập các chốt liên ngành kiểm soát, kiểm tra thực hiện Chỉ thị 16 tại các chốt giao thông trên địa bàn thành phố. Theo đó 7 vị trí đặt chốt tại các tuyến đường gồm: 23 Tháng 10, Lê Hồng Phong, Phạm Văn Đồng, Trần Phú, 2 Tháng 4, Ngô Gia Tự và Nguyễn Trãi. Nhiệm vụ của các chốt liên ngành là dừng các phương tiện và người lưu thông trên địa bàn TP.Nha Trang để kiểm tra y tế phòng chống dịch Covid-19 (đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, khai báo y tế…) và lý do ra đường trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16; lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt hành chính khi phát hiện các trường hợp ra ngoài trong trường hợp không cần thiết, không thực hiện đeo khẩu trang nơi công cộng.Tính từ ngày 23.6 đến nay, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 621 ca mắc Covid-19. Có 6/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó, TX.Ninh Hòa nhiều nhất với 433 ca, kế đến TP. Nha Trang 152 ca, huyện Vạn Ninh 18 ca, huyện Cam Lâm 12 ca, huyện Diên Khánh 3 ca, TP. Cam Ranh 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.630 F1 và 9.556 F2. Đồng thời, thực hiện lấy 154.021 mẫu xét nghiệm RT-PCR và test nhanh kháng nguyên 103.276 mẫu; phong tỏa tạm thời 135 địa điểm.