https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khach-san-grand-plaza-co-covid-19-tuyen-viet-nam-duoc-xet-nghiem-gap-cung-gan-3-000-nguoi-post1398510.html
Khách sạn Grand Plaza có Covid-19, tuyển Việt Nam được xét nghiệm gấp cùng gần 3.000 người
Một quan chức Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho hay, ngày 6.11, VFF được nhận thông báo, tại khách sạn Grand Plaza – nơi đội tuyển Việt Nam đang ở chuẩn bị cho các trận đấu vòng loại thứ 3 World Cup 2022, có nhân viên của khách sạn bị nhiễm Covid-19.Lãnh đạo UBND quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, sáng 6.11, khu vực tòa nhà văn phòng Charmvit và khách sạn Grand Plaza - số 117 Trần Duy Hưng (phường Trung Hòa) đã phát hiện 8 ca mắc Covid-19. Trong đó, 7 ca được phát hiện trong khoảng thời gian 1 tuần qua và 1 ca được phát hiện vào sáng nay.Các trường hợp F0 được phát hiện là người từ nơi khác đến làm việc, không ở tại đây, gồm người làm công tác giặt là, bảo vệ nên có lịch trình di chuyển phức tạp, đi lại nhiều trong khu vực, các tầng trong tòa nhà văn phòng Charmvit và khách sạn Grand Plaza nên nguy cơ lây lan cao.UBND quận đã chỉ đạo cơ quan y tế tiến hành lấy mẫu cho toàn bộ người ở, làm việc tại khách sạn Grand Plaza và trong sáng 6.11, đang tiếp tục lấy mẫu cho người làm việc ở tòa nhà văn phòng Charmvit.Được biết, có khoảng 3.000 người ở khu vực này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm, bao gồm cả các thành viên đội tuyển Việt Nam.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người trên địa bàn thành phố có đến, làm việc tại tòa nhà văn phòng Charmvit và khách sạn Grand Plaza số 117 Trần Duy Hưng, phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy, từ ngày 28.10 đến ngày 6.11.Chia sẻ với Báo Thanh Niên, một quan chức VFF nói: “Từ khi tập trung tại khách sạn này, đội tuyển Việt Nam luôn thực hiện nguyên tắc bong bóng khép kín. VFF và Ban tổ chức trận đấu, trong đó có Sở Y tế Hà Nội cùng nhiều đơn vị khác luôn phối hợp chặt chẽ để đảm bảo an ninh, an toàn cho tất cả các thành viên của đội tuyển. Khi có ca Covid-19, các đơn vị có liên quan đã có tiến hành những bước xử lý về mặt y tế. Về phía đội tuyển, không có vấn đề gì xảy ra. Đội tuyển tiếp tục lưu trú ở đây cũng như đội Nhật Bản tối nay sẽ sang Việt Nam những thành viên đầu tiên, cũng sẽ ở đây theo như kế hoạch. Các thành viên đội tuyển Việt Nam sẽ càng phải có ý thức giữ gìn để không có sự cố đáng tiếc này xảy ra”.Liên quan đến cơ sở vật chất sân Mỹ Đình phục vụ trận đấu ngày 11.11, ông Trần Ngọc Quang, Quyền giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng miền Trung và Tây Nguyên thuộc Bộ VH-TT-DL mới đây cho biết, hệ thống phòng chức năng gồm phòng trọng tài, phòng doping, phòng họp báo, phòng thay đồ, phòng y tế, phòng VAR và toàn bộ hành lang, khu vệ sinh chung đã được cải tạo, sửa chữa, vệ sinh sạch sẽ.Từ ngày 5.11, VFF đã triển khai lắp internet cho các khu vực để phục vụ các phòng chức năng. Ngày 6.11, Ban tổ chức đã tiến hành dán các ghế để đảm bảo quy định phòng chống dịch.Một vấn đề khác rất được khán giả quan tâm, đó là hệ thống phòng cháy chữa cháy tại sân Mỹ Đình đã được sửa chữa, nâng cấp. Hệ thống cấp nước chữa cháy tại sân Mỹ Đình sau khi được sửa chữa đã hoạt động tốt, các bình chữa cháy xách tay cũng đã được trang bị đầy đủ, có thể ứng phó hiệu quả khi có sự cố.