https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khanh-hoa-phe-binh-tp-nha-trang-trong-cong-tac-chong-dich-covid-19-post1093480.html
Khánh Hòa Phê bình TP.Nha Trang trong công tác chống dịch Covid-19
Sáng 25.7, Thường trực Tỉnh ủy và Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa đã có buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP.Nha Trang về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trong đó, có đề cập một số bất cập trong chỉ đạo chống dịch vừa qua, nhất là việc để người dân ra đường rất đông trong khi TP đang triển khai Chỉ thị 16.Người dân Nha Trang đi chợ tại một xã trên địa bàn TP. ẢNH: THANH THANHTại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho rằng TP.Nha Trang chưa làm tốt trong công tác phòng, chống dịch thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16. Cụ thể là việc phòng, chống dịch của TP có lúc, có nơi còn lúng túng, thiếu quyết đoán, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân và hiệu quả công việc.Ông Ninh dẫn chứng, qua kiểm tra ca mắc Covid-19 ở Nha Trang đều có nguồn lây ở các chợ, tuy nhiên địa phương chậm ứng biến với tình huống, như việc chậm phong tỏa toàn bộ chợ khi phát hiện F0. Ngoài ra, TP.Nha Trang lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng chậm; quản lý một số địa bàn, chợ, siêu thị thiếu quyết liệt, để người dân tụ tập đông và một bộ phận cán bộ ứng xử với người dân chưa chuẩn mực, cứng nhắc trong khi thi hành công vụ. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến nỗ lực chung, hiệu quả công tác phòng, chống Covid-19 trên địa TP.Nha Trang và toàn tỉnh.“Với những tồn tại như vậy, Thường trực Tỉnh ủy phê bình nghiêm khắc Thành ủy, UBND TP.Nha Trang. Yêu cầu Ban thường vụ Thành ủy, UBND TP.Nha Trang nghiêm túc rút kinh nghiệm, rà soát lại toàn bộ công việc, phân công giao trách nhiệm các lãnh đạo, cấp ủy, chính quyền các cấp đối với từng mảng công việc quan trọng trong công tác phòng, chống dịch”, ông Ninh nhấn mạnh.