https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kho-tho-do-covid-19-keo-dai-co-the-lien-quan-den-ton-thuong-tim-post1411237.html
Khó thở do Covid-19 kéo dài có thể liên quan đến tổn thương tim
Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các biến chứng tim mạch do Covid-19 gây ra. Trong nghiên cứu, các nhà khoa học tại Bệnh viện Đại học Brussels (Bỉ) tập trung tìm hiểu những bất thường ở tim trên các bệnh nhân bị khó thở do Covid-19 kéo dài, theo Business Standard.Có tổng cộng 66 người tham gia. Họ nhập viện vì Covid-19 trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4.2020, trước đó không ai có tiền sử bị bệnh tim hay phổi.Vào thời điểm 1 năm sau khi xuất viện, nhóm nghiên cứu đã chụp cắt lớp lồng ngực những người tham gia. Đồng thời, họ cũng sử dụng kỹ thuật đo phế dung kế để đo chức năng thông khí phổi.Sau đó, những người tham gia được siêu âm tim để kiểm tra chức năng tim. Tất cả những dữ liệu thu thập được nhằm đánh giá tác động của những di chứng mà Covid-19 đã gây ra với sức khỏe.Độ tuổi trung bình của những người tham gia nghiên cứu là 50 tuổi, 67% là nam giới. Trong đó, 35% người bị khó thở khi cố gắng vận động thể chất, chẳng hạn như làm việc nặng hay tập luyện thể thao.Các phân tích cho thấy vào thời điểm 1 năm sau khi xuất viện, những người bị khó thở có hoạt động tim kém hơn người không bị khó thở. Nhóm nghiên cứu cho rằng có thể tim của họ đã bị tổn thương, theo Business Standard.“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy hơn 1/3 người mắc Covid-19 không có tiền sử bị bệnh tim hay phổi đã bị khó thở dai dẳng trong khoảng 1 năm sau khi xuất viện”, tiến sĩ Maria-Luiza Luchian, một trong những tác giả nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Brussels (Bỉ), cho biết.Nhóm tin rằng tình trạng khó thở ở những người này là do suy giảm hoạt động ở tim. Điều này giúp giảm thích vì sao một số bệnh nhân nhiễm Covid-19 vẫn bị khó thở dù đã khỏi bệnh được 1 năm, bà Luchian nói thêm.Nghiên cứu được trình bày tại hội nghị khoa học mới đây của Hiệp hội Tim mạch Châu Âu (ESC).