https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-chiu-tiem-vac-xin-27-linh-khong-quan-my-bi-loai-ngu-post1411332.html
Không chịu tiêm vắc xin Covid-19, 27 lính không quân Mỹ bị loại ngũ
Hãng Reuters ngày 14.12 đưa tin không quân Mỹ vừa thông báo quyết định loại ngũ 27 binh sĩ vì từ chối tiêm vắc xin Covid-19. Đây là nhóm binh sĩ tại ngũ đầu tiên của Mỹ bị áp dụng biện pháp này.Bộ Quốc phòng Mỹ buộc tất cả các binh sĩ tiêm vắc xin Covid-19 từ tháng 8 và hầu hết các binh sĩ tại ngũ đều đã tiêm ít nhất 1 mũi.Phát ngôn viên Không quân Mỹ Ann Stefanek cho biết các binh sĩ trên đã được phép trình bày lý do từ chối tiêm vắc xin, nhưng không ai được miễn trừ.Khoảng 97% nhân sự của không quân đã được tiêm vắc xin Covid-19, tỷ lệ cao hơn nhiều so với người dân cả nước. Hơn 484 triệu liều vắc xin đã được tiêm ở Mỹ với tiến độ vào tuần trước là 2,06 triệu liều/ngày, với bình quân số liều đã tiêm là 145,8/100 người, theo Bloomberg.Lực lượng Không quân và Không gian Mỹ có khoảng 326.000 binh sĩ tại ngũ. Tổng cộng có 79 binh sĩ thuộc quân đội Mỹ đã tử vong vì Covid-19.Vào ngày 12.12, Mỹ ghi nhận tổng cộng hơn 800.000 ca tử vong vì Covid-19 với hơn 50 triệu ca nhiễm, trong bối cảnh số ca nhiễm có thể tăng vọt do nhiều người ở trong nhà do thời tiết lạnh, bên cạnh biến chủng Omicron có mức lây nhiễm cao.