https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-dung-thuoc-khang-vi-rut-troi-noi-de-tri-covid-19-post1110795.html
Không dùng thuốc kháng vi rút trôi nổi để trị Covid-19
Mức giá của các loại thuốc này không hề rẻ, dao động từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng. Thậm chí, có người bán còn khuyên người khỏe mạnh nên uống thuốc ức chế vi rút liên tiếp trong 8 - 10 ngày để phòng bệnh (!).Thu giữ 9.600 hộp thuốc “điều trị Covid-19” dán nhãn mác Trung QuốcTheo bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), các loại thuốc trôi nổi trên thị trường không có hiệu quả trong việc điều trị Covid-19, người dân cần tỉnh táo để tránh “tiền mất tật mang”.Người bệnh chỉ nên sử dụng các loại thuốc theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong đó có thuốc kháng vi rút Molnupiravir, đã được đưa vào thử nghiệm cho F0 triệu chứng nhẹ tại TP.HCM. Thuốc này không dùng cho F0 không triệu chứng.Mới đây, Tenofovir có hoạt tính kháng vi rút HBV vốn được dùng cho điều trị viêm gan B hay HIV bỗng trở thành “hàng hiếm”, được săn lùng khắp nơi. Tuy nhiên, bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định loại thuốc này không giúp kháng lại SARS-CoV-2.Không chỉ vậy, một số đơn thuốc không rõ nguồn gốc còn kê các loại thuốc kháng sinh dùng trong điều trị bệnh lý nhiễm khuẩn, thuốc trị nấm, ký sinh trùng Fluconazole… với liều dùng chi tiết cũng được dân mạng chuyền tay nhau. Bác sĩ Trương Hữu Khanh cảnh báo các loại thuốc kể trên đều không tác dụng chữa Covid-19. Việc cho F0 uống các loại thuốc này còn có thể gây hại cho cơ thể người bệnh.Theo bác sĩ Khanh, F0 khi nhận toa hay túi thuốc phải tra cứu trên mạng hoặc liên hệ các bác sĩ để xác định thuốc nào là thuốc bổ, thuốc nào là thuốc chữa triệu chứng. Chỉ uống theo toa đối với thuốc bổ. Riêng với thuốc chữa triệu chứng như ho, sốt, sổ mũi, chỉ uống khi xuất hiện triệu chứng, không được uống liên tục. Các loại thuốc kháng viêm, kháng đông, kháng sinh cần có chỉ định của bác sĩ mới được sử dụng.Ba loại thuốc nào đang được WHO thử nghiệm điều trị Covid-19?