https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-bi-nguoi-lam-phien-dong-vat-trong-so-thu-tha-ho-lam-em-be-giua-dai-dich-covid-19-post1398496.html
Không bị người làm phiền, động vật trong sở thú tha hồ 'làm em bé' giữa đại dịch Covid-19
Những người trông coi vườn thú cho biết những cuộc "gặp gỡ lãng mạn" đã dẫn đến một "vụ mùa bội thu" chưa từng thấy trong những năm gần đây. Thành quả là những thú sơ sinh bao gồm báo hoa mai, hổ Bengal, ngựa vằn, hươu cao cổ, linh dương và bò.Bác sĩ thú y Rachel Ortiz chia sẻ: "Mặc dù đại dịch đã mang lại những điều đáng tiếc, nhưng đối với sở thú thì lại có lợi. Cụ thể, vườn quốc gia của chúng tôi đã có các ca sinh của hơn 10 loài sinh vật quan trọng có giá trị cao đang có nguy cơ tuyệt chủng. Và vào một thời điểm nào đó có thể khôi phục lại sự đa dạng sinh học".Theo bác sĩ thú y Ortiz, việc du khách đến vườn thú có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của động vật."Hổ con Bengal là một loài quan trọng, vì những con chúng tôi có đang ở độ tuổi không lý tưởng cho việc sinh sản. Vậy mà bây giờ chúng tôi có 4 hổ con khoảng 6 tháng tuổi".Dĩ nhiên không phải mọi thứ đều lý tưởng trong đại dịch. Việc thiếu hụt thực phẩm và thuốc men cũng có lúc ảnh hưởng đến sở thú. Tuy nhiên, nhân viên vườn thú đã dành thời gian đảm bảo các ca sinh nở được mẹ tròn con vuông"Trong thời gian đại dịch, một số loài du nhập đã ra đời. Trong số đó có sự ra đời của hươu cao cổ tên là Rachel. Đó là một thành quả lớn, một niềm vui lớn đối với chúng tôi", bác sĩ thú y Maso cho hay.Ngoài những chú hổ con Bengal xinh đẹp, vườn thú còn hồi hộp trước sự ra đời của báo đốm Mamita. Mẹ của nó là một món quà từ Namibia dành cho Cuba.Vườn thú quốc gia là một điểm tham quan yêu thích của người dân Cuba, với 1.473 tiêu bản của hơn 120 loài, bao gồm các loài động vật lớn như voi và tê giác.Cuba, một hòn đảo nổi tiếng đối với du khách, đã đóng cửa biên giới gần 2 năm do dịch Covid-19 và áp đặt các biện pháp nghiêm ngặt trong nước để hạn chế sự lây lan của virus corona.