https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-gian-resort-trieu-nguoi-mo-trong-mua-covid-19-chi-cach-ho-hoan-kiem-13km-post1102088.html
Không gian resort ‘triệu người mơ’ trong mùa Covid-19, chỉ cách hồ Hoàn Kiếm 13km
Xu thế dịch chuyển tới vùng có không gian sống mởNgay thời điểm Hà Nội xuất hiện những ca dịch đầu tiên, cụ Hoài (hơn 70 tuổi) được con trai đón về Ecopark nghỉ ngơi giữa mùa dịch. Trong khi các bạn già phải cách ly bí bách giữa phố phường, cụ Hoài được nghỉ dưỡng giữa khu đô thị xanh hơn resort, quanh nhà đâu đâu cũng là công viên và hồ nước.Mỗi sớm, cụ Hoài đi dạo một vòng hồ cùng cụ bàỞ đây, mỗi buổi sáng, sau khi vệ sinh cá nhân, cụ lại thong thả cùng cụ bà dạo một vòng ven hồ cho giãn gân giãn cốt, ngắm hoa nở, nghe chim kêu, hít thở không khí trong lành. Cả cung đường dạo bộ hàng cây số, lâu lâu mới thấy một vài người thong thả đạp xe qua. Không gian cây xanh và mặt nước tại đây quá rộng lớn để mọi người có thể vãn cảnh giữa thiên nhiên, mà vẫn đảm bảo giãn cách theo quy định của Chính phủ.Vào đầu năm 2021, chị Hoài Anh đã rời căn nhà tại Q.Hai Bà Trung, lựa chọn Ecopark làm nơi sinh sống vì tốt cho sự phát triển của con trai. Ở đây, thời điểm trước dịch, bé nhà chị luôn chủ động dậy sớm ăn sáng tại nhà, rồi 2 anh em cùng tự đạp xe đi học ngay trong khu đô thị. Từ ngày dịch, khác với các bạn bè ở trong nội đô làm bạn với tivi, máy tính; 2 bé nhà chị vẫn thong thả đạp xe đi dạo, khám phá thiên nhiên trong khu đô thị.Mẹ con chị Hoài thong thả dạo bộ trong khu đô thịTrải qua thời gian giãn cách trong mùa Covid-19, 2 bé nhà chị có thể kể vanh vách về tập tính của các loài chim, các loài bọ cánh cứng, từng loài cây và hoa tại khu đô thị.Trong cuộc thi Ecopark Marathon vừa diễn ra, bé lớn 12 tuổi nhà chị chinh phục đường chạy 21 km, bé nhỏ 8 tuổi chinh phục dễ dàng đường chạy 10km. Đặc biệt, các bé yêu thiên nhiên, yêu động vật và giàu lòng nhân hậu hơn”, chị Hoài Anh cho biết.Là hàng xóm của chị Hoài Anh; Gần đây, Thanh Tùng (32 tuổi) đã cộng đồng yêu nhà của Việt Nam xôn xao với căn hộ 300 m² đầy hoa sen giữa lòng Ecopark. Là bạn trẻ mê du lịch, Thanh Tùng chưa bao giờ nghĩ mình phải ở nhà vài tháng vì dịch bệnh diễn biến phức tạp. Từ một người sẵn sàng xách balo lên và đi khám phá bất cứ địa điểm nào, một năm qua, Tùng ở nhà trồng cây, chăm hoa, nuôi cá. Anh cùng vợ - chị Phan Thanh Thảo cùng nhau thiết kế vườn cây, hồ sen ngay tại căn chung cư tầng 30, làm nơi thư giãn, thỏa nỗi nhớ những chuyến du lịch xa.Không gian thanh bình tại Ecopark trong mùa dịchỞ nhà thời gian dài vì Covid-19 song chưa bao giờ vợ chồng Tùng cảm thấy nhàm chán khi sống tại Ecopark. Quanh căn chung cư rộng 300 m² là hồ sen thơm ngát, chỉ cần mở rộng cửa, hương thơm bay khắp phòng. Cặp vợ chồng này cũng làm hồ cá koi và trồng các loại cây nhiệt đới để mang không gian xanh mát cho căn hộ. Tùng đang trồng cây nhiệt đới độc đáo như hoa chuối sen, một số cây chuối nhập từ Indonesia và xương rồng. Giờ đây, không cần đi đâu xa, anh vẫn thỏa đam mê chụp ảnh, làm blog giới thiệu với mọi người. Vợ anh cũng có thêm nhiều không gian để chụp ảnh "sống ảo".Một không gian sống trải nghiệm và hưởng thụGhé thăm Ecopark vào giai đoạn này, hàng triệu người Hà Nội dễ ao ước về một không gian xanh bất tận với những mặt nước mênh mông, những cung đường ven hồ ngập tràn hoa cỏ, những ngõ nhỏ đầy hoa, cây cối ken dày đến mức những tia nắng xiên xiên xen qua từng kẽ lá, rớt từng giọt nắng trên những cung đường.Cụ Thân, chị Hoài Anh hay Thanh Tùng bỏ nhà trong trung tâm thành phố về sống tại Ecopark là những minh chứng rõ ràng nhất về xu hướng dịch bệnh làm thay đổi thói quen sống của nhiều gia đình. Covid-19 khiến người dân quan tâm về sức khỏe nhiều hơn, muốn tránh xa những không gian phố phường ngột ngạt, tìm về với thiên nhiên tốt cho sức khỏe, phù hợp vơí nhu cầu nghỉ dưỡng. Đặc biệt, khi phải thường xuyên ở nhà và ít cơ hội du lịch hoặc nghỉ dưỡng xa, nhiều người bắt đầu chăm lo cho tổ ấm của mình. Họ mua nhà không chỉ để ở mà còn muốn thưởng thức giá trị về tinh thần trong ngôi nhà đó.Nắm bắt được xu thế, các chủ đầu tư tại Việt Nam đưa ra những sản phẩm hợp "gu" người mua nhà, bắt "trend" mới của thị trường: phát triển những khu đô thị như những khu resort. Cụ thể, thay vì phải đi nghỉ dưỡng nơi xa, thuê homestay hợp gu, thì hiện ngày tại các trung tâm thành phố lớn, hay khu vực vùng ven, cửa ngõ đô thị hoàn toàn người dân có thể tìm được những không gian sống mang tính trải nghiệm và hưởng thụ riêng có.