https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-phai-an-do-indonesia-da-thanh-tam-chan-moi-covid-19-o-chau-a-post1089347.html
Không phải Ấn Độ, Indonesia đã thành tâm chấn mới Covid-19 ở châu Á 
Ngày 13.7, Indonesia ghi nhận 47.899 ca nhiễm Covid-19 mới, con số cao chưa từng có và là mức lớn nhất trong một ngày được ghi nhận tại một quốc gia ở châu Á. Đó đã là ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận hơn 40.000 ca nhiễm.Trong khi đó, Ấn Độ dù vẫn duy trì ở mức cao nhưng có số ca nhiễm giảm trong những ngày qua. Hôm 13.7, số ca nhiễm mới ở Ấn Độ là 32.906, trước đó một ngày là 37.154, theo Nikkei Asia. Với số liệu này, Indonesia đã chính thức thành tâm chấn mới của đại dịch Covid-19 ở châu Á. Tính theo tỷ lệ trên dân số, Indonesia hiện ở mức 123 ca nhiễm trên 1 triệu dân, trong khi ở Ấn Độ là 26 ca trên 1 triệu dân.Đến nay, Indonesia đã ghi nhận hơn 2,6 triệu ca nhiễm với hơn 68.000 người chết. Tuy nhiên, giới chức và các chuyên gia cho rằng con số thực tế có thể còn cao hơn rất nhiều.Hơn 200 nhân viên trung tâm tiêm vắc xin Malaysia nhiễm Covid-19Ấn Độ đã ghi nhận 30,9 triệu ca nhiễm và hơn 410.000 ca tử vong. Mặc dù vẫn là vùng dịch lớn nhất châu Á nhưng Ấn Độ đã có những dấu hiệu hạ nhiệt so với đỉnh dịch hồi tháng 5. Trong khi đó, Indonesia đang báo động từng ngày và hiện đang ở giai đoạn dịch bệnh tồi tệ nhất từ trước tới nay.Bộ trưởng Y tế Budi Sadikin ngày 13.7 cho hay tỷ lệ giường bệnh đã lấp đầy ở nhiều tỉnh thành của Indonesia đã vượt 70%, thậm chí ở Jakarta đã là 90%. Tình hình thiếu nhân viên y tế, ô xy và các vật tư y tế cũng đáng lo.Những ngày qua, truyền thông đưa tin Indonesia đang nguy cấp khi bệnh nhân Covid-19 không thể tìm được giường bệnh vì bệnh viện quá tải, có nhiều người tử vong trước khi được điều trị. Các khu nghĩa trang an táng bệnh nhân Covid-19 cũng hết công suất. Viễn cảnh trở thành "Ấn Độ thứ hai" ở Indonesia được cảnh báo trước đây đã trở nên gần kề.