https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-chiu-chich-ngua-covid-19-se-phai-tu-tra-vien-phi-tai-singapore-post1402760.html
Không chịu chích ngừa Covid-19 sẽ phải tự trả viện phí tại Singapore 
Hiện nay, chính phủ nước này đang chi trả chi phí điều trị Covid-19 cho người Singapore, thường trú nhân và người có thẻ cư trú dài hạn.Bộ trưởng Bộ Y tế Ong Ye Kung cho biết quy định mới sẽ có hiệu lực vào ngày 8.12.Ông nói: "Các bệnh viện của chúng tôi thật sự không muốn thu phí của bệnh nhân chút nào. Nhưng chúng tôi buộc phải làm vậy để thúc giục mọi người hãy tiêm phòng nếu đủ điều kiện".Bên cạnh đó, ông Ong Ye Kung cũng nói rằng sẽ có những hạn chế đối với người chưa tiêm vắc xin, chẳng hạn đối với các hoạt động có nguy cơ cao như ăn uống trong nhà hàng, trung tâm bán hàng rong hay quán cà phê.Tại Singapore, 85% trong tổng dân số 5,4 triệu người đã được chủng ngừa đầy đủ. Chính quyền vẫn đang nỗ lực thúc đẩy công tác tiêm chủng và sống chung với virus.Cả nước đã ghi nhận 3.000 ca nhiễm mỗi ngày trong những tuần gần đây, hầu hết đều không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.