https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-cho-con-13-tuoi-tiem-vac-xin-covid-19-me-hoi-han-khi-con-benh-nang-post1091243.html
Không cho con 13 tuổi tiêm vắc xin Covid-19, mẹ hối hận khi con bệnh nặng
Bà Angela Morris mới đây đã chia sẻ câu chuyện của mình với truyền thông Mỹ. Bà khuyên các thanh thiếu niên hãy tiêm vắc xin Covid-19 khi có cơ hội, tránh tình trạng bị chuyển biến nặng như con gái bà, theo News Week.Mọi chuyện bắt đầu khi bà Morris từ chối tiêm vắc xin Covid-19 cho mình và con gái 13 tuổi là bé Caia Morris. Bà Morris nghĩ rằng bản thân và con sẽ khó bị nhiễm Covid-19 vì họ ở nhà suốt và không đi đâu. Nếu có việc cần thiết phải ra ngoài thì họ luôn mang khẩu trang. Nhưng không may, bé Caia đã bị nhiễm Covid-19.Cô bé được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Arkansas ở bang Arkansas (Mỹ) để điều trị. Sau 14 ngày, bệnh tình của cô bé trở nặng và bắt buộc phải dùng máy thở. Cô bé cũng là một trong 3 bệnh nhân ở Bệnh viện Nhi Arkansa đang phải thở máy.“Thật đau lòng. Tôi ước mình đã đưa ra lựa chọn tốt hơn cho con. Giờ đây, tôi muốn mọi người hãy tiêm vắc xin cho con cái họ. Đó là lựa chọn tốt hơn nhiều so với lựa chọn từ chối tiêm vắc xin của chúng tôi”, bà Morris chia sẻ.Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọtBiến chủng Delta của Covid-19 rất dễ lây lan. Các thanh thiếu niên tuổi từ 12 đến 18 ở Mỹ được khuyến khích tiêm vắc xin Covid-19. Trẻ em dưới 12 tuổi chưa đủ điều kiện tiêm chủng nên các quan chức y tế dự đoán số ca nhiễm trẻ em sẽ tăng trong thời gian tới, bà Marcy Doderer, Giám đốc điều hành tại Bệnh viện Nhi đồng Arkansas, cho biết.Hiện tại, cơ quan y tế bang Arkansas đang kêu gọi các thanh thiếu niên đủ điều kiện hãy đi tiêm vắc xin Coivd-19. Tiêm phòng đầy đủ vắc xin cho người trưởng thành và thanh thiếu niên sẽ tạo ra rào chắn miễn dịch cộng đồng. Đây là cách tốt để bảo vệ trẻ em trước nguy cơ nhiễm Covid-19, bà Doderer cho biết.