https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-chap-hanh-khai-bao-y-te-dap-can-bo-chot-kiem-soat-dich-covid-19-bi-phat-14-thang-tu-post1100159.html
Không chấp hành khai báo y tế, đạp cán bộ chốt kiểm soát dịch Covid-19, bị phạt 14 tháng tù
Chiều 11.8, TAND TP.Long Khánh (Đồng Nai) mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử bị cáo Vũ Nhật Tân (38 tuổi, ngụ P.Xuân Tân, TP.Long Khánh) và tuyên phạt 14 tháng tù về tội ‘Chống người thi hành công vụ’. Tân là người không chấp hành khai báo y tế, còn đạp vào người cán bộ chốt kiểm soát dịch Covid-19.Bản án cho người hung hăng chửi bới cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19Theo cáo trạng, khoảng 7 giờ 50 ngày 22.7, Vũ Nhật Tân điều khiển xe máy chở Nguyễn Tiến Duy (21 tuổi, ngụ cùng phường) lưu thông trên đường Lê A theo hướng từ QL1 đi vào, đến cầu Bình Lộc, KP. Suối Chồn, P. Bảo Vinh (TP.Long Khánh) thì gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19 do Công an xã Bình Lộc phụ trách.Lực lượng tại chốt đã yêu cầu Tân dừng xe để khai báo y tế. Tuy nhiên, dù chưa hoàn thành khai báo y tế nhưng Tân bỏ ra ngoài và có ý định lên xe rời đi.Khi cán bộ tại chốt kiểm soát ngăn lại, Tân có thái độ thách thức, chống đối và không chấp hành yêu cầu khai báo y tế. Chưa dừng lại, Tân còn liên tục chửi bới, lăng mạ lực lượng chức năng. Sau đó Tân còn gỡ khẩu trang để nói chuyện và điều khiển xe lao thẳng vào một cán bộ tại chốt kiểm soát nhưng không xảy ra va chạm.Đáng nói, Tân tiếp tục thách thức, chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ và đạp vào vùng đùi một cán bộ tại chốt kiểm soát . Tân bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế và đưa về trụ sở Công an xã Bình Lộc để làm việc. Qua kiểm tra nhanh, phát hiện Tân sử dụng trái phép chất ma túy.