https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-de-benh-nhan-covid-19-o-nha-ma-khong-duoc-tham-kham-tu-xa-post1407181.html
Không để bệnh nhân Covid-19 ở nhà mà không được thăm khám từ xa 
Chiều qua (1.12), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chủ trì cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ Y tế, một số bệnh viện T.Ư và 10 địa phương (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang…) về công tác điều trị, giảm tử vong do dịch Covid-19.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết so với thế giới, tỷ lệ ca tử vong/mắc công bố của Việt Nam là 2%, tương đương trung bình của thế giới. So với châu Á, tổng số ca tử vong của Việt Nam đứng thứ 9/49; số ca tử vong trên 1 triệu dân xếp thứ 27/49 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á...Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị đánh giá lại tất cả các khâu, trong đó các cơ sở thực hiện ngay phân loại bệnh nhân; quản lý điều trị F0 tại nhà chắc chắn; tăng cường nhân lực điều trị Covid-19; rà soát năng lực hồi sức tích cực, bảo đảm hệ thống ô xy y tế; theo dõi, giám sát, chăm sóc các bệnh nhân…Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương bảo đảm đầy đủ trang thiết bị bảo hộ an toàn, chế độ, chính sách cho đội ngũ nhân viên y tế, nhất là khi dịch bệnh còn kéo dài, nhiều người đã làm việc không ngừng tại các cơ sở điều trị ròng rã hàng tháng liền. Trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, bên cạnh thuốc điều trị, ông Đam nhấn mạnh cần hết sức lưu ý đến chế độ ăn uống, dinh dưỡng, động viên, chăm sóc về tinh thần. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương phân bổ thuốc điều trị, nhất là thuốc kháng vi rút cho các địa phương; hoàn thiện quy trình điều trị tại nhà, trong đó có cơ chế giám sát y tế đến từng bệnh nhân, hướng dẫn sử dụng các loại thuốc kháng đông, kháng viêm. Ông Đam nhấn mạnh không để bệnh nhân ở nhà mà không được thăm khám từ xa và phải kết hợp với chăm sóc trên thực địa. Bên cạnh đó, các địa phương cần chuẩn bị sẵn sàng các cơ sở, trung tâm điều trị đủ lớn, nhiều tầng trong tình huống ca bệnh tăng lên để khắc phục bất cập trong chuyển tuyến giữa các bệnh viện khác nhau. Bộ Y tế lên kế hoạch tiêm mũi thứ 3; khẩn trương tham khảo ý kiến của các chuyên gia, tổ chức y tế quốc tế về khoảng thời gian tiêm giữa mũi 2 và mũi 3.