https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-uong-thuoc-giam-dau-truoc-khi-tiem-phong-vac-xin-covid-19-post1093878.html
Không uống thuốc giảm đau trước khi tiêm phòng vắc xin Covid-19
Khuyến cáo trên được Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) đưa ra trong bối cảnh một số bài đăng sai sự thật lan truyền trên mạng xã hội về việc kêu gọi mọi người nên uống thuốc giảm đau trước khi tiêm phòng Covid-19 nhằm ngăn ngừa tác dụng phụ.Trả lời Đài Euronews, đại diện WHO cho biết: “Việc uống các loại thuốc giảm đau như paracetamol trước khi tiêm vắc xin Covid-19 để ngăn ngừa tác dụng phụ là thiếu căn cứ khoa học”.Theo đó, đại diện WHO giải thích những tác dụng phụ phổ biến như đau nhức cánh tay, nhức chỗ tiêm, nhức đầu hoặc mệt mỏi... xuất hiện sau khi tiêm vắc xin là rất bình thường. Những loại thuốc giảm đau có thể làm thuyên giảm một số triệu chứng nhất định, nhưng không thể ngăn ngừa chúng xuất hiện.Cùng quan điểm này, Giáo sư Luke O'Neill, chuyên gia hóa sinh thuộc Trường Trinity College Dublin ( trường đại học hàng đầu về hoạt động nhân đạo và chương trình y tế ở Ireland), cho biết: “Không có lý do gì phải dùng thuốc giảm đau trước khi tiêm vắc xin. Chúng ta còn cần phải đề phòng việc này bởi nó có thể làm giảm hiệu quả của vắc xin”.