https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-chi-viet-nam-bat-dong-san-the-gio-van-tang-bat-chap-covid-19-post1111842.html
Không chỉ Việt Nam, bất động sản thế giới vẫn tăng bất chấp Covid-19
Báo cáo về thị trường nhà ở tại 30 thành phố trên toàn cầu cho thấy, trong khoảng thời gian từ giữa năm 2018 đến cuối năm 2020, thị trường nhà ở tại những thành phố này chỉ ghi nhận mức tăng trưởng giá nhẹ khoảng 0,7%.Thế nhưng chỉ trong nửa đầu năm 2021, thị trường bất động sản cao cấp tại nhiều nước có mức tăng trưởng giá trung bình đạt 3,9%, mức tăng nhanh nhất kể từ cuối năm 2016 nhờ lãi suất cho vay đang ở mức thấp cũng như các quốc gia đẩy mạnh biện pháp kích cầu kinh tế.Cụ thể, tại Mỹ, Los Angeles và Miami dẫn đầu với mức tăng trưởng trên 9%. New York cũng ghi nhận số lượng giao dịch tăng, dù giá bất động sản giảm liên tục trong vòng bốn năm trước.Tại châu Âu, giá trị bất động sản tại London ổn định trong năm 2020 và tăng 1,1% trong 6 tháng đầu năm 2021.Đối với thị trường châu Á, Trung Quốc là quốc gia ghi nhận sự tăng trưởng rõ rệt về giá bất động sản nhà ở trong năm 2021 khi tại Quảng Châu được ghi nhận là 7,9% trong khi tại Thượng Hải lên tới 13,7%. Những giao dịch mua với mục đích cho thuê đã dẫn dắt mức tăng giá của thị trường trong năm qua. Hầu hết nhà đầu tư vẫn giữ niềm tin rằng bất động sản tại đây là kênh trú ẩn an toàn của dòng tiền.Tại Hồng Kông, giá bất động sản nhà ở tăng 1,9% trong 6 tháng đầu năm nhờ lãi suất thấp và các hoạt động du lịch được cho phép hoạt động trở lại.Theo bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc cấp cao bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu Savills Hà Nội, trong 6 tháng đầu năm 2021, hơn 70% các thành phố trong khảo sát ghi nhận tăng trưởng trong giá trị bất động sản nhà ở. Chỉ có những thị trường chủ yếu phụ thuộc vào nhu cầu đến từ khách hàng quốc tế thì hiện vẫn ghi nhận mức tăng trưởng âm.