https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-xep-hang-khi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-con-doi-danh-ca-bac-si-post1085557.html
Không xếp hàng khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, còn đòi đánh cả bác sĩ!
“Sao không xét nghiệm người bệnh, tôi khỏe lấy mẫu làm gì"!?Đó là tình huống xảy ra với bác sĩ trẻ Đỗ Phạm Nguyệt Thanh, đang làm việc tại Trung tâm nghiên cứu y sinh, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM.Những ngày qua, bác sĩ Nguyệt Thanh là giám sát tại các điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Q.Bình Thạnh. Công việc được phân công của bác sĩ Nguyệt Thanh là đi tới các điểm và giám sát việc thực hiện lấy mẫu. Song khi đi thực tế, lượng người tới lấy mẫu quá đông khiến cô phải mặc luôn đồ bảo hộ vào để cùng lực lượng nhân viên y tế khác thực hiện lấy mẫu luôn.Bác sĩ Nguyệt Thanh trong trang phục bảo hộ kín mít để lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng Ảnh NVCC“Nhiều người không chịu xếp hàng, đứng lộn xộn. Nhiều người còn la lối là sao không ưu tiên xét nghiệm cho họ trước. Khi tôi nhắc nhở mọi người thì có người còn đòi đánh tôi. Có một người còn vào điểm lấy mẫu la làng lên là sao người bị bệnh không bắt đi lấy mẫu, tôi khỏe mạnh thế này bắt đi lấy mẫu là sao!”, bác sĩ Nguyệt Thanh kể.Bản tin Covid-19 ngày 4.7: Bất an vì ca bệnh ở TP.HCM tăng vọt, vượt qua Bắc GiangThương nhân viên y tế quá vất vảDịch Covid-19 tại TP.HCM đang bùng phát với số ca nhiễm lớn. Những ngày qua, thành phố triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong cộng đồng, triển khai tại các quận, huyện. Song một số người dân không ý thức được việc quan trọng của việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Do đó, có thực tế nhiều người dân không tự giác, đồng thời không hợp tác tại các điểm lấy mẫu, gây khó khăn cho lực lượng y tế.Chị Nguyễn Thanh Phương, 31 tuổi, trú Q.Gò Vấp, TP.HCM kể mấy ngày trước người dân khu phố chị đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào buổi tối, người tới sau phải chủ động đứng vào hàng, đứng giãn cách với người phía trước, chú ý lắng nghe sự điều phối của người giám sát. Nhưng không phải ai cũng chấp hành.Người dân một khu phố Q.8 xếp hàng để vào lấy mẫu xét nghiệm nhưng lại đứng quá sát nhau Ảnh Thúy Hằng“Nhiều người sốt ruột, đứng trong hàng cứ la lối um sùm là sao lâu thế, đi về cho xong. Rồi họ không chủ động đứng cách xa 2 mét với người phía trước, tới lượt mình vào lấy mẫu rồi còn la lối là sao bắt chúng tôi đợi lâu như thế”, chị Phương kể.Chị Phương cho hay, nhìn những nhân viên y tế, tình nguyện viên lấy mẫu, nhập liệu mặc đồ bảo hộ kín mít trong tiết trời nóng nực những ngày qua thì rất thương. Mọi người làm việc luôn tay, người đứng bà con xếp hàng, người thu phiếu, người lấy mẫu, người nhập liệu… Tới tận khuya muộn, họ mới được cầm hộp cơm để ăn. “Chúng ta được lấy mẫu xét nghiệm cũng là được bảo vệ chính sức khỏe của mình, sao không cùng có ý thức hợp tác để mọi việc được thực hiện nhanh chóng, nhân viên y tế bớt khổ cực hơn?”, chị Phương nói.Xếp hàng, xin đừng kêu ca!Anh Trần Quốc Trung, 33 tuổi, trú P.24, Q.Bình Thạnh, TP.HCM, người đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu phố, chia sẻ, xếp hàng là điều cơ bản thể hiện văn hóa của con người. Xin mỗi người có ý thức xếp hàng và đừng kêu ca khi phải đợi chờ tới lượt lấy mẫu xét nghiệm.“Ai cũng phải đi làm. Nhưng chúng ta xếp hàng rồi xét nghiệm rồi về nghỉ ngơi, còn nhiều tình nguyện viên, nhân viên lấy mẫu làm cả ngày, tới khuya vẫn chưa xong việc. Nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 căng thẳng, nếu không ổn định, trật tự, ai cũng nhao nhao lên đòi xét nghiệm cho mình trước tiên, thì an toàn ở đâu, chính mỗi người đứng đó cũng lãng phí thời gian còn nhân viên y tế không thể hoàn thành nhiệm vụ”, anh Trung nói.Mọi người giữ khoảng cách tại điểm lấy mẫu xét nghiệm tại chung cư Giai Việt, đường Tạ Quang Bửu, P.5, Q.8 Ảnh Tú SơnXin hãy tuân thủ 5K khi đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh Thúy HằngTối 29.6, tại P.9, Q.8, TP.HCM thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại điểm trường mầm non Vàng Anh. Theo quan sát của chúng tôi, tại đây người dân rất trật tự xếp hàng, việc lấy mẫu xét nghiệm diễn ra nhanh chóng. Tuy nhiên, nhiều người không đứng cách xa để đảm bảo giãn cách 2 mét.Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, bác sĩ Đỗ Phạm Nguyệt Thanh nói: “Hiện tại dịch bệnh đã lây lan trong cộng đồng, có nhiều ca bệnh được phát hiện qua tầm soát tại bệnh viện. Việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong toàn dân này sẽ giúp nhanh chóng phát hiện những ổ dịch còn trong cộng đồng, mau chóng kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, việc này chỉ có thể thành công khi người dân tuân thủ tham gia vào công tác lấy mẫu khi được yêu cầu, đảm bảo 5K trong thời gian lấy mẫu và tuân thủ các hướng dẫn y tế khi có kết quả”.