https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-may-bi-nhiem-covid-19-lan-thu-3-chang-trai-9x-noi-gi-post1401259.html
Không may bị nhiễm Covid-19 lần thứ 3, chàng trai 9X nói gì 
Trường hợp anh Trần Huỳnh Tấn, 27 tuổi (ngụ xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP.HCM), nhiễm Covid-19 lần thứ 3 vào ngày 13.11 là một ví dụ cụ thể vẫn có thể bị F0 nhiều lần nếu không cẩn thận.Lạc quan và tích cực chăm sóc sức khỏe hơnTrước đó, ngày 25.8, anh Huỳnh Tấn được điều động đến Bệnh viện Hùng Vương, TP.HCM để chăm lo cho các sản phụ F0. Tại đây, anh Tấn không may khi liên tục trở thành F0. Cụ thể, ngày 1.9, anh dương tính với Covid-19, đến ngày 8.9 thì lại âm tính. Vào ngày 15.9, anh tiếp tục trở thành F0 và mãi đến ngày 6.10 thì mới bình thường trở lại.Đầu tháng 10, anh chàng 9X này trở về nhà. Sau khi hoàn thành cách ly tại nhà, anh được địa phương cử đi học Sĩ quan dự bị tại H.Củ Chi, TP.HCM. Nhưng khi sinh hoạt trong giai đoạn bình thường mới anh lại không may bị nhiễm Covid-19 lần thứ ba vào ngày 13.11.Theo anh Tuấn, trước đó 4 ngày anh có dấu hiện như sốt, ho, mệt mỏi khá nặng. “Sức của tôi thuộc dạng mạnh nhưng không ngờ lại bị 'hành' như thế. Nhiễm lần 1, lần 2 hầu như không có triệu chứng, còn lần này thì bị nhức đầu dữ dội, ho khan, có đờm và kéo dài kèm theo tức ngực. Đến đêm thì sốt, nóng lạnh. Rất khó ăn uống, nếu cho vào bụng được thì cũng bị tiêu chảy hết. Và vị giác cũng đang dần mất đi”, anh Tấn kể lại.Ngày đầu cách ly tại Bệnh viện dã chiến H.Củ Chị lần thứ 3 trở thành F0, ngoài việc tuân thủ chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, dùng thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ, anh Tấn còn liên tục uống nước ấm (mỗi ngày khoản 3 lít), tập thể dục sáng, chiều và điều quan trọng là luôn suy nghĩ lạc quan.Được biết, do liên tục trở thành F0 nên anh chưa thể tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi 2. (mũi thứ nhất anh tiêm vào đầu tháng 8). “Dù tình hình đã bình thường mới nhưng tôi mong mọi người vẫn "bật" chế độ 5K và luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài dù đi chơi hay đi học. Nếu không sẽ hối hận không kịp. So với lần bị nhiễm trước, tôi tích cực hơn về việc chăm sóc bản thân. Tăng cường tập thể dục với các động tác như hít đất, chạy bộ… để cơ thể đổ mồ hôi. Luôn suy nghĩ lạc quan, chuyện trò cùng với mọi người thông qua mạng xã hội”, anh Tấn nói.Rối loạn hệ miễn dịch Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Minh, giảng viên chuyên ngành tai – mũi – họng Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, cho rằng người bị nhiễm Covid-19 lần thứ 3 có thể xảy ra nhưng rất hiếm. “Về mặt lý thuyết, khi nhiễm Covid-19 lần đầu thì cơ thể sẽ có miễn dịch rất mạnh, cao hơn được tiêm hai mũi vắc xin ngừa Covid-19. Trường hợp trở thành F0 lần hai, thì ít nhất người này phải qua 6 tháng sau, khi ấy hệ miễn dịch đã giảm. Tương tự, thời gian cần đủ để bị nhiễm Covid-19 tiếp thì ít nhất là 6 tháng nữa. Tuy nhiên rất hiếm xảy ra lắm vì khi nhiễm lần 1, 2 thì bản thân đã có hệ miễn dịch cực kỳ tốt”, bác sĩ Minh cho hay. Mặt khác, bác sĩ này nhận định trong trường hợp nhiễm Covid-19 lần 3 (cách lần thứ hai, 6 tháng) thì người này đã “dính” phải chủng virus mới. Trường hợp khác, người nhiễm Covid-19 lần 3 không đúng theo khung thời gian trên thì họ bị rối loạn hệ miễn dịch. Bác sĩ Minh cho biết: “Rối loạn hệ miễn dịch khá nguy hiểm. Người nhiễm Covid-19 hơn 2 lần sẽ có những triệu chứng nặng như nhức đầu, sốt…. Do hệ miễn dịch có vấn đề nên họ khó chống lại với virus, từ đó rất dễ tái nhiễm. Họ cần phải kiểm tra sức khỏe thường xuyên để xem bệnh nền có hay không. Cần một chế độ tập luyện, ăn uống đầy đủ để nâng cao sức khỏe. Đồng thời phải cách ly ngay những người nhiễm Covid-19 nhiều lần ở môi trường riêng biệt khi bị tái nhiễm. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Minh còn nhấn mạnh: “Những người để bản thân trở thành F0 lần 2,3 do bản thân quá xem thường sức khỏe của họ. Tôi khuyến cáo mọi người luôn tuân thủ nguyên tắc 5k mà bộ Y tế đề ra”.Không nên chủ quan vào thời điểm bình thường mớiTrong khi đó, ở giai đoạn bình thường mới một số bạn trẻ vẫn nhiễm Covid-19, dù đã tiêm đủ liều ngừa Covid-19.T.V.Đạt, 20 tuổi, ngụ H.Nhà Bè, TP.HCM, cũng bất ngờ bị nhiễm Covid-19 vào cuối tháng 10 này, dù anh đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Anh Đạt cho hay cảm thấy rất hối hận khi bản thân khá chủ quan trong tình hình bình thường mới, như anh hay tháo khẩu trang lúc nói chuyện với bạn bè mỗi lúc đi chơi bên ngoài. “Tôi luôn nghĩ mình sẽ không có nguy cơ bị lây nhiễm Covid-19 vì tỷ lệ người dân tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 khá cao”, anh nói." Tôi đã nhanh chóng khai báo y tế và mua thuốc điều trị tại nhà. Mọi người trong nhà đều đeo khẩu trang, sinh hoạt riêng. Tôi luôn ăn uống đầy đủ, tập thể dục để nâng cao sức đề kháng”, anh chàng 20 tuổi nói.Anh Đạt chia sẻ thêm: “Tôi uống C mỗi buổi sáng và bổ sung các thực phẩm khác như sữa dinh dưỡng, yến sào,… Ăn trái cây hoặc cam chấm muối trắng để cho sát khuẩn và giảm đờm, súc nước muối ngày 3 lần, xịt khuẩn thường xuyên nơi sinh hoạt. Tập luyện thể dục mỗi sáng để có tinh thần thoải mái”.Sau 7 ngày tích cực điều trị, anh Đạt cũng hết nhiễm Covid-19. “Tôi là một người có sức khỏe khá tốt nên việc lo lắng không nhiều. Nhưng nếu với tâm thế cứ chủ quan, không tuân thủ 5K, thì bản thân mình có thể là mầm bệnh, lây nhiễm cho những người khắc đặc biệt là người có bệnh nền, hay gia đình có người cao tuổi. Vì vậy, chúng ta không nên chủ quan vào thời điểm bình thường mới, nếu không các ca nhiễm Covid-19 sẽ tiếp tục tăng", anh Đạt cho biết.