https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-bao-lanh-duoc-ban-qua-chot-kiem-soat-covid-19-cam-thanh-sat-dam-nguoi-lam-nhiem-vu-post1100101.html
Không bảo lãnh được bạn qua chốt kiểm soát Covid-19, cầm thanh sắt đâm người làm nhiệm vụ
Ngày 11.8, Cơ quan CSĐT Công an TX.An Nhơn (Bình Định) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với ông Trương Quang Trường (51 tuổi, ở xã Nhơn Thọ, TX.An Nhơn, Bình Định) về hành vi chống người thi hành công vụ.Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 3.8, ông Trường (là công nhân thủy nông của một công ty thủy lợi ở Bình Định) đến xã Nhơn Lộc kiểm tra nước tại các kênh, đập phục vụ tưới tiêu.Kiểm tra xong, ông Trường gọi điện thoại rủ đồng nghiệp là ông Nguyễn Hùng (56 tuổi, ở xã Nhơn Tân) đi về cùng. Tuy nhiên, ông Hùng không đủ các giấy tờ để qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 nên không đi. Ông Trường hứa sẽ bảo lãnh cho ông Hùng qua chốt.Hai người này điều khiển xe máy đến chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ở thôn Tân Lập (xã Nhơn Lộc, TX.An Nhơn). Ông Trường xuất trình đủ giấy tờ nên được qua chốt còn ông Hùng không cung cấp đủ giấy tờ theo quy định nên không qua được.Ông Trường đòi bảo lãnh cho ông Hùng qua chốt nhưng tổ công tác không đồng ý. Ông Trường đã to tiếng, chửi thề, xúc phạm tổ công tác đang làm nhiệm vụ tại chốt.Một cán bộ công an xã Nhơn Lộc yêu cầu ông Trường vào bên trong lán trại để làm việc nhưng ông này không chấp hành, tiếp tục chửi thề, lăng mạ tổ công tác, rồi quay xe định bỏ đi.Thấy vậy, một thành viên tổ công tác chặn lại thì ông Trường rút thanh sắt dài khoảng 60 cm (thanh cầm tay quay để mở khóa đập nước) tiếp tục to tiếng, chửi thề rồi đâm vào bụng thành viên tổ công tác ngã xuống đường. Những người còn lại đã khống chế rồi bàn giao ông Trường cho cơ quan công an để điều tra, xử lý theo quy định.