https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-co-giay-xac-nhan-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-khong-duoc-vao-phong-thi-post1085322.html
Không có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm Covid-19, không được vào phòng thi
Nhân viên y tế, sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi, giáo viên các trường ở TP.HCM đã có mặt rất sớm tại 155 điểm để cùng tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho học sinh (HS) và giáo viên coi thi.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 để an tâm trước khi vào phòng thiTừ sáng sớm, tại điểm lấy mẫu xét nghiệm Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1, TP.HCM) thuộc Hội đồng thi Trường Trưng Vương bắt đầu thực hiện lấy mẫu cho hàng trăm HS. Lúc 7 giờ 30, lần lượt HS được gọi tên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Các nhân viên y tế nhanh chóng vào việc để HS hoàn thành sớm nhất việc lấy mẫu.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, HS đi qua quầy ký tên và nhận giấy xác nhận rồi nhanh chóng rời khỏi trường. Mất khoảng 15 phút trong tổng thời gian từ khi hoàn tất thông tin cá nhân đến việc lấy mẫu. Ở phía ngoài trường, cha mẹ HS thực hiện tốt việc giãn cách và không tụ tập. Khi hoàn tất lập tức đưa con rời trường về nhà. Lúc 11 giờ, việc lấy mẫu vẫn còn diễn ra, tuy nhiên số lượng HS lấy mẫu còn lại không nhiều. Đến khoảng 12 giờ 30, công tác lấy mẫu cho HS cơ bản hoàn tất.Học sinh được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào sáng 3.7 Phạm HữuBà Đỗ Ngọc Chi, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết ngày 3.7, trường đã huy động trên 30 người tham gia công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Quy trình lấy mẫu cho HS được thực hiện một cách nhanh gọn, đảm bảo đủ yếu tố 5K. Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 được chia làm 4 ca trong 4 khung giờ: 7 giờ 30 - 9 giờ; 9 - 10 giờ 30; 13 - 14 giờ 30 và 14 giờ 30 - 16 giờ.“Trước khi lấy mẫu, HS sẽ được kiểm tra mã QR lần cuối để đảm bảo chính xác họ tên HS. Cuối cùng HS ký xác nhận và nhận phiếu xác nhận rồi ra về. Ngoài ra, phía bên ngoài trường cũng thực hiện việc kẻ ô đậu xe để phụ huynh thực hiện tốt việc giãn cách”, bà Chi nói.TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Chu Ngọc Bảo Vân, HS Trường THPT Trưng Vương, Q.1, chia sẻ: “Việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hôm nay diễn ra an toàn và nhanh chóng. Em nghĩ mỗi HS đến lấy mẫu trước kỳ thi là góp phần cho kỳ thi an toàn”.Còn Đỗ Nguyễn Phúc Hải, HS Trường song ngữ quốc tế Horizon, TP.Thủ Đức, cho biết cảm thấy lo lắng khi dự thi trong thời điểm này. Bởi theo Hải, thí sinh đến thi đông, tập trung nhiều dễ lây nhiễm. Mặc dù vậy, Hải đến lấy mẫu cũng để mình an tâm hơn trước khi bước vào phòng thi.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết 155 điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong hôm nay sẽ thực hiện tương tự cho toàn bộ thí sinh thi đợt 1. Trung bình mỗi ca có khoảng 100 HS được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Lực lượng y tế sử dụng phương pháp lấy mẫu gộp 10 hoặc 15, nếu phát hiện bất thường sẽ tách ra để xét nghiệm đơn. Quy định bắt buộc HS tham gia thi đợt 1 phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. HS nào không có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 sẽ không được vào phòng thi.Ông Hiếu thông tin thêm, nếu HS không đến lấy mẫu xét nghiệm tại các điểm trong hôm nay vẫn có thể đến các bệnh viện được Bộ Y tế công nhận xét nghiệm và lấy giấy xác nhận. Ngoài ra, HS ở ngoài tỉnh có thi ở TP.HCM nếu không đến lấy mẫu kịp trong hôm nay vẫn có thể đến các bệnh viện ở địa phương để xét nghiệm Covid-19.Phân học sinh, giáo viên thành từng ca để lấy mẫuTại điểm Trường tiểu học Lương Thế Vinh (Q.Gò Vấp), lực lượng y tế, cán bộ điểm thi cùng nhiều thanh niên tình nguyện đã có mặt để chuẩn bị. Phân làn, làm bảng hiệu hướng dẫn HS di chuyển theo một chiều, sắp xếp chỗ ngồi đảm bảo giãn cách… đều được chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi đón HS.Để đảm bảo giãn cách, các điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đều phân HS, giáo viên thành từng ca riêng biệt. HS cũng được đánh số thứ tự, sắp xếp theo phòng. Có điểm còn cẩn thận in sẵn giấy chứng nhận “đã lấy mẫu” phát cho những HS đã hoàn thành xét nghiệm để tránh ùn tắc.Riêng tại điểm Trường tiểu học Lương Thế Vinh có 624 HS và hơn 100 giáo viên cùng nhiều người tham gia công tác tại kỳ thi như lực lượng an ninh, dân phòng, thanh tra… đều tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Cũng có nhiều HS không khỏi lo lắng, căng thẳng vì đây là lần đầu tiên đi xét nghiệm. Có HS không dám bước lại bàn lấy mẫu, phải được lực lượng y tế động viên mới có thể thực hiện được.TP.HCM tăng cường xét nghiệm kháng nguyên nhanh để tìm ca Covid-19Nguyễn Ngọc Thái Bình, HS lớp 12 Trường THPT Đông Dương, cho biết bản thân ở TP.Thủ Đức nhưng được phân danh sách về Q.Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nên em phải đi từ rất sớm.“Từ lúc nghỉ học tập trung tại trường tới nay em chủ yếu ở nhà dành thời gian ôn thi, không đi ra ngoài nhiều nhưng ba mẹ vẫn phải đi làm nên em khá lo lắng khi đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Chỉ mong kết quả âm tính, mọi việc đều thuận lợi để em có thể thi tốt nghiệp. Em đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ, từ kiến thức đến tinh thần nên rất mong được thi ngay trong đợt 1”, Thái Bình chia sẻ.Tương tự, tại điểm lấy mẫu Trường tiểu học Lê Quý Đôn (Q.Gò Vấp) cũng đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 536 HS và 105 giáo viên, cán bộ coi thi. Các công tác chuẩn bị cũng được đảm bảo quy tắc phòng dịch. Tuy nhiên ở ngoài cổng trường, phụ huynh trong lúc chờ đón HS vẫn còn tình trạng tụ tập nói chuyện, khó lòng đảm bảo giãn cách và các quy tắc phòng bệnh như đã quy định.