https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-can-giay-chung-nhan-am-tinh-covid-19-khi-vao-binh-phuoc-post1402131.html
Không cần giấy chứng nhận âm tính Covid-19 khi vào Bình Phước
Ngày 17.11, UBND tỉnh Bình Phước đã có thông báo điều chỉnh việc quản lý, giám sát người về từ các khu vực có dịch Covid-19 liên quan đến quy định phải có chứng nhận âm tính Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ trước đó.Theo đó, người đến, về Bình Phước từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tại cửa ngõ vào tỉnh Bình Phước không phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ.Trước đó, ngày 4.11, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, tỷ lệ tiêm chủng còn thấp, tỉnh Bình Phước quy định người đến, về từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tại cửa ngõ vào tỉnh phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ (riêng tài xế và người đi cùng trên phương tiện vận chuyển hàng hóa thực hiện theo quy định hiện hành). Đồng thời phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định tại Công văn số 3628 ngày 23.10.2021 của UBND tỉnh.Đến nay, toàn tỉnh Bình Phước có hơn 726.800 người đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1, đạt 95,6% dân số trên 18 tuổi; số người đã tiêm mũi 2 là hơn 426.100 người, đạt 56% dân số trên 18 tuổi. Tỉnh vẫn đang nỗ lực vận động, thông báo người dân đi tiêm, hướng tới mục tiêu đạt xấp xỉ 100% trong thời gian sớm nhất.Cũng theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, đến 9 giờ sáng ngày 17.11, tỉnh Bình Phước đã ghi nhận 3.845 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 2.034 ca khỏi bệnh, 15 ca tử vong và 1.785 ca vẫn đang được điều trị.