https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-con-chuyen-bay-tiep-vien-hang-khong-phai-ban-do-an-cho-qua-dich-covid-19-post1085203.html
Không còn chuyến bay, tiếp viên hàng không phải bán đồ ăn chờ qua dịch Covid-19
Tiếp viên hàng không thu nhập... 0 đồngNguyễn Hoàng Sang (24 tuổi, ngụ tại Chợ Tân Phước Khánh, TX.Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) trở thành tiếp viên hàng không của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) từ năm 2019. Khi đó, mỗi tháng Sang bay 22 - 23 ngày, tức khoảng 90 giờ bay và mức thu nhập trên dưới 20 triệu đồng.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm 2020, các chuyến bay quốc tế gần như dừng hẳn và chuyến bay nội địa giảm dần. Do đó, Sang chỉ còn được bay khoảng 15 - 20 giờ/tháng và đến nay thì chính thức 'thất nghiệp'.Hoàng Sang trong một chuyến bay N.HSang kể: "Cứ mỗi đợt dịch bùng phát, tiếp viên hàng không sẽ thay phiên nhau nghỉ 1-3 tháng, có người thì liên tục, có người thì luân phiên tháng bay tháng nghỉ. Tần suất chuyến bay thấp nên chỉ có một số ít (khoảng 20%) tiếp viên bay làm việc mỗi tháng".Trong đợt bùng phát dịch thứ 4 này, chuyến bay gần nhất của Sang là ngày 10.5. "Hiện tại tôi gần như không có thu nhập và không có lương", Sang chia sẻ.Theo Sang, chế độ cơ hữu dành cho tiếp viên hàng không đã ngưng khoảng 8-10 năm nay nên những người mới như anh chỉ được hưởng thu nhập theo giờ bay, không bay thì không có tiền.Vào thời điểm không có dịch trước đây, mỗi giờ bay (tính từ lúc máy bay lăn bánh cho đến khi dừng hẳn), tiếp viên hàng không như Sang được hưởng 220.000 đồng. Khi có dịch thì mức thù lao này giảm 50%, còn khoảng 120 - 125.000 đồng/giờ bay trong năm 2020 và năm nay đã được tăng lên 175.000 đồng."Giờ bay ngày càng ít đi dẫn đến thu nhập sụt giảm, không đảm bảo chi tiêu sinh hoạt. Tôi quyết định trả nhà trọ ở TP.HCM để về quê ở tỉnh Bình Dương hơn một tháng nay. Để có thu nhập trang trải cuộc sống, tôi đã dùng số tiền tích cóp được hùn vốn với bạn để bán đồ ăn vặt trực tuyến", Sang nói. Việc kinh doanh online ban đầu cũng tạm ổn nhưng ít nhiều bị đình trệ khi tỉnh Bình Dương cũng có dịch."Nhiều anh chị đồng nghiệp do không được bay nên đã xin nghỉ 3 - 6 tháng, kiếm việc làm tạm thời, như chạy xe ôm công nghệ, bán bảo hiểm hoặc bán hàng online, để chờ ngày được quay lại bầu trời", Sang cho biết thêm.Tạm dừng thêm nhiều đường bay từ TP.HCM đến các tỉnh vì Covid-19Cố gắng và hy vọngTốt nghiệp ngành xã hội học Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, nhưng lại yêu thích ngành dịch vụ nên Sang đã ứng tuyển vào ngành tiếp viên hàng không."Chưa bao giờ tôi nghĩ có ngày thế giới lại rơi vào hoàn cảnh dịch bệnh như hiện tại và hàng không lại trở nên khốn khó như bây giờ. Suốt 2 tháng không được bay, tôi thực sự rất nhớ bầu trời. Nhớ nhất là những khoảnh khắc chào đón hành khách vào máy bay và khi tạm biệt họ. Nhớ đồng nghiệp và những câu chuyện trong mỗi chuyến bay, nụ cười của khách khi hài lòng và được giúp đỡ. Nhớ hình ảnh các cụ già phải đi máy bay một mình rất thương", Sang bồi hồi nói.Sang hi vọng dịch sớm được khống chế để mình nhanh chóng được bay N.HRơi vào tình huống phải về quê bán hàng trực tuyến, Sang cho biết nhiều lúc cảm thấy chán nản và tủi thân khi công ty quản lý tiếp viên hàng không Alsimexco cũng gặp nhiều khó khăn nên không thể phụ cấp cho nhân viên như lúc dịch Covid-19 mới bùng phát."Tuy nhiên, đây là nỗi khổ chung của nhiều ngành nghề, nhiều người trong đại dịch Covid-19 và nghề tiếp viên hàng có thể chịu ảnh hưởng nặng nề hơn một chút. Tôi vẫn tin rằng khi dịch được khống chế, hàng không sẽ trở lại và phát triển mạnh mẽ hơn để tiếp viên được đứng ở cửa máy bay, mỉm cười chào đón hành khách", Sang bày tỏ hy vọng.Trong thời gian này, Sang sẽ tiếp tục bán đồ ăn trực tuyến và dự định mở quầy bánh mì để có thêm thu nhập, chờ đại dịch Covid-19 qua đi.Ở nhà ngày dịch Covid-19, giới trẻ thi nhau làm phim ngắn khung dọc trên TikTok