https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-goi-roi-tp-hcm-ve-que-tron-dich-covid-19-truoc-gio-thuc-hien-chi-thi-16-post1258106.html
Khăn gói rời TP.HCM về quê “trốn” dịch Covid-19 trước giờ thực hiện Chỉ thị 16
Trước thời điểm TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 9.7, nhiều người dân các tỉnh đang sống và làm việc tại TP.HCM đã quyết định rời thành phố này, trở về quê nhà.Sáng 8.7, ghi nhận của PV Thanh Niên tại 2 chốt kiểm soát người từ TP.HCM, Bình Dương vào Đồng Nai, tại chân cầu Đồng Nai và trạm thu phí quốc lộ 1K, lực lượng của chốt kiểm soát chặn tất cả xe máy để kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính và yêu cầu khai báo y tế.Tại chốt trên quốc lộ 1K, ô tô cũng bị chặn lại kiểm tra Ảnh: Lê LâmTrong dòng người bị chặn lại này, có nhiều người quê ở Bình Thuận, Đồng Nai sống và làm việc tại TP.HCM. Khi nghe thông tin TP.HCM áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16, họ quyết định lên đường về quê.Chị Bùi Thanh Tú, nhân viên làm đẹp tại TP.HCM, nhà ở TP.Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết do dịch bệnh kéo dài nên lâu nay cửa hàng của chị phải đóng cửa. Chị Tú chờ dịch bệnh bớt căng thẳng để mở cửa trở lại, nhưng TP.HCM chuẩn bị giãn cách theo Chỉ thị 16 nên chị chọn cách về nhà. Chị Tú cho biết về đến TP.Biên Hòa, chị sẽ ra ngay trạm y tế phường để khai báo.TP.HCM tái kích hoạt 12 chốt kiểm soát dịch Covid-19Hai chị em chị Bùi Thanh Tú về nhà trước giờ TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 Ảnh: Lê LâmCùng chung cảnh ngộ, anh Nguyễn Văn Hiền, nhà ở Bình Thuận, chạy xe máy về quê trước thời điểm TP.HCM giãn cách toàn thành phố.Anh Hiền chia sẻ: “Tôi tự cách ly tại nhà ở TP.HCM cả tháng nay, chờ hết dịch để đi làm lại. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn kéo dài nên tôi quyết định về quê”.Anh Nguyễn Văn Hiền trên đường về quê Bình Thuận Ảnh: Lê LâmSáng 8.7 tại cuộc họp với TP.Biên Hòa về công tác phòng chống dịch, ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai nhận định trong ngày 8.7, lượng người từ TP.HCM về Đồng Nai sẽ rất lớn. Vì vậy, các tổ Covid-19 ở cộng đồng cần được kích hoạt ngay và hoạt động tích cực để phát hiện sớm những trường hợp từ TP.HCM về địa phương.Trước thời điểm TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ Y tế có công văn hỏa tốc gửi UBND các tỉnh, thành phố trong cả nước. Theo đó, tất cả những người từ TP.HCM về địa phương, đều phải cách ly y tế tại nhà trong vòng 7 ngày kể từ ngày về và lấy mẫu 3 lần/tuần.