https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-lam-dong-tim-nguoi-lien-quan-ca-nghi-nhiem-covid-19-ve-tu-cho-hoc-mon-post1084865.html
Khẩn Lâm Đồng tìm người liên quan ca nghi nhiễm Covid-19 về từ chợ Hóc Môn
Sau khi phát hiện trường hợp nghi nhiễm Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh, đầu giờ chiều 2.7 Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo hỏa tốc, tìm người liên quan đến trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh về từ chợ Hóc Môn, TP.HCM.Phòng tỏa con đường ở H.Đạ Tẻh để phòng dịch Covid-19. ẢNH: CTVThông báo hỏa tốc ghi rõ “Đề nghị những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến 1 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tại H.Đạ Tẻh (Lâm Đồng), như sau:1. Từ ngày 26.6 đến 30.6.2021: Nhà bà Thảo, thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, Đạ Tẻh, Lâm Đồng.2. Từ 9 giờ đến 10 giờ, ngày 28.6: Quầy rau nhà ông Tạ Văn Thiều, Thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, Đạ Tẻh, Lâm Đồng.3. Khoảng từ 15 giờ đến 17 giờ ngày 28.6 và khoảng 15 giờ đến 16 giờ ngày 29.6: Quầy thuốc cô Kim, Ngã 3 Hòa Nhơn, Thị trấn Đạ Tẻh, huyện Đạ Tẻh, Lâm Đồng.4. Khoảng 15 giờ đến 16 giờ, ngày 29.6: Cây ATM, Viettinbank, Ngã 3 bùng binh chợ Đạ Tẻh, thị trấn Đạ Tẻh, Đạ Tẻh, Lâm Đồng.5. Khoảng 12 giờ đến 14 giờ ngày 29.6: Khoa ngoại – Trung tâm y tế huyện Đạ Tẻh, thị trấn Đạ Tẻh Lâm Đồng.6. Khoảng từ 9 giờ đến 10 giờ và khoảng từ 18 giờ đến 20 giờ ngày 30.6: Trạm y tế xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng. Đề nghị gọi điện thoại đến cơ quan y tế gần nhất. Gọi điện thoại đến đường dây nóng: Sở Y tế Lâm Đồng: 0918016355, 0914971889; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng: 0918564072 – 02633.816864; Bộ Y tế: 19009095. Cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình. Thực hiện khai báo y tế trực tuyến http://tokhaiyte.vn/ hoặc tải ứng dụng NCOVI từ địa chỉ http://ncovi.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe. Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm.Đóng cửa chợ Hóc Môn thêm 11 ngày vì dịch Covid-19 còn phức tạpCa nghi nhiễm liên quan đến chợ Hóc Môn, TP.HCMTheo cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng, ngày 19.6, N.M.H (45 tuổi, thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng) đi xe ô tô cùng H.V.V từ Đạ Tẻh đến đường Nguyễn Thị Sóc, xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, TP.HCM, sau đó H.V.V đi xe ô tô trở về lại Đạ Tẻh.Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực mà trường hợp nghi nhiễm Covid-19 đến ẢNH: CTVN.M.H đi xe ôm từ đường Nguyễn Thị Sóc vào chợ đầu mối Hóc Môn gặp vợ là V.T.T (46 tuổi) và 2 vợ chồng bán trái cây tại đây. Từ ngày 19.6 đến ngày 26.6, hai vợ chồng này hằng ngày bán trái cây tại đây và tối về nghỉ tại nhà trọ gần cổng chợ đầu mối Hóc Môn.Ngày 26.6, N.M.H chở vợ là V.T.T bằng xe máy về thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh và ở tại nhà đến ngày 29.6. Đến 22 giờ 30 phút ngày 30.6, thì lên Trạm y tế xã Mỹ Đức thực hiện khai báo y tế.Ngày 1.7, CDC chạy mẫu trường hợp V.T.T kết quả nghi dương tính với Covid-19.Ngay sau đó, CDC Lâm Đồng phối hợp với H.Đạ Tẻh xác minh điều tra, truy vết thông tin, bước đầu xác định được 7 người là F1. Ngành chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo quy định và đang cách ly y tế phòng dịch Covid-19; đồng thời phun khử khuẩn các khu vực liên quan.Sức khỏe hiện tại của 2 vợ chồng N.M.H và V.T.T bình thường, không sốt, ho, khó thở. Các trường hợp tiếp xúc với 2 vợ chồng này cũng đang bình thường. Hiện Sở Y tế Lâm Đồng đang gửi mẫu của phụ nữ nghi nhiễm Covid-19 đến TP. HCM để xét nghiệm xác định.Sáng 2.7, Sở Y tế Lâm Đồng phối hợp với các cơ quan chức năng H.Đạ Tẻh phong tỏa các khu vực chị T. đã đến từ ngày rời chợ Hóc Môn về H.Đạ Tẻh, đồng thời truy vết các F1, F2, F3 liên quan đến ca nghi nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Lâm Đồng.