https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khau-trang-phat-hien-covid-19-sang-tao-thu-vi-cua-tien-si-goc-viet-post1258090.html
Khẩu trang phát hiện COVID-19 - sáng tạo thú vị của tiến sĩ gốc Việt
Những chiếc khẩu trang wFDCF được trang bị cảm biến nhỏ, dùng một lần, có thể gắn trên những khẩu trang thông thường khác. Cảm biến còn có khả năng phát hiện nhiều loại virus khác.Tiến sĩ Luis Soenksen, Học viện Wyss, Đại học Harvard, đồng tác giả chính của nghiên cứu, nói: “Chúng tôi chế tạo khẩu trang phát hiện COVID-19 dựa trên 2 công nghệ thú vị. Một là xét nghiệm miễn dịch theo dòng nhanh chóng và linh hoạt, thứ 2 là nhận biết axit nucleic nhạy và chính xác, gọi là SHERLOCK.”Khẩu trang wFDCF được cho là bộ xét nghiệm COVID-19 trong phòng thí nghiệm thu nhỏ. Các cảm biến dựa trên cách vận hành tế bào đông khô mà trước đó nhóm nghiên cứu phát triển cho việc phát hiện virus Ebola hay Zika.Tiến sĩ Peter Nguyen, Học viện Wyss, Đại học Harvard, đồng tác giả chính của nghiên cứu, chia sẻ: “Chúng tôi gọi đây là những nền tảng không tế bào đông khô có thể đeo trên người. Nó dựa vào phản ứng sinh học tổng hợp không tế bào mà chúng tôi đã làm đông khô và gắn lên những vật liệu, vải vóc linh hoạt. Hệ thống hoạt động theo module. Chúng ta có thể dễ dàng nhận ra các mối đe dọa khác nhau như chất độc từ môi trường hay những mầm bệnh khác nhau.”Nhóm nghiên cứu đã tích hợp công nghệ này vào khẩu trang để phát hiện virus SARS-CoV-2 trong hơi thở của người đeo. Khẩu trang được kích hoạt bằng nút bấm cho kết quả trong vòng 90 phút ở mức độ chính xác cao, có thể so sánh với các xét nghiệm COVID-19 axit nucleic.