https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-lam-dong-tim-nguoi-lien-quan-bn-nhiem-covid-19-tu-hoc-mon-den-duc-trong-post1083798.html
Khẩn Lâm Đồng tìm người liên quan BN nhiễm Covid-19 từ Hóc Môn đến Đức Trọng
Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết sau khi nhận thông tin trường hợp F0 là bệnh nhân L.V.V (ngụ ấp Xuân Thới Đông 3, xã Xuân Thới Đông, H. Hóc Môn, TP.HCM), đang cách ly y tế tại Bệnh viện đa khoa Thủ Đức, sở đã ra thông báo số 3 và số 4 tìm người đến các địa điểm liên quan ca nhiễm Covid-19 kể trên.Bệnh xá H32 (Đà Lạt), nơi các trường hợp F1 được đưa đến cách ly ẢNH: LÂM VIÊNCụ thể, bệnh nhân L.V.V có lịch trình di chuyển như sau: Khoảng 5 giờ đến 8 giờ 30 ngày 21.6, từ H.Hóc Môn đi xe ô tô cùng tài xế (cùng ở Hóc Môn) lên địa chỉ số 650 A, Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, H.Đức Trọng ( Lâm Đồng).Khoảng 8 giờ 30 đến 9 giờ ngày 21.6 đến ăn tại quán phở Cây Đa. Khoảng 9 giờ cùng ngày đến nhà kho (nằm cùng phía quán phở Cây Đa và cách quán phở khoảng mấy chục mét).Khoảng 10 giờ 30 đến 10 giờ 45 cùng ngày đến Văn phòng đăng ký đất đai H.Đức Trọng (số 270 Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, gần trạm phát sóng) để giao dịch. Từ 10 giờ 45 đến 21 giờ về lại địa chỉ 650 A, Quốc lộ 20, TT Liên Nghĩa, H.Đức Trọng.Đến 21 giờ cùng ngày (21.6) đi xe ô tô riêng về lại TP.HCM.Bệnh nhân Covid-19 thứ 79 và 80 tử vong: Hai phụ nữ ở TP.HCM và Bắc GiangSở Y tế tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo CDC Lâm Đồng phối hợp với Trung tâm Y tế H. Đức Trọng và các ngành chức năng khẩn trương truy vết các trường hợp có tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên.Xét nghiệm Covid-19 tại CDC Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNĐến chiều tối 29.6 đã truy vết được 7 F1 và 66 F2. Đối với các trường hợp F1 đã được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên đều âm tính. Hiện, các F1 đang được cách ly tập trung tại Ban chỉ huy Quân sự Đơn Dương trong vòng 21 ngày kể từ ngày tiếp xúc với bệnh nhân (21.6 ), đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Đối với các trường hợp F2, có quyết định cách ly tại nhà và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, giám sát, theo dõi sức khỏe.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Các tổ phản ứng nhanh đã tiến hành khử khuẩn môi trường tại các địa điểm liên quan bệnh nhân F0 có lịch trình di chuyển đến tại TT.Liên Nghĩa (Đức Trọng) đồng thời tiếp tục điều tra truy vết các địa điểm liên quan đến F0 nhiễm Covid-19 và F1, F2.