https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-da-nang-tim-nguoi-den-cang-ca-tho-quang-tiep-xuc-ca-mac-covid-19-nguoi-quang-ngai-post1083593.html
Khẩn Đà Nẵng tìm người đến cảng cá Thọ Quang tiếp xúc ca mắc Covid-19 người Quảng Ngãi
Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, ngay khi tiếp nhận thông tin liên quan 5 ca mắc Covid-19 người Quảng Ngãi từng đến bán cá tại cảng cá Thọ Quang, địa phương đã cấp tốc khoanh vùng lấy mẫu xét nghiệm hơn 1.000 trường hợp liên quan để kiểm soát dịch.Quân đội phun khử khuẩn diện rộng, “rửa sạch” điểm nóng Covid-19 ở Đà NẵngCụ thể, cả 5 trường hợp nói trên đều thường trú tại H.Đức Phổ (Quảng Ngãi) và đều di chuyển bằng xe đến TP.Đà Nẵng. Trong khoảng thời gian từ 22 giờ ngày 23.6 đến 2 giờ ngày 24.6, cả 5 người có đều có mặt tại cảng cá Thọ Quang, bán cá cho các đầu mối, sau đó quay trở về tỉnh Quảng Ngãi.Sở Y tế Đà Nẵng thông tin những ai liên quan đến 5 ca mắc Covid-19 người Quảng Ngãi, hoặc có đến cảng cá Thọ Quang trong khung giờ như thông báo ở trên thì nhanh chóng liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế.Liên quan đến 5 ca mắc Covid-19 người Quảng Ngãi đến Đà Nẵng, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết, đến thời điểm hiện tại, đã có 717 mẫu liên quan đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.“Còn hơn 300 mẫu đang được xét nghiệm và sẽ có kết quả trong vài giờ tới”, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng thông tin cho biết.Trước đó, lực lượng chức năng TP. Đà Nẵng cũng đã dừng hoạt động cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), xuyên đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với hơn 1.000 tiểu thương, người lao động nghi có liên quan đến 5 ca dương tính Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi.