https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-cap-xet-nghiem-covid-19-cho-hang-ngan-cong-nhan-cong-ty-pouchen-o-dong-nai-post1258203.html
Khẩn cấp xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen ở Đồng Nai
Sáng 10.7, ngành y tế Đồng Nai đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho hàng chục ngàn công nhân của Công ty Pouchen Việt Nam, nằm cạnh chợ Hóa An, TP.Biên Hòa, Đồng Nai.Do số lượng lấy mẫu khá đông, gần 17.000 công nhân nên ngành y tế đã huy động sự trợ giúp của gần 100 sinh viên, cán bộ Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai.Công ty Pouchen Việt Nam nằm kế bên chợ Hóa An, nơi phát hiện 1 ca dương tính với Covid-19 vào ngày 7.7. Ngay sau đó, hơn 200 tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, kết quả có nhiều mẫu gộp dương tính hiện đang chờ kết quả xét nghiệm đơn để khẳng định.Chợ Hóa An đang bị phong tỏa, dự kiến chiều nay (10.7) sẽ được quân đội phun khử khuẩn ẢNH: LÊ LÂMLo ngại chợ Hóa An sẽ thành ổ dịch phức tạp, trong đó có Công ty Pouchen Việt Nam với hàng chục ngàn lao động, phòng trọ dày đặc. Trong chiều 9.7, TP.Biên Hòa đã tạm ngừng hoạt động khu chợ này. Dự kiến trong chiều nay, lực lượng quân đội sẽ phun khử khuẩn toàn bộ chợ Hóa An.