https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kha-nang-lay-lan-cua-covid-19-trong-benh-vien-post1084594.html
Khả năng lây lan của Covid-19 trong bệnh viện
Cụ thể, các tác giả cho hay bệnh viện là một trong những nơi cần được quan tâm nhiều nhất trong cuộc chiến chống Covid-19 ( ảnh), bởi đây là môi trường phức tạp, mầm bệnh dễ xâm nhập.Thông qua kết quả phân tích mẫu không khí bằng kỹ thuật phản ứng tổng hợp chuỗi polymerase sao chép ngược, các chuyên gia kết luận những khu vực có nguy cơ cao mà SARS-CoV-2 (vi rút gây ra đại dịch Covid-19) dễ xâm nhập là phòng cách ly, phòng chăm sóc đặc biệt, khu vực khám bệnh truyền nhiễm, bệnh hô hấp, khoa cấp cứu, phòng khám nhi, khu vực khai báo, sàng lọc bệnh nhân và khoa chẩn đoán hình ảnh.Nhóm nghiên cứu cho biết không giống như các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác, nguy cơ lây lan SARS-CoV-2 từ các bệnh nhân thể nhẹ hay nặng là gần như nhau. Điều này khiến nhiều mầm bệnh xâm nhập vào cộng đồng mà khó bị phát hiện.Sáng 2.7: TP.HCM thêm 118 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 4.739Trong khi đó, một nghiên cứu mới vừa được công bố trên tập san Plos One của các chuyên gia thuộc Đại học California (Mỹ) cho hay khả năng lây nhiễm của SARS-CoV-2 thông qua các bề mặt tại bệnh viện là rất thấp. Thông qua việc phân tích, giải trình tự RNA (một hợp chất có nhiều vai trò sinh học quan trọng với gien) của SARS-CoV-2 trong các mẫu vật thu thập được từ các bề mặt ở một số bệnh viện tại Mỹ, nhóm nghiên cứu phát hiện khoảng 2% mẫu có kết quả dương tính (tức có khả năng lây bệnh) với vi rút, bất chấp số lượng bệnh nhân tăng cao.Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng phát hiện một số mẫu xét nghiệm dù mang kết quả âm tính nhưng vẫn tìm thấy được SARS-CoV-2 trong đó. Tuy nhiên, với những vi rút này, dù có trình tự gien gần như nguyên vẹn nhưng chúng không còn khả năng lây nhiễm. Phát hiện này cũng ủng hộ giả thuyết khả năng lây lan thông qua các bề mặt có thể không phải là con đường truyền nhiễm chính yếu của Covid-19.Dù vậy, các tác giả vẫn khuyến cáo mọi người cần tuân thủ nghiêm túc những quy định phòng dịch như mang khẩu trang, hạn chế đưa tay lên mắt, mũi, miệng và rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn ngay khi vừa tiếp xúc với khu vực, bề mặt có nguy cơ chứa vi rút…