https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khau-trang-nao-co-the-chong-bui-min-va-phong-ngua-dich-covid-19-post1084299.html
Khẩu trang nào có thể chống bụi mịn và phòng ngừa dịch Covid-19
Đối phó với ô nhiễm môi trường và dịch bệnhNgoài những biện pháp để giảm thiểu ô nhiễm môi trường, việc sử dụng khẩu trang để hạn chế tác hại của bụi mịn và phòng chống dịch bệnh đang được một số chuyên gia khuyên dùng. Đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, chiếc khẩu trang đang trở thành “vật bất ly thân” của nhiều người.Các nghiên cứu cho thấy, dịch bệnh Covid-19 lây lan chủ yếu từ người sang người qua các giọt bắn từ đường hô hấp. Các giọt bắn này bay vào không khí khi chúng ta ho, hắt hơi, trò chuyện, la hét. Sau đó, những giọt bắn này có thể rơi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), khẩu trang là một lá chắn đơn giản giúp ngăn các giọt bắn từ đường hô hấp của một người tiếp xúc với người khác. Vì vậy, lợi dụng tâm lý hoang mang, lo lắng của người dân khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, nhiều doanh nghiệp sản xuất khẩu trang giả, kém chất lượng để thu lợi bất chính. Khảo sát thực tế cho thấy, nhiều loại khẩu trang được bày bán trên thị trường không có xuất xứ rõ ràng, chưa được tiệt trùng 100%, tiềm ẩn những nguy cơ đáng lo ngại về sức khỏe.Trên thị trường hiện có nhiều loại khẩu trang được quảng cáo với nhiều tên gọi khác nhau như khẩu trang y tế, khẩu trang phẫu thuật, khẩu trang kháng khuẩn, khẩu trang bảo hộ, khẩu trang N95... với nhiều mức giá khác nhau. Tuy nhiên, không phải cứ đeo khẩu trang là có thể ngăn ngừa bụi mịn và phòng ngừa dịch bệnh mà cần lựa chọn loại khẩu trang chất lượng và phải đeo khẩu trang đúng cách.Khẩu trang nào có thể chống bụi mịn PM2.5 và phòng ngừa dịch Covid-19 ?Satoshi Hiroi- nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Y tế Công cộng Osaka (Nhật Bản) cho rằng khẩu trang tiêu chuẩn N95 trở lên có thể hiệu quả hơn trong việc ngăn chặn virus lây lan so với khẩu trang vải và khẩu trang y tế. Đây là những khẩu trang đắt tiền hơn, vừa khít hơn và được sử dụng để lọc các hạt bụi và không khí ô nhiễm.Trên thị trường có nhiều loại khẩu trang có mẫu mã đa dạng, phong phú đã xuất hiện với nhiều chất liệu và chất lượng khác nhau. Các chuyên gia khuyến cáo, người dân nên tỉnh táo trong việc lựa chọn khẩu trang phù hợp với túi tiền và bảo vệ được sức khỏe. Theo CDC Mỹ, khẩu trang N95 nếu được sử dụng đúng cách có thể ngăn được ít nhất 95% các hạt nhỏ trong không khí.Thấu hiểu được nhu cầu của thị trường và sứ mệnh, mang lại những sản phẩn chất lượng và bảo vệ sức khỏe của người Việt, thương hiệu khẩu trang cao cấp Mona đã ra đời. Mặc dù có mặt trên thị trường muộn hơn so với các sản phẩm khác nhưng khẩu trang Mona - do Công ty cổ phần Eco Viva Việt Nam sản xuất đã xuất sắc đạt tiêu chuẩn kiểm nghiệm lọc trên 99% (*) bụi siêu mịn có kích thước chỉ từ 0,3 Micromet theo tiêu chuẩn khẩu trang bảo hộ 42 CFR PART 84 Hoa Kỳ.Mona mang triết lý “vì người dùng” đã tạo nên một đứa “con cưng” chăm sóc sức khỏe khách hàng tận tâm nhất có thể. Hiện Mona đang được nhiều người tiêu dùng Việt tin tưởng và lựa chọn vì những lợi thế khác biệt.Hệ thống 6 tầng lọc chuyên sâu của Mona Mask được nghiên cứu và chọn lọc kỹ lưỡng. Trong đó, đáng kể đến nhất là lớp công nghệ Nano thông minh giúp khử mùi và loại bỏ nhanh chóng các khí độc hại, chống virus và vi khuẩn lên đến 99%.Khẩu trang Mona có đệm mũi làm từ chất liệu polyester nằm ở lớp trong cùng, vị trí tại sống mũi, dễ uốn cong giúp khẩu trang ôm kín khít sát khuôn mặt, ngăn bụi lọt qua. Có nút tai tùy chỉnh thay đổi độ dài của tai đeo giúp khẩu trang phù hợp với từng khuôn mặtBên cạnh đó, khẩu trang Mona còn lọc vi khuẩn trên 98% theo tiêu chuẩn ASTM F2101 và có khả năng kháng giọt bắn ở mức cao nhất Level 3 - theo tiêu chuẩn ASTM F1862 theo tiêu chuẩn khẩu trang phẫu thuật Hoa Kỳ. Qua đó giúp bảo vệ người dùng ngăn hiệu quả các bệnh do vi khuẩn lây truyền qua đường hô hấp, ô nhiễm không khí nói chung và bụi mịn nói riêng.Kết quả kiểm nghiệm lọc vi khuẩn của khẩu trang Mona MaskKhẩu trang Mona Mask thích hợp sử dụng trong đô thị hiện đại, cơ sở y tế, xây dựng công trình, chế biến thực phẩm, an toàn thực phẩm, dệt may, giao thông vận tải, chế biến gỗ, dược phẩm, điện tử, sản xuất ô tô và các ngành sản xuất nói chung.Thông tin tham khảo về sản phẩm và chứng chỉ liên quan, xin vui lòng truy cập: Website: https://monamask.com Facebook page: https://www.facebook.com/khautrangmonamask6868 Khẩu trang hiện có bán trên các sàn thương mại điện tử và hệ thống hiệu sách Phương Nam trên toàn quốc(*) Dựa trên kết quả kiểm nghiệm của Bureau Veritas