https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khau-trang-than-ky-phat-sang-khi-nguoi-deo-nhiem-covid-19-post1410707.html
Khẩu trang 'thần kỳ' phát sáng khi người đeo nhiễm Covid-19
Một nhóm các nhà khoa học tại Đại học Kyoto nảy ra ý tưởng này khi các nghiên cứu trước đây cho thấy khả năng chống lại Covid-19 của loài chim khá cao.Ông Yashuhiro Tsukamoto, chủ tịch Đại học Kyoto hy vọng công nghệ này sẽ giúp giảm các ca nhiễm không triệu chứng: “Nếu những người không thể hiện triệu chứng luôn đeo khẩu trang này, tôi nghĩ nó tốt vì họ có thể phát hiện nếu đã nhiễm bệnh. Cơ bản thì lợi thế của khẩu trang này là người bệnh không triệu chứng có thể dễ dàng phát hiện virus”.Trong một nghiên cứu nhỏ, các đối tượng tham gia đeo khẩu trang có kháng thể đà điểu trong 8 tiếng. Số khẩu trang được xịt chất hóa học sau khi được tháo ra và được thử nghiệm dưới tia cực tím.Hiện tại, nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ tiến thêm một bước nữa và phát triển khẩu trang để chúng sẽ tự động phát sáng mà không cần ánh sáng đặc biệt khi phát hiện Covid-19.Sản phẩm này có thể sớm xuất hiện trên thị trường. Ông Tsukamoto cho biết nhóm nghiên cứu đã lên kế hoạch bán khẩu trang này vào tháng 7.2022.