https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khan-uu-tien-xet-nghiem-covid-19-cho-tai-xe-cho-hang-hoa-tai-tphcm-post1089743.html
Khẩn Ưu tiên xét nghiệm Covid-19 cho tài xế chở hàng hóa tại TP.HCM
Theo lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM, để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã công bố trên trang website của HCDC danh sách các bệnh viện, cơ sở y tế thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên hoặc phòng xét nghiệm của các đơn vị được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm Realtime RT-PCR khẳng định SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, Sở Giao thông đã phối hợp cùng HCDC cập nhật thông tin về danh sách, địa chỉ các các bệnh viện, cơ sở y tế nêu trên lên bản đồ giao thông TP.HCM được truy cập trên trang website của Sở.Tất tả tiếp tế cho mẹ già 80 tuổi “kẹt” trong khu phong tỏa Covid-19 quận 10Triển khai ý kiến chỉ đạo của Bộ GTVT, Sở GTVT TP.HCM đề nghị các Hiệp hội vận tải trên địa bàn thành phố, các đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô khẩn trương phối hợp thông tin, tuyên truyền việc tra cứu thông tin các địa điểm xét nghiệm SARS-CoV-2 (bao gồm xét nghiệm nhanh kháng nguyên và xét nghiệm bằng phương pháp RT- PCR) đến các Hội viên, các đơn vị vận tải, đội ngũ lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe, về. Công tác tra cứu có thể thực hiện thông qua 2 bước:- Bước 1: Sử dụng điện thoại thông minh hoặc máy tính truy cập website: www. giaothong.hochiminhcity.gov.vn- Bước 2: Vào danh mục (3 gạch ngang góc phải trên cùng), vào mục Bản đồ: trong đó có 02 dữ liệu:+ Danh sách các cơ sở được phép thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 tại thành phố.+ Bản đồ các địa điểm xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. (Đính kèm Phụ lục hình ảnh minh họa)Bên cạnh đó, Sở GTVT đề nghị Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo HCDC tiếp tục phối hợp với Sở để cập nhật, công bố thông tin các địa điểm xét nghiệm. Đồng thời, chỉ đạo các trung tâm y tế, các bệnh viện, các cơ sở khám chữa bệnh (thuộc danh sách địa điểm xét nghiệm) tổ chức luồng ưu tiên xét nghiệm SARS- CoV-2 cho người điều khiển phương tiện vận tải, đặc biệt đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, nông sản (bao gồm lái xe, người phục vụ trên xe, nhân viên bốc, xếp dỡ hàng hóa đi theo xe).