https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khao-sat-gia-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tai-mot-so-benh-vien-o-tp-hcm-post1396006.html
Khảo sát giá xét nghiệm nhanh Covid-19 tại một số bệnh viện ở TP.HCM
Ghi nhận tại Bệnh viện (BV) Răng hàm mặt Trung ương TP.HCM, khi người dân vào khám bệnh sẽ được bảo vệ hướng dẫn đến khu vực khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 trước khi vào bên trong BV.Tại khu vực khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, nhân viên y tế đều mặc đồ bảo hộ, tuân thủ 5K. Người dân đến khám bệnh chờ lấy mẫu test Covid-19 đều được hướng dẫn khử khuẩn, tuân thủ 5K và ngồi giãn cách theo quy định.Tại đây, người dân điền vào phiếu điều tra theo dõi, gồm thông tin, lý do đến khám bệnh, khảo sát dịch tễ. Sau đó, nhân viên y tế đo nhiệt độ, khám sàng lọc và đưa phiếu cho người dân đến khu vực đóng phí test nhanh với giá 126.000 đồng. Sau khi lấy mẫu test nhanh, người dân đợi khoảng 15 phút để nhận phiếu trả kết quả xét nghiệm.Sau khi nhận phiếu trả kết quả test nhanh âm tính Covid-19, chị N.K.H (ngụ H.Bình Chánh) lên lầu 5 của BV để khám và niềng răng. Chị H. cho biết được BV hẹn khám sáng nay, đến nơi test nhanh rồi mới được vào trong.Tại BV Tai Mũi Họng TP.HCM, người dân khi đến khám bệnh đều phải test nhanh Covid-19 với chi phí 74.000 đồng/ lần. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19, bệnh nhân được vào trong khu vực của BV để khám, chữa bệnh.Tại BV Răng Hàm Mặt TP.HCM, khi đến khám, người dân được nhân viên y tế hướng dẫn khai báo thông tin trên phiếu. Qua đó, người dân được nhân viên y tế hướng dẫn xem có buộc phải xét nghiệm Covid-19 hay không. Đến khám với triệu chứng đau răng, PV được nhân viên y tế hướng dẫn đăng ký test nhanh Covid-19. Khi PV thắc mắc đã tiêm 2 mũi vắc xin sao vẫn phải test nhanh, nhân viên cho biết tất cả bệnh nhân đến khám các bệnh liên quan đến răng miệng thì buộc phải xét nghiệm Covid-19 để đảm bảo an toàn. Chi phí là 73.000 đồng, sau khoảng 10 phút chờ có kết quả.Tiếp đó, người dân chỉ cần đưa kết quả xét nghiệm cho nhân viên y tế kiểm tra để được hướng dẫn vào thăm khám. Nhân viên hướng dẫn người dân sau khi hoàn thành việc thăm khám đến nơi trả kết quả xét nghiệm để nhận giấy xét nghiệm âm tính. Việc xếp hàng tại khu vực test nhanh luôn được nhân viên y tế nhắc nhở việc tuân thủ 5K.Chỉ cần test Covid-19 khi có giấy chỉ định của bác sĩKhi đến khám tại BV Nhân dân Gia Định (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), người dân chỉ cần khai báo y tế điện tử sẽ được vào trong. BV chỉ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong trường hợp bệnh nhân phải nhập viện và có giấy chỉ định của BS chuyên khoa. Nếu bệnh nhân nhập viện điều trị thì chi phí xét nghiệm Covid-19 được miễn phí.Trường hợp người dân đến khám có triệu chứng cần phải test nhanh Covid-19, phải có giấy chỉ định xét nghiệm của bác sĩ. Khi đến quầy đóng tiền, bệnh nhân mới được báo giá test nhanh Covid-19.Tương tự, tại BV Da liễu TP.HCM và BV Q.Bình Thạnh, khi đến khám bệnh, người dân được nhân viên y tế hướng dẫn khai báo y tế, người có triệu chứng sẽ được nhân viên y tế hướng dẫn đăng ký lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trường hợp người dân có triệu chứng được bác sĩ chỉ định phải lấy mẫu xét nghiệm nhanh sàng lọc Covid-19, sẽ đóng 98.000 đồng/ lần ở BV Da Liễu TP.HCM và 126.000 đồng/ lần ở BV Q.Bình Thạnh.