https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-bac-si-va-nguoi-giu-xe-moc-noi-tiem-vac-xin-covid-19-de-thu-tien-post1108875.html
Khởi tố bác sĩ và người giữ xe móc nối tiêm vắc xin Covid-19 để thu tiền
Ngày 6.9, Cơ quan CSĐT Công an TX.Tân Uyên khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thái Hiệp (31 tuổi), bác sĩ khoa Kiểm soát dịch bệnh của TTYT TX.Tân Uyên và Lê Văn Thắng (24 tuổi), nhân viên giữ xe tại TTYT TX.Tân Uyên, để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng với người khác để trục lợi. Theo điều tra ban đầu, Thắng và Hiệp đã cho 52 người tiêm vắc xin phòng Covid-19 không đúng đối tượng, thu mỗi người số tiền từ 600.000 đến 1 triệu đồng.Tiêm vắc xin cho người lớn tuổi ở CDC Bình Dương ĐỖ TRƯỜNGCụ thể, vào các ngày 11.8 và 20.8, Thắng đã dẫn dắt 52 người vào TTYT TX.Tân Uyên để tiêm vắc xin phòng Covid-19, thu 28 triệu đồng. Ngày 24.8, trong lúc Thắng đang thu số tiền 10 triệu đồng của 10 người tiếp theo để tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì bị bắt quả tang.Bản tin Covid-19 ngày 6.9: Cả nước 12.481 ca mới | Thông tin mới nhất về giãn cách xã hội sau 15.9Ghi nhận của PV Thanh Niên, thời điểm xảy ra vụ việc trên, TTYT TX.Tân Uyên do ông Nguyễn Văn Đặng làm giám đốc. Sau đó, ông Đặng bị đình chỉ công tác, điều chuyển về Sở Y tế chờ phân công nhiệm vụ khác. Người được điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc TTYT TX.Tân Uyên hiện nay là bác sĩ Huỳnh Minh Chín từ TTYT H.Bàu Bàng (Bình Dương) chuyển về.