https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-quang-ninh-post1082348.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại Quảng Ninh
Ngày 25.6, Công an tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Uông Bí (Quảng Ninh) khởi tố vụ án hình sự " làm lây lan dịch Covid-19", để điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của những trường hợp có liên quan; đồng thời, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Qua điều tra ban đầu của Công an tỉnh Quảng Ninh, có dấu hiệu của việc khai báo không trung thực đối với trường hợp anh T.T.T (24 tuổi), nhân viên giám định xăng dầu Công ty TNHH MTV Petro Bình Minh, khi làm thủ tục qua chốt kiểm soát cầu Đá Bạc (TP.Uông Bí), đã dẫn đến làm lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng.Trước đó, ngày 19.6, anh T.T.T lên xe khách Bắc - Nam của nhà xe Trung Đức, biển số 15B - 036.84, đi từ Đà Nẵng đến Quảng Bình. Tại Quảng Bình, anh T. tiếp tục chuyển sang xe khách 35B - 109.79, của nhà xe Kim Thành Chính để về Quảng Ninh. Đáng chú ý, khi trở về địa phương, anh T. đã đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người và lây bệnh Covid-19 cho một đồng nghiệp.Ngay sau khi phát hiện 2 ca bệnh nói trên, TP.Cẩm Phả đã phong tỏa, phun khử khuẩn khu nhà tập thể của Công ty TNHH MTV Petro Bình Minh (tại P.Mông Dương, TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh) và văn phòng trụ sở công ty này tại P.Quang Hanh (TP.Cẩm Phả).Trưa 25.6: Thêm 112 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 50 caNgoài ra, địa phương này cũng tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị nội trú, tiến hành phong tỏa toàn bộ Bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả từ 7 giờ ngày 25.6; tạm dừng một số hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu từ 6 giờ cùng ngày.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Ninh, qua trường hợp của anh T.T.T cho thấy có sơ hở trong công tác quản lý vận tải, vận chuyển hành khách công cộng; kiểm soát phương tiện và người ra vào tỉnh tại các chốt cửa ngõ của tỉnh; đặc biệt sơ hở trong quản lý tạm trú, tạm vắng.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu Giám đốc Sở GTVT kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm công tác quản lý vận tải, vận chuyển hành khách công cộng để mầm bệnh xâm nhập vào địa bàn, để phát sinh ca F0 trong cộng đồng; kịp thời rà soát, bổ sung ngay những sơ hở, bất cập trong kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đối với lái xe, phụ xe, hành khách ngoại tỉnh ra vào địa bàn.