https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-manh-tai-nha-cham-soc-suc-khoe-nguoi-cao-tuoi-trong-dai-dich-covid-19-post1091703.html
Khỏe mạnh tại nhà Chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong đại dịch Covid-19
1. Vì sao người cao tuổi cần lưu ý đến Covid-19?Người cao tuổi (NCT) có nhiều nguy cơ bị bệnh nặng khi mắc COVID-19. NCT có thể phải nhập viện, phải được chăm sóc tích cực hoặc dùng máy thở để có thể hô hấp được, thậm chí tử vong, đặc biệt ở NCT có nhiều bệnh nền chưa được kiểm soát tốt như tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh thận mạn, bệnh phổi mạn, bệnh tim mạn, ung thư…Nguy cơ tăng dần ở người từ 50 tuổi và tăng thêm với mỗi nhóm tuổi 60, 70 và 80. Người trên 85 tuổi có nguy cơ cao nhất nhiễm bệnh và bệnh diễn tiến nặng.2. Làm thế nào để bảo vệ bản thân và người khác khỏi Covid-19?NCT tập thể dục thường xuyên, tối thiểu 30 phút mỗi ngày sẽ tốt cho sức khỏe ShutterstockCần thực hiện 3 biện pháp sau:- Tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19: Là biện pháp quan trọng, giúp phòng ngừa và giảm biến chứng nặng của Covid-19. Các nghiên cứu đã chứng minh các loại vắc xin phòng Covid-19 như AstraZeneca, Pfizer hay Moderna đều giảm nguy cơ tử vong và biến chứng bệnh nặng do Covid-19 ở người cao tuổi.- Giãn cách xã hội: Hạn chế tối đa tiếp xúc trực tiếp với người khác, đặc biệt trong không gian kín. Giữ liên lạc với con cháu, người thân qua điện thoại, máy tính bảng, ứng dụng video call trên máy tính bảng. Nếu sống cùng nhiều người trong nhà, hãy sắp xếp một phòng riêng.Không đi ra ngoài nơi tập trung đông người. Giữ khoảng cách tiếp xúc trên 2 mét.Trữ sẵn thực phẩm và thuốc trong nhà trong tối thiểu 2 tuần, hoặc nhờ người khác đi chợ giúp, giao hàng nhưng đảm bảo khoảng cách khi nhận hàng.- Biện pháp bảo vệ cá nhân:+ Đeo khẩu trang khi ra ngoài. Quan trọng là khẩu trang phải kín, không được chạm vào mặt ngoài khẩu trang, không kéo xuống cằm để nói chuyện, không nên dùng một chiếc khẩu trang nhiều lần. Khẩu trang vải cần giặt sạch và phơi khô sau mỗi lần sử dụng.Rửa tay thường xuyên. Nếu không có xà phòng và nước, hãy dùng dung dịch sát trùng tay chứa tối thiểu 60% cồn.+ Tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng khi chưa rửa tay.+ Khi ho hoặc hắt hơi, hãy dùng khăn giấy hoặc mặt trong khuỷu tay, sau đó hãy rửa tay.+ Làm sạch và khử trùng các bề mặt và đồ vật thường chạm vào bằng dung dịch tối thiểu 60% cồn.+ Tập thể dục thường xuyên, tối thiểu 30 phút mỗi ngày.+ Thực hành các sở thích, thư giãn, thiền…+ Chế độ dinh dưỡng đầy đủ và đa dạng, nhiều rau xanh, vitamin và khoáng chất. Uống đủ nước (tối thiểu 2 lít mỗi ngày)+ Tuân thủ chế độ điều trị các bệnh lý nền mạn tính một cách đều đặn: Không được ngưng thuốc, chuẩn bị sẵn những thuốc thường dùng để sử dụng trong thời gian lâu dài. Có thể liên hệ điện thoại với cơ sở y tế đang điều trị để trao đổi trực tiếp và được tư vấn phù hợp.+ Hãy thảo luận với người thân về bất cứ nỗi lo, buồn, sợ hãi … nào về Covid-19 hoặc các vấn đề khác.3. NCT cần làm gì nếu nghi ngờ bị nhiễm Covid-19?Nếu NCT nghĩ rằng mình đã tiếp xúc với người nghi nhiễm Covid-19 hãy liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được xét nghiệm tầm soát Covid-19.NCT cần liên hệ ngay với trạm y tế địa phương hoặc có thể liên hệ đường dây nóng Bộ Y tế 1900 9095 và 1900 3228 để được tư vấn nếu có một trong các biểu hiện nghi ngờ nhiễm Covid-19 như đau họng, mất vị giác hoặc khứu giác, ho, sốt, khó thở .Đừng chần chừ tìm kiếm sự hỗ trợ y tế vì có thể làm Covid-19 nặng hơn hoặc các bệnh lý khác (vốn cũng gây ra khó thở, mệt, sốt, ho …) trở nên nặng hơn.Thảo luận với nhân viên y tế (NVYT) quen thuộc hoặc người thân về các vấn đề sức khỏe của NCT (cách NCT muốn được chăm sóc, các can thiệp y tế nào NCT muốn hay không mong muốn…) mà NVYT cần biết trong trường hợp NCT nghĩ rằng họ có thể mắc Covid-19, hoặc khi bệnh trở nặng.NCT nên suy nghĩ và xác định người chăm sóc hiểu mình nhất để họ có thể đưa ra các quyết định y tế trong trường hợp NCT không thể tự quyết định được cho bản thân.