https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-o-khanh-hoa-post1095137.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ở Khánh Hòa
Trước đó, chiều 17.7, Trung tâm y tế H.Vạn Ninh lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đối với tài xế và phụ xe xe khách 79B-019.15 thuộc nhà xe Hiếu Nghĩa, đăng ký hoạt động tại tỉnh Khánh Hòa, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Từ kết quả điều tra dịch tễ và truy vết, ngày 19.7 tỉnh Khánh Hòa phát đi thông báo khẩn tìm người liên quan xe khách Hiếu Nghĩa từ chiều tối 15.7 đến chiều 17.7 trong hành trình từ H.Vạn Ninh đến chợ đầu mối TP.Thủ Đức (TP.HCM) và ngược lại.Phân bổ hơn 3 triệu liều vắc xin Covid-19 Moderna do Mỹ viện trợTrước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đối với H.Vạn Ninh từ 0 giờ ngày 9.7. Theo đó, Sở GTVT tỉnh có văn bản tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải hành khách liên tỉnh, nhưng chiếc xe khách trên vẫn cố tình vận hành nên đã làm lây lan dịch bệnh. Theo điều tra, đến thời điểm này tài xế và phụ xe của nhà xe Hiếu Nghĩa đã làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho 7 người tại một quán cơm trên địa bàn H.Vạn Ninh.