https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-covid-19-bong-cam-thay-thuc-an-co-mui-kho-chiu-den-noi-khong-the-an-post1408660.html
Khỏi Covid-19 bỗng cảm thấy thức ăn có mùi khó chịu
Đó là cô Katrina Haydon, 24 tuổi, ở Washington D.C. (Mỹ). Sau khi khỏi Covid-19, vị giác và khứu giác của cô đã có vấn đề, theo Daily Mail.Đầu tiên, cô bị mất khứu giác và vị giác, sau đó triệu chứng này phát triển thành rối loạn cảm nhận mùi vị, khiến cô cảm thấy những mùi vị rất khác với mùi thực.Haydon mắc chứng bệnh này nhiều tháng sau đó, và cảm thấy một số thức ăn có mùi vị rất khó chịu. Sản phẩm từ sữa hoặc đồ ngọt thì có mùi vị như xịt nước hoa vào miệng, theo Daily Mail.Cô Haydon phải vật lộn với việc tắm rửa vì nước nóng có mùi như thịt thối.Trường hợp thứ hai là Natalia Cano, đến từ New Jersey (Mỹ), bị nhiễm Covid-19 vào tháng 1.Một vài tuần sau khi hồi phục, cô nhận thấy những thức ăn ngon miệng bắt đầu có mùi vị như xăng hoặc nấm mốc, theo Daily Mail.Hơn 10 tháng trôi qua, tình trạng của cô Natalia Cano vẫn không hề cải thiện.Những vấn đề mà 2 nhân vật trên gặp phải được gọi là mắc hội chứng Covid-19 kéo dài, theo Daily Mail.Hội chứng Covid-19 kéo dài có nhiều triệu chứng, từ rối loạn cảm nhận mùi vị đến các vấn đề nhận thức như lú lẫn...Một số người cho rằng đó là phản ứng miễn dịch liên tục đối với vi rút và hệ thống miễn dịch có thể vẫn đang phản ứng với vi rút (đã không còn), gây ra các triệu chứng này.Nghiên cứu nói gì?Một nhóm nghiên cứu từ California (Mỹ) cho biết Covid-19 có thể lây nhiễm các tế bào thần kinh và những tác động kéo dài có thể gây ra nhiều triệu chứng liên quan đến các vấn đề nhận thức.Tiến sĩ Sam Pleasure, Giáo sư thần kinh học tại Đại học California (Mỹ), cho biết những triệu chứng Covid-19 kéo dài có thể liên quan đến chứng viêm não do vi rút gây ra, theo Daily Mail.Covid-19 có thể gây viêm khắp cơ thể và một số bộ phận của não bị viêm có thể gây ra các vấn đề về thần kinh như chứng rối loạn cảm nhận mùi vị và lú lẫn.Tiến sĩ Andrew Lane, Giám đốc Trung tâm Xoang tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ), nói rằng các triệu chứng như rối loạn cảm nhận mùi vị thường có thể xảy ra sau khi nhiễm vi rút.Ông Andrew Lane nói: “Covid-19 có khả năng lây nhiễm sang mô khứu giác và người bệnh sẽ mất rất nhiều tế bào thần kinh cùng một lúc, dẫn đến tình trạng rối loạn".