https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-cuoi-tuan-lam-gi-trong-nhung-ngay-tiep-theo-de-vuot-qua-covid-19-post1101357.html
Khỏe cuối tuần Làm gì trong những ngày tiếp theo để vượt qua Covid-19
Dưới đây là một số lời khuyên để bạn có thể giữ sức khỏe tốt, vượt qua đại dịch Covid-19, theo Times of India.Chấp nhận hiện tạiLo lắng do đại dịch gây ra là có thật và không có cách nào bạn có thể tránh khỏi nó. Bạn càng cố gắng tránh nó, tâm trí của bạn sẽ càng trở nên căng thẳng. Thay vì gạt bỏ nỗi sợ hãi và bất an, hãy thừa nhận những cảm xúc tiêu cực của bạn và tìm ra giải pháp phù hợp cho bản thân.Giữ cho bản thân luôn bận rộnĐại dịch đã thay đổi lịch trình, sinh kế của rất nhiều người và gần như chúng ta phải ở trong nhà. Lúc này, việc giữ cho bản thân bận rộn là một điều cực kỳ quan trọng đối với mọi người. Ngoài ra, thỉnh thoảng hãy liên lạc chia sẻ với những người thân yêu của bạn, vì Covid-19 đã ảnh hưởng đến tất cả mọi người.Bác sĩ ơi! Lỡ mắc Covid-19 thì ăn gì, uống gì? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchLập kế hoạch trong ngàyMuốn làm việc hiệu quả và giữ sức khỏe trong thời gian đại dịch này, việc lập kế hoạch và tổ chức hoạt động cho một ngày của bạn là rất quan trọng.Có tổ chức công việc mới mang lại cho bạn một mục đích rõ ràng. Bạn nhận ra mình cần phải làm gì và mục tiêu phải đạt được, từ đó khiến bạn và tâm trí luôn bận rộn. Làm như vậy sẽ giúp tâm trí của bạn được bình yên và hoạt động hiệu quả trong thời gian bạn nghỉ ngơi do giãn cách phòng dịch Covid-19.Đầu tư vào sức khỏeMột điều mà Covid-19 đã dạy tất cả chúng ta là hãy chăm sóc sức khỏe của bản thân tốt hơn nữa. Đối với những người đang có bệnh thì việc chăm sóc sức khỏe lúc này lại càng được chú ý quan tâm. Hãy tập trung vào việc duy trì sự cân bằng giữa thể chất và tinh thần để giữ sức khỏe tốt nhất có thể.Thực hiện các sở thích tại nhàBây giờ là lúc để tập trung vào những thứ và hoạt động mà bạn đam mê. Nhịp sống hối hả và nhộn nhịp của thời kỳ tiền Covid-19 có thể đã khiến bạn quên đi sở thích của mình. Với tất cả thời gian bây giờ, hãy tiếp tục với sở thích của bạn. Cho dù đó là đọc một cuốn sách hay thành thạo nấu một món ăn hay chỉ là một thứ gì đó đơn giản, sẽ giúp bạn thoải mái và nhẹ nhàng.Tránh các thói quen không lành mạnhNên tránh hút thuốc, uống rượu và lạm dụng chất kính thích trong thời điểm giãn cách phòng dịch Covid-19 bằng mọi giá. Những thói quen không lành mạnh sẽ gây cho bạn thêm rắc rối.