https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-cuoi-tuan-ban-da-lam-gi-trong-nhung-ngay-gian-cach-phong-covid-19-post1082512.html
Khỏe cuối tuần Bạn đã làm gì trong những ngày giãn cách phòng Covid-19
Nếu như ở nhà một hoặc hai ngày mà không đi ra ngoài, có thể chúng ta sẽ cảm thấy thú vị. Tuy nhiên, hai, ba tuần giãn cách ở nhà, với không ít người là khoảng thời gian dài dễ rơi vào cảm giác nhàm chán.Sau đây, tôi xin chia sẻ một vài trải nghiệm trong thời gian giãn cách vì dịch Covid-19 đã giúp tôi duy trì nguồn năng lượng tích cực.Tập thể dụcTôi luôn duy trì các hoạt động cá nhân để cải thiện sức khỏe và đời sống trong mùa dịch chứ không quá lo sợ. Tôi cảm thấy Covid-19 không đáng sợ bằng việc để bản thân ủ rũ và yếu ớt mỗi ngày.Khi không có dịch, tôi thường đến công viên để chạy bộ mỗi sáng, hay đến phòng tập thể hình để tập. Giờ đây, tôi tập thể dục mỗi ngày trong khuôn viên nhà mình bằng các bài tập như hít đất, chạy tại chỗ. Tôi còn thử các bài tập yoga, thiền…Để không nhàm chán, tôi đã tìm các video chỉ dẫn cách tập luyện thể thao tại nhà trên YouTube và tập theo một cách hăng say.Đọc sách, xem phim và bóng đáLấy một cuốn sách và thư giãn với nó. Tôi tìm một vị trí thoải mái xung quanh ngôi nhà của mình, lấy một cuốn sách và đắm mình trong nó. Theo tôi, đọc sách là một cách thư giãn tuyệt vời. Những ngày giãn cách vừa qua, tôi đã thưởng thức được những trang sách: Nghệ thuật theo đuổi sự tối giản, Lặng nhìn cuộc sống, Phương pháp dạy con không đòn roi, Khí chất bao nhiêu hạnh phúc bấy nhiêu…Trước đây, do công việc bận rộn, tôi không có nhiều thời giờ để xem các chương trình ti vi hay xem những bộ phim hay. Nhiều ngày qua, tôi đã thỏa đam mê với những bộ phim như: Quỷ đỏ, Gã hề ma quái, Chuyện ngày xưa ở Hollywood…Một sự trùng hợp là trong thời gian thành phố giãn cách cũng là thời điểm diễn ra các trận bóng đá của vòng chung kết Euro 2021, Copa America. Đây cũng là cơ hội để tôi tận dụng những buổi tối thưởng thức thể thao cùng với gia đình.Chú ý ăn uốngThường xuyên bổ sung các dưỡng chất cần thiết để tăng cường hệ miễn dịch. Mỗi ngày, tôi uống nước sả chanh gừng, ăn đúng - đủ bữa. Ăn trái cây hay một hũ sữa chua cũng là sự lựa chọn hằng ngày của tôi.Cuối cùng, hãy dành thời gian trong giai đoạn giãn cách này để thực sự nhìn vào bên trong để hiểu bản thân mình hơn. Hãy nhớ rằng tất cả chúng ta đang ở trong giai đoạn khó khăn, và chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua dịch Covid-19.