https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-nu-chu-quan-karaoke-don-khach-giua-dich-covid-19-chong-nguoi-thi-hanh-cong-vu-post1092993.html
Khởi tố nữ chủ quán karaoke đón khách giữa dịch Covid-19, chống người thi hành công vụ
Theo Công an Q.Đống Đa, từ năm 2015, bà Hà thuê nhà tại 82 Phạm Ngọc Thạch để mở cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke Linh Dương. Do để xảy ra nhiều tồn tại, sai phạm, năm 2017, cơ sở này đã bị UBND Q.Đống Đa yêu cầu ngừng hoạt động kinh doanh và Công an Q.Đống Đa thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.Cơ sở kinh doanh của bà Hà đã nhiều lần bị xử phạt, thậm chí có nhân viên của quán bị bắt về tội môi giới mại dâm nhưng chủ quán vẫn tổ chức cho cơ sở hoạt động "chui".Trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19 , UBND P.Trung Tự và Công an P.Trung Tự đã tuyên tuyền và yêu cầu ký cam kết không kinh doanh nhưng bà Hà vẫn đón khách đến hát và chỉ đạo nhân viên không được mở cửa khi cơ quan chức năng đến kiểm tra.Hàng chục người tụ tập hát karaoke tại quán karaoke Linh Dương giữa dịch Covid-19Khoảng 20 giờ 30 ngày 9.7, Công an Q.Đống Đa phối hợp với lực lượng chức năng P.Trung Tự kiểm tra quán karaoke Linh Dương phát hiện quán vẫn đón khách đến hát, vi phạm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Lúc này, bà Hà chỉ đạo nhân viên đóng cửa và cho khách trốn lên tầng 7. Khi lực lượng chức năng yêu cầu mở cửa, bà Hà và nhân viên không chấp hành, cố thủ ở bên trong.Sau hơn 2 giờ, Công an Q.Đống Đa đã vào được bên trong để kiểm tra, phát hiện tại tầng 1 có 8 khách, trên tầng thượng có 24 khách.Căn cứ tài liều điều tra, Công an Q.Đống Đa đã làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của bà Hà.Công an Q.Đống Đa đang củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định.