https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-lien-quan-mot-nguoi-ne-cach-ly-tap-trung-post1089401.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 liên quan một người 'né' cách ly tập trung
Ngày 14.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Tiểu Cần ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh Covid-19. Đây là trường hợp đầu tiên bị khởi tố liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.TP.HCM phản bác thông tin đóng cửa toàn thành phố từ 0 giờ ngày 15.7Theo kết quả điều tra ban đầu, 21 giờ ngày 9.7, một người nam có hộ khẩu thường trú ở xã Hiếu Tử, H.Tiểu Cần đến Trạm y tế xã khai báo là từ khu phố 7, TT.Mỏ Cày, H.Mỏ Cày Nam (Bến Tre) về địa phương và không có ghé điểm dừng chân. Người này đưa giấy chứng nhận test nhanh Covid-19 âm tính. Thông qua khai báo, nhân viên y tế xã Hiếu Tử cho người này về cách ly tại nhà.Tuy nhiên, qua xác minh, cơ quan chức năng H.Tiểu Cần biết được người này về từ Long An và làm thuê tại chợ Đầu mối Bình Điền (Q.8, TP.HCM).Ngày 10.7, làm việc với Công an H.Tiểu Cần, nam thanh niên khai nhận trước khi về địa phương đã lưu trú tại xã Long Trạch, H.Cần Đước ( Long An) và có đi làm thuê ở chợ đầu mối Bình Điền. Tuy nhiên, khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và chợ đã bị phong tỏa vì dịch bệnh Covid-19, nam thanh niên về nhà ở Trà Vinh. Lo sợ bị cách ly tập trung, nam thanh niên đã khai báo gian dối.Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã đưa người này đi cách ly tế tập trung, kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ngày 13.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Tiểu Cần ghi nhận thêm 1 trường hợp là F1 của người nam thanh niên này dương tính Covid-19.Theo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Trà Vinh, từ ngày 11.7, thực hiện theo Công điện khẩn của ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, tất cả người dân từ các tỉnh, thành phố về tỉnh Trà Vinh phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp PT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng 5 ngày cho các chốt kiểm soát và khai báo y tế thành thật. Những người về từ vùng dịch phải bắt buộc cách ly tập trung nhằm ngăn ngừa Covid-19 lây lan ra cộng đồng.