https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-tai-thua-thien-hue-post1089742.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế
Ngày 15.7, ông Đoàn Minh Hải, Trưởng Công an H.Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế), cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an H.Phú Lộc vừa khởi tố vụ án tội “ Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” theo khoản 1, điều 240 Bộ Luật hình sự xảy ra tại thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc, nơi nhiều thôn bị phong tỏa, đang thực hiện giãn cách xã hội toàn xã do dịch bệnh Covid-19.Theo thông tin điều tra bước đầu, tối 29.6, ông N.A.T (52 tuổi, trú tại P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà, TP. Đà Nẵng, sống cùng vợ tại P.Phổ Thạnh, TX. Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) điều khiển xe tải BS UN - 4066 (của Lào) chở hàng từ TP.Đà Nẵng ra phía Bắc.Khi vào địa bàn Thừa Thiên - Huế, ông T. khai báo y tế tại Trạm kiểm soát y tế số 6 đóng tại TT.Lăng Cô, H.Phú Lộc. Tại đây, ông T. khai là sẽ đi xe đi thẳng ra Lao Bảo, tỉnh Quảng Trị và cam kết không dừng xe lại bất kỳ địa điểm nào ở Thừa Thiên - Huế và được lực lượng chức năng cấp phù hiệu màu vàng dành cho phương tiện không dừng đỗ; đón, trả khách/hàng hóa trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế.Thế nhưng, khi đến thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy ông T. đã dừng, đỗ xe và ở lại qua đêm tại nhà bà N.T.N (44 tuổi). Chiều 30.6, ông T cùng bà N. đi xe ra Lao Bảo, Quảng Trị sau đó quay trở lại Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng thì phát hiện vợ và bản thân nhiễm Covid-19 nên báo cho bà N. Bà N. sau đó được xác định nhiễm Covid-19 (BN 19752) và con gái bà N. (21 tuổi) cũng nhiễm Covid-19 (BN 29834).Sau khi hai mẹ con bà N. được đưa đi điều trị, công tác truy vết các F1, F2, tầm soát, xét nghiệm diện rộng cũng được tiến hành tại xã Lộc Thủy, qua đó phát hiện thêm 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19 khác có liên quan đến tài xế N.A.T. cũng như mẹ con bà N., gồm BN 34506, BN 34505 (con trai của BN 34506) và BN 35411.Cận cảnh hơn 900.000 liều vắc xin AstraZeneca vừa về Tân Sơn NhấtĐể phòng chống dịch cấp bách, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã quyết định phong tỏa, cách ly tạm thời 5 thôn của xã Lộc Thủy, giãn cách xã hội toàn xã Lộc Thủy (thuộc Khu Kinh tế Chân Mây - Lăng Cô, có tuyến QL1A đi qua) kể từ 12 giờ ngày 13.7 cho đến khi có thông báo mới.Được biết,ông N.A.T đang điều trị, cách ly phòng chống dịch bệnh Covid-19 nên cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ nên chưa tiến hành khởi tố bị can. Riêng quyết định khởi tố vụ án cũng đã được gửi đến Viện KSND H.Phú Lộc theo quy trình tố tụng.