https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-manh-tai-nha-covid-19-va-benh-dai-thao-duong-post1091694.html
Khỏe mạnh tại nhà Covid-19 và bệnh đái tháo đường
Nguyên nhân là do người ĐTĐ (tiểu đường) nếu không được kiểm soát đường huyết tốt thì có thể đã xuất hiện nhiều biến chứng, sức đề kháng và khả năng đáp ứng miễn dịch của cơ thể cũng bị suy giảm.COVID-19 ảnh hưởng đến người bệnh tiểu đường như thế nào?Người bệnh ĐTĐ nếu mắc COVID-19 thì sẽ có tiên lượng nặng hơn và tỉ lệ tử vong cao hơn so với người không bị COVID-19. Tỉ lệ tử vong ở người mắc COVID-19 có ĐTĐ tăng gấp 3 lần so với người không bị ĐTĐ.Bên cạnh việc gia tăng tỉ lệ tử vong, giãn cách xã hội do COVID-19 còn có thể khiến người bệnh ĐTĐ:- Không thể đến khám bệnh, dẫn đến bỏ thuốc, không tuân thủ điều trị- Khi xuất hiện các triệu chứng bất thường, các biến chứng thì không dám đến bệnh viện khám bệnh.- Chế độ dinh dưỡng thay đổi- Ít hoạt động thể lực hơnTừ đó làm cho đường huyết tăng cao, khó kiểm soát và tăng nguy cơ xuất hiện nhiều biến chứng liên quan đến ĐTĐ. Một số trường hợp người bệnh tự ngưng thuốc quá lâu dẫn đến hôn mê tăng đường huyết phải nhập viện cấp cứu, hoặc một số trường hợp xuất hiện các biến chứng, ví dụ như bàn chân ĐTĐ nhưng không dám đến bệnh viện khám và cố gắng chịu đựng, cho đến khi vào bệnh viện thì tình trạng đã rất nặng nề, đe dọa tính mạng.Người bệnh đái tháo đường cần làm gì để phòng tránh COVID-19 và giảm thiểu tối đa các ảnh hưởng của COVID-19 (nếu mắc)?- Tuân thủ 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế- Duy trì sử dụng thuốc điều độ, không được tư ý ngưng thuốc- Đảm bảo chế độ dinh dưỡng và tập luyện thể lực hợp lý như trong trường hợp không có dịch.- Phái báo ngay cho bác sĩ điều trị hoặc đến khám tại cơ sở y tế gần nhất nếu: không đến khám được, hoặc xuất hiện các triệu chứng bất thường, các biến chứng…Người đái tháo đường có nên tiêm vắc xin ngừa COVID-19?Người bệnh ĐTĐ được khuyến cáo phải tiêm vắc xin COVID-19 bởi vì như đã biết, nếu bị nhiễm COVID-19 người bệnh ĐTĐ sẽ có nguy cơ tử vong cao hơn so với người bình thường. Việc tiêm vắc xin COVID-19 sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh và nếu bị nhiễm thì sẽ giảm nguy cơ diễn tiến nặng hơn cho người bệnh ĐTĐ.