https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khung-hoang-covid-19-bung-phat-liverpool-xin-hoan-dau-arsenal-tai-ban-ket-cup-lien-doan-post1418220.html
Khủng hoảng Covid-19 bùng phát, Liverpool xin hoãn đấu Arsenal tại bán kết Cúp Liên đoàn
Ở buổi tập vào ngày 4.1 chuẩn bị cho trận đấu, tờ The Athletic cho biết CLB Liverpool đã phải hủy tập do không đủ quân số vì có thêm nhiều ca nhiễm Covid-19. Trước đó, ở trận đấu với Chelsea (hòa 2-2), “The Reds” đã thiếu đến 9 cầu thủ ở đội 1 chưa kể thêm HLV Jurgen Klopp cũng vắng mặt.Do đó, với sự ảnh hưởng nghiêm trọng về lực lượng, ban lãnh đạo Liverpool đã gửi đơn xin hoãn thi đấu với Arsenal, nhưng Hiệp hội bóng đá Anh (FA) chưa có quyết định chính thức. Nguyên do là rất khó xếp lại lịch đấu đang kín mít, và nếu lùi lại có thể ảnh hưởng tới trận chung kết Cúp Liên đoàn đã ấn định ngày 27.2 tới.Cũng theo tờ The Athletic, hiện chưa rõ mức độ các ca nhiễm mới ở CLB Liverpool với số lượng bao nhiêu, nhưng tình hình được cho là rất nghiêm trọng, nếu bắt buộc phải thi đấu “The Reds” có lẽ chỉ có đủ 11 cầu thủ ra sân và thêm 2 đến 3 cầu thủ dự bị.Ngoài số ca dính Covid-19, Liverpool còn chịu ảnh hưởng chấn thương và thẻ phạt, bên cạnh 3 ngôi sao chủ chốt là Mohamed Salah, Sadio Mane và Naby Keita cũng đã rời đội trở về đội tuyển chuẩn bị thi đấu Cúp các Quốc gia châu Phi khai diễn ngày 9.1 tới đây.Trong khi đó, HLV Jurgen Klopp cùng 3 trợ lý cũng nhiễm Covid-19 đã ở cách ly và bỏ lỡ chỉ đạo trận gặp Chelsea, nhiều khả năng tiếp tục vắng mặt ở các trận của Liverpool trong tuần này gồm gặp Arsenal tại bán kết Cúp Liên đoàn và Shrewsbury Town tại vòng 3 FA Cup vào cuối tuần.