https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-dat-rau-bi-can-ban-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-gia-post1392874.html
Khởi tố Đạt 'râu', bị can bán giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 giả
Ngày 20.10, theo nguồn tin của Thanh Niên, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết (Bình Thuận) chiều qua đã khởi tố vụ án “làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” và ra quyết định khởi tố 2 bị can liên quan trong đường dây làm giả giấy xét nghiệm âm tính Covid-19. Hai bị can cầm đầu đường dây làm giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 giả bị Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết khởi tố là Trần Xuân Đạt (tức Đạt “râu” 34 tuổi) và Diệp Từ Hiếu (44 tuổi, cùng ngụ TP.Phan Thiết).Các bị can bị khởi tố về hành vi “làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” được quy định tại khoản 3, điều 34, Bộ luật Hình sự 2015 (sửa đổi 2017). Hiện cả 2 bị can này đã bị bắt tạm giam để phục vụ công tác điều tra.Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can của Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.Theo điều tra ban đầu của Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết, từ giữa tháng 9 đến nay, lợi dụng việc phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 mới qua được các chốt kiểm soát tại TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc, Trần Xuân Đạt đã đặt hàng Diệp Từ Hiếu (chủ tiệm photocopy trên đường Lê Hồng Phong, TP.Phan Thiết) làm giả khoảng 100 giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 (với giá 15.000 đồng/giấy).Sau đó, Đạt mang đi bán lại cho Phùng Thành Tài và Nguyễn Minh Tiến cùng một số người khác ở TP.Phan Thiết và H.Hàm Thuận Bắc với giá 70.000 đồng/giấy để sử dụng qua chốt kiểm dịch Covid-19.Khám xét nơi ở của các bị can, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết còn thu giữ nhiều tang chứng, vật chứng liên quan vụ án là các loại giấy tờ giả con dấu của các đơn vị y tế trên địa bàn TP.Phan Thiết.Trả lời Thanh Niên, một lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Thiết cho biết việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can làm giả giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 giả là cơ sở để mở rộng điều tra, xem xét trách nhiệm của một số cá nhân liên quan khác.