https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-lien-quan-toi-quan-an-o-hai-duong-post1100987.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 liên quan tới quán ăn ở Hải Dương
Ngày 14.8, thông tin từ Công an tỉnh Hải Dương cho biết, Cơ quan CSĐT Công an H.Kim Thành đã ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người tại xã Kim Xuyên.Trước đó, ngày 1.8, CDC Hải Dương ghi nhận 1 ca nhiễm Covid-19 ở H.Kim Thành là chị N.T.N (46 tuổi, ở xóm 7, thôn Phương Duệ, xã Kim Xuyên), là chủ cửa hàng ăn Nguyệt Vương.Theo điều tra dịch tễ, chiều 27.7, anh T., ở thôn Quỳnh Khê 1, xã Kim Xuyên (người được công bố là F0 vào ngày 31.7 tại tỉnh Quảng Bình) cùng bạn có đến quán của chị N., uống bia.Trong khi đó, chị N., đã ký cam kết tạm dừng hoạt động kinh doanh ăn uống của quán với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xã Kim Xuyên.Hành vi của chị N., đã vi phạm Công điện số 3 ngày 19.7.2021 của UBND tỉnh Hải Dương, Công văn số 628 ngày 17.7.2021, Công văn số 638 ngày 19.7.2021 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Kim Thành về yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh của các cửa hàng, quán ăn ven QL5 từ ngày 20.7.2021. Cơ quan chức năng tại H.Kim Thành xác định có đủ căn cứ khởi tố vụ án hình sự.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định có 26 trường hợp F1 của chị N. Theo tính toán sơ bộ, vụ việc gây thiệt hại hơn 118 triệu đồng ngân sách chi phí cho xét nghiệm, tiền ăn, sinh hoạt, phí rác thải sinh hoạt đối với 26 F1.Theo CDC Hải Dương, đến hết ngày 13.8, xã Kim Xuyên (H.Kim Thành) đã có 14 ca nhiễm Covid-19.