https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-tai-xe-tu-cho-binh-dien-ve-an-giang-lam-lay-dich-benh-covid-19-post1086818.html
Khởi tố vụ án tài xế từ chợ Bình Điền về An Giang làm lây dịch bệnh Covid-19
Trưa 7.7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Long Xuyên, An Giang cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm Covid-19 nguy hiểm cho người, để tiến hành điều tra, xử lý theo quy định.Theo xác minh ban đầu của công an, khoảng 10 giờ ngày 3.7, tài xế Nguyễn Văn Móm (34 tuổi, ngụ T.T.Lấp Vò, H.Lấp Vò, Đồng Tháp) lái ô tô tải khởi hành từ chợ Bình Điền (Q.8, TP.HCM) về An Giang giao hàng tại Khu công nghiệp Bình Long (H.Châu Phú). Trên đường từ TP.HCM về An Giang, Móm đến giao và nhận hàng tại H.Châu Thành (Tiền Giang); TP.Cao Lãnh (Đồng Tháp) và H.Vĩnh Thạnh (TP.Cần Thơ).Đến 18 giờ cùng ngày khi đi qua chốt kiểm soát dịch Vàm Cống, TP.Long Xuyên, Móm khai báo không trung thực, chỉ khai lịch trình đi từ TP.Cần Thơ về An Giang. Sau đó khoảng 30 phút, Móm đến Bệnh viện đa khoa Trung tâm An Giang làm test nhanh Covid-19. Tuy nhiên, tài xế không chờ nhận kết quả mà tự ý rời đi để tiếp tục lái xe tải giao hàng tại Khu công nghiệp Bình Long (H.Châu Phú).Sau khi có kết quả test nhanh tài xế Móm dương tính Covid-19, lực lượng y tế H.Châu Phú đã đưa người này quay lại Bệnh viện đa khoa Trung tâm An Giang làm xét nghiệm PCR, kết quả dương tính Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhQua xác minh, khi Móm điều khiển xe đến Khu công nghiệp Bình Long, anh T.V.B.E (trú xã Bình Thủy, H.Châu Phú) đã tiếp xúc với Móm trong quá trình vận chuyển hàng từ ô tô của Móm vào khu công nghiệp. Đến ngày 4.7, kết quả xét nghiệm của anh E. dương tính Covid-19.Liên quan vụ việc, sáng 7.7, ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó chủ tịch UBND H.Châu Phú đã ký quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 toàn Khu công nghiệp Bình Long kể từ 0 giờ ngày 8.7 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, vào ngày 5.7, UBND H.Châu Phú ra quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên địa bàn toàn H.Châu Phú và áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với khu vực có bán kính 500m tính từ nhà của anh E. mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc với tài xế Nguyễn Văn Móm, kể từ 0 giờ ngày 6.7.Hiện, Cơ quan điều tra Công an TP.Long Xuyên, An Giang đang tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ vụ án và sẽ xử lý nghiêm vụ việc làm lây lan bệnh Covid-19 nguy hiểm.