https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-o-bac-lieu-post1104852.html
Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ở Bạc Liêu
Chiều 25.8, thượng tá Phan Thành Được, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu), ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, liên quan ổ dịch bệnh Covid-19 tại Công ty tài chính F88 (đường Trần Phú, khóm 4, P.7, TP.Bạc Liêu), xảy ra ngày 22.8.Cùng ngày (25.8), Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu tổ chức cuộc họp nhằm đưa ra hướng xử lý chuỗi lây nhiễm Covid-19 liên quan Công ty tài chính F88.Theo Sở Y tế Bạc Liêu, từ khi phát hiện ổ dịch tại Công ty tài chính F88 vào ngày 22.8, đến nay, qua truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm sàng lọc đã phát hiện 18 ca dương tính trong cộng đồng. Trong đó, có 14 ca ở TP.Bạc Liêu và 4 ca ở H.Vĩnh Lợi. Số F1 liên quan chùm ca bệnh này là 223 người và được đưa đi cách ly tập trung. Ngành y tế đã lấy hơn 36.700 mẫu test nhanh sàng lọc trong cộng đồng và lấy mẫu gộp gần 30.000 người tại TP.Bạc Liêu để xét nghiệm PCR.Phong tỏa khu vực phát hiện bệnh nhân dương tính Covid-19. ẢNH: TRẦN THANH PHONGPhát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, ông Lữ Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, đánh giá các đơn vị, các ngành đã triển khai tốt công tác truy vết thần tốc, khoanh vùng hiệu quả, phong tỏa kịp thời các khu vực có các ca nhiễm, qua đó góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh ra cộng đồng. Ông Hùng đề nghị các địa phương, cơ quan đơn vị trong tỉnh trước mắt và lâu dài không được lơ là, chủ quan trong công tác phòng chống dịch. Các huyện, thị xã phải sẵn sàng để hỗ trợ cho TP.Bạc Liêu, kể cả về nhân lực, lương thực, thực phẩm… khi được yêu cầu.Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu cũng đề nghị ngành y tế, lãnh đạo TP.Bạc Liêu quan tâm đến lực lượng lấy mẫu tầm soát Covid-19; phải trực tiếp xuống địa bàn thăm hỏi, động viên các lực lượng đang làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Ngành công an phối hợp với ngành y tế xác định nguồn lây nhiễm bệnh Covid-19 tại Công ty tài chính F88 nhanh nhất để đưa ra các hướng xử lý nếu có sai phạm.Như Thanh Niên đã thông tin, liên quan ổ dịch tại Công ty tài chính F88, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn TP.Bạc Liêu, từ 3 giờ ngày 23.8, đến khi có thông báo mới.