https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-manh-tai-nha-che-do-dinh-duong-trong-mua-dich-covid-19-post1091716.html
Khỏe mạnh tại nhà Chế độ dinh dưỡng trong mùa dịch Covid-19
Theo PGS.TS.BS. Lâm Vĩnh Niên - Trưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế Bệnh viện đại học Y dược TP.HCM, tác động của dịch Covid-19 vượt ra ngoài phạm vi nguy cơ về lây nhiễm virus, thay đổi trong lối sống do lệnh giãn cách ở nhà có thể tác động lên sức khỏe và tâm lý của bạn..Các nghiên cứu cho thấy đại dịch gây tình trạng căng thẳng và lo lắng, điều này cũng ảnh hưởng đến cách chúng ta ăn, động lực tập luyện vận động cơ thể và cả chất lượng giấc ngủ. Ví dụ, chất lượng giấc ngủ kém dẫn đến tăng cảm giác đói, giảm nhạy cảm insulin…Ăn nhiều rau quả để cung cấp vi chất dinh dưỡng giúp hỗ trợ hệ miễn dịch ShutterstockThống kê cho thấy tình trạng giãn cách tại nhà dẫn đến tăng nguy cơ thừa cân và béo phì; các rối loạn này là tiền đề dẫn đến các bệnh mạn tính không lây như tăng huyết áp, tăng mỡ máu, đái tháo đường type 2, bệnh khớp… Người thừa cân cũng có nguy cơ mắc bệnh nặng hơn khi nhiễm virus SARS-CoV2.Để sống khỏe mạnh trong giai đoạn ở nhà, cần lưu ý có chế độ ăn lành mạnh, cân bằng, đủ chất đạm, sử dụng chất bột đường tốt (tránh đường đơn giản), đủ chất xơ, sử dụng chất béo lành mạnh (hạn chế béo bão hòa có trong mỡ, chất béo có trong thức ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn), ăn nhiều rau quả để cung cấp vi chất dinh dưỡng giúp hỗ trợ hệ miễn dịch.Ngoài ra cũng duy trì lối sống tích cực, kiểm soát căng thẳng.Mỗi ngày nên vận động tại nhà ít nhất 30 phút.Y tế Anh hướng dẫn tự chăm sóc tại nhà khi nhiễm Covid-19 ra sao?Một người 70 kg sẽ đốt cháy khoảng 100 calo cho mỗi dặm (tương đương 1,6 km); do đó nếu đi bộ 8 km với 10.000 bước chân có thể đốt cháy 500 calo. Đều này vừa giúp rèn luyện thể chất, kiểm soát cân nặng và stress.