https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khoe-cuoi-tuan-toi-gian-trong-nhung-ngay-gian-cach-phong-dich-covid-19-post1108600.html
Khỏe cuối tuần Tối giản trong những ngày giãn cách phòng dịch Covid-19
Khoảng thời gian này, nhiều người đã chọn cho mình những cách thức khác nhau để có thể duy trì cuộc sống hằng ngày như: Làm việc online, xem phim, đọc sách, nấu ăn, trò chuyện cùng người thân, gia đình…, và đây cũng là cơ hội để chúng ta soi rọi lại bản thân.Ngày cuối tuần, tôi tranh thủ cùng con trai dọn dẹp căn phòng của mình. Lúc dọn, tôi mới phát hiện có rất nhiều vật dụng mà tôi chưa từng dùng tới, còn mới tinh. Có những thứ tôi không hiểu vì sao tôi lại mua nó… Thế là tôi cùng con trai cho tất cả những thứ đó vào kho sau nhà, đợi đến hết thời gian giãn cách sẽ mang cho người khác cần dùng.Khi dọn dẹp xong, thấy căn phòng mình thật gọn gàng, lòng tôi nhẹ tênh, thoải mái, hạnh phúc lạ thường.Lúc này tôi chợt nhớ đến lối sống tối giản Danshari của người Nhật. Lối sống này được giải thích như sau: Danshari bao gồm ba ký tự Dan (từ chối), Sha (vứt bỏ) và Ri (tránh xa). Nôm na, chúng ta có thể hiểu là không đưa thêm những thứ không cần thiết vào cuộc sống, buông bỏ những thứ không cần thiết hiện có ra khỏi cuộc sống của mình, tránh xa cám dỗ vật chất…, để từ đó quay về hiện tại, chấp nhận và hạnh phúc hơn.Tôi lại thấy khái niệm tối giản rất gần với biết đủ - mà chúng ta thường nghe “tri túc”. Ví như trong 2 câu sau của Nguyễn Công Trứ: “Tri túc, tiện túc, đãi túc, hà thời túc/ Tri nhàn, tiện nhàn, đãi nhàn, hà thời nhàn (tạm dịch: Biết đủ là đủ, đợi cho đủ thì bao giờ mới đủ/ Biết nhàn là nhàn, đợi cho nhàn thì bao giờ mới nhàn).Hóa ra, tối giản, buông bớt, biết đủ rất gần trong cuộc sống hằng ngày, chỉ là chúng ta có chịu để ý thực hiện hay không mà thôi, phải không các bạn?