https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kinh-hoang-benh-nhan-covid-19-an-do-nhiem-nam-den-chet-nguoi-post1092387.html
Kinh hoàng bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ nhiễm 'nấm đen' chết người
Phát biểu trước Quốc hội vào ngày 20.7, Thứ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ Bharati Pravin Pawar cho biết nước này đã có hơn 4.200 người tử vong vì bệnh nhiễm trùng nấm Mucormycosis, hay còn gọi là nhiễm nấm đen, AFP đưa tin.Theo dữ liệu của chính phủ Ấn Độ, bang Maharashtra ở phía tây nước này nơi có số ca nhiễm bệnh nấm đen cao nhất với 9.348 trường hợp.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), vi nấm gây bệnh Mucormycosis xuất hiện ở nhiều nơi, nhất là những vùng bị ô nhiễm nặng.Hơn 1.000 ca mắc nấm đen ở thủ đô Ấn Độ, thuốc điều trị thiếu nghiêm trọng giữa dịch Covid-19Đây là một căn bệnh nguy hiểm và thuốc amphotericin-B trị nấm đen đang trong cảnh khan hiếm tại Ấn Độ. Các triệu chứng của bệnh gồm nghẹt mũi và chảy máu mũi; sưng và đau mắt; sụp mí mắt; mắt mờ và cuối cùng là mất thị lực.Điều đáng lo ngại là bệnh nhân nhiễm nấm đen chỉ đến khám khi đã mất thị lực, nên phải phẫu thuật bỏ mắt để ngăn nhiễm trùng lên não. Một số bệnh nhân còn phải bỏ cả hai mắt, thậm chí là mũi và xương hàm để ngăn chặn nấm lây lan trong cơ thể. Tỷ lệ tử vong của bệnh này là hơn 50%.Bệnh nấm đen được xem là rất hiếm gặp. Trước đại dịch, trung bình mỗi năm Ấn Độ chỉ xử lý khoảng 20 ca bệnh nấm đen. Chỉ những người bị tổn hại nghiêm trọng khả năng miễn dịch mới có nguy cơ mắc bệnh, bao gồm cả những người có lượng đường trong máu cao, HIV hoặc những người ghép tạng.Tuy nhiên, bệnh nấm đen đã bùng phát trong đại dịch Covid-19 ở Ấn Độ. Nạn nhân thường là những người đã hồi phục sau Covid-19 từ 12 - 15 ngày.Các chuyên gia cho rằng việc số ca bệnh nấm đen gia tăng gần đây là do lạm dụng kháng sinh và steroid để điều trị Covid-19.Vào tháng 5, khi Ấn Độ đang trải qua làn sóng lây nhiễm Covid-19 khốc liệt, số ca bệnh nấm đen cũng tăng theo. Mạng xã hội Ấn Độ tràn ngập những lời cầu xin thuốc để điều trị bệnh nấm đen. Chính phủ Ấn Độ khi đó đã tuyên bố nấm đen là một dịch bệnh.Căn bệnh nấm đen đang tấn công bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ nguy hiểm ra sao?Dữ liệu chính phủ Ấn Độ đưa ra ngày 20.7 cho thấy số lượng ca nấm đen ở nước này đạt đỉnh trong tháng 5, tháng 6 và từ đó đã giảm đáng kể. Tuy nhiên, tờ Hindustan Times ngày 19.7 đưa tin rằng đã có sự gia tăng các ca bệnh nấm đen ở trẻ em tại bang Rajasthan, miền bắc Ấn Độ.Hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 hàng ngày của Ấn Độ không cao như hồi đỉnh dịch. Tuy nhiên, nước này vẫn có hàng chục ngàn ca bệnh mới mỗi ngày. Reuters đưa tin Ấn Độ ngày 22.7 ghi nhận đến 41.383 ca nhiễm mới và 507 trường hợp tử vong vì Covid-19.