https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-trong-cong-dong-bang-phuong-phap-pcr-tren-toan-tinh-post1102343.html
Kiên Giang Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng bằng phương pháp PCR trên toàn tỉnh
Sáng 18.8, tất cả các địa phương trong toàn tỉnh Kiên Giang đồng loạt ra quân thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng.Công tác xét nghiệm sàng lọc được tổ chức đồng loạt, quy mô toàn tỉnh, theo nguyên tắc xét nghiệm sàng lọc 100% người dân trong vùng cách ly y tế, vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và nguy cơ; Xét nghiệm sàng lọc 10 - 15% dân số ở các địa bàn “vùng xanh” và các địa bàn vừa hoàn thành cách ly y tế trước thời điểm triển khai kế hoạch này.TP.HCM: Gần 400.000 người đã tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của SinopharmThời gian gần đây Kiên Giang đã xuất hiện nhiều ổ dịch mới với nhiều ca mắc trong cộng đồng và đã lây nhiễm thứ phát qua nhiều người, nhiều địa bàn, nhiều ổ dịch chưa xác định được nguồn lây. Theo đánh giá, khả năng nhiều ca nhiễm Covid-19 còn tiềm ẩn trong cộng đồng ở nhiều địa phương chưa được phát hiện, gây nguy cơ dịch bệnh xảy ra trên diện rộng và ở nhiều địa phương là rất cao.Vì vậy, để kiểm soát nhanh chóng dịch bệnh Covid-19 với yêu cầu cao nhất là đảm bảo an toàn và bảo vệ sức khoẻ, tính mạng người dân, trong thời gian từ ngày 17.8 đến ngày 6.9, tất cả các địa phương trong tỉnh tiến hành lấy mẫu xét nghiệm chia thành 3 đợt, mỗi đợt thời gian lấy mẫu 6 ngày.Theo đó, 716.909 người dân sẽ được xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp 10 theo nhân khẩu từng hộ gia đình, tần suất 7 ngày/lần, thực hiện 3 lần. Dự kiến cho cả 3 đợt xét nghiệm, Kiên Giang cần 2.150.727 que lấy mẫu và 215.373 ống môi trường lấy mẫu. Kinh phí cho đợt xét nghiệm diện rộng này được bố trí từ nguồn ngân sách địa phương và nguồn huy động hợp pháp khác.Ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết thông qua việc thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên toàn tỉnh bằng phương pháp RT-PCR, các địa phương sẽ chủ động, kịp thời phát hiện người bị nhiễm, nhanh chóng đưa các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng để ngăn chặn, khoanh vùng và xử lý các ổ dịch trong thời gian ngắn nhất, không để dịch lan rộng. Tỉnh phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25.8.