https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-thanh-lap-them-khu-cach-ly-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-quy-mo-400-giuong-post1115657.html
Kiên Giang Thành lập thêm khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 quy mô 400 giường
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và đề nghị của tỉnh Kiên Giang, ngày 26.9, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tổ chức bàn giao toàn bộ doanh trại Trường quân sự địa phương, Trung đoàn bộ binh 893 trên địa bàn H.Châu Thành cho UBND tỉnh Kiên Giang thành lập khu điều trị, cách ly bệnh nhân Covid-19.Theo kế hoạch ban đầu, khu điều trị, cách ly bệnh nhân Covid-19 này chỉ có 100 giường điều trị. Tuy nhiên, do dịch diễn biến phức tạp nên phải mở rộng lên 400 giường. Thuận lợi lớn nhất khi chuyển doanh trại của Trung đoàn 893 thành khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 là hệ thống nhà cửa có sẵn.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19Gần 1 tháng qua, cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn bộ binh 893 đã phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành xây dựng, mở rộng và cải tạo doanh trại thành khu điều trị, cách ly bệnh nhân Covid-19. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất nên Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tiến hành bàn giao cho tỉnh và có thể đi vào hoạt động ngay, đảm bảo điều trị và cách ly y tế cho khoảng 400 bệnh nhân. Qua đó góp phần giảm tải cho các khu điều trị, khu cách ly trên địa bàn tỉnh, đáp ứng yêu cầu “phải sớm hơn, nhanh hơn” trong công tác phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Dự kiến thời gian tới, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tỉnh sẽ tiếp tục bàn giao doanh trại Đại đội trinh sát, Phòng Tham mưu thuộc đơn vị để tỉnh Kiên Giang mở rộng làm khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 1.000 giường.