https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-chu-tich-tinh-truc-tiep-chi-huy-to-chong-dich-covid-19-tren-dia-ban-rach-gia-post1108403.html
Kiên Giang Chủ tịch tỉnh trực tiếp chỉ huy tổ chống dịch Covid-19 trên địa bàn Rạch Giá
Ngày 4.9, Sở Y tế Kiên Giang cho biết từ 19 giờ ngày 3.9 đến 7 giờ ngày 4.9, tỉnh ghi nhận 85 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số ca mắc từ ngày 21.6 đến nay lên 2.274 ca. Trong đó, TP.Rạch giá ghi nhận thêm 16 ca dương tính, nâng tổng số ca mắc lên 1.046 ca, là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất trong tỉnh.Covid-19 sáng 5.9: 511.170 ca nhiễm, 282.516 ca khỏi | Giải pháp cho người chưa tiêm mũi 2 Moderna?Trước tình hình này, trong ngày 4.9, Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Kiên Giang đã ra quyết định thành lập Tổ chỉ huy, do ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh, Chỉ huy trưởng Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh (gọi tắt là Tổ chỉ huy) làm Tổ trưởng, trực tiếp chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trên địa bàn TP.Rạch Giá.Tổ chỉ huy có 11 thành viên, làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, có quyền trưng dụng công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị để thực hiện nhiệm vụ.Tổ chỉ huy có nhiệm vụ chỉ huy trực tiếp công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.Rạch Giá, như áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh; xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong phòng chống dịch, xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh trước diễn biến của dịch bệnh… Chỉ đạo bảo đảm công tác an dân, an sinh, trật tự, an toàn xã hội, thiết lập các chốt kiểm soát phục vụ công tác phòng chống dịch; chỉ đạo nhanh các chính sách hỗ trợ người lao động, người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19…