https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-phong-toa-them-nhieu-khu-vuc-vi-dich-covid-19-lay-lan-post1101152.html
Kiên Giang Phong tỏa thêm nhiều khu vực vì dịch Covid-19 lây lan
Ngày 14.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại Trung tâm Y tế H.Vĩnh Thuận. Thời gian thực hiện từ 10 giờ ngày 14.8 đến khi kiểm soát và xử lý triệt để ổ dịch Covid-19 (tối thiểu 14 ngày).Hiện Trung tâm y tế H.Vĩnh Thuận đang thực hiện phong tỏa, xét nghiệm sàng lọc tất cả bác sĩ, nhân viên, người bệnh, người nuôi bệnh do phát hiện ca nhiễm Covid-19 tại Khoa nội.Cùng ngày, tại TP.Rạch Giá, tỉnh cũng quyết định thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ các hộ dân hẻm 342 đường Ngô Quyền, khu phố 1, P.Vĩnh Lạc từ 7 giờ ngày 14.8 cho đến khi kiểm soát và xử lý triệt để ổ dịch Covid-19.Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Trong khi đó, tại H.Châu Thành, từ ngày 17.7 đến ngày 9.8 có 60 ca dương tính với Covid-19, riêng ngày 13.8 phát hiện mới 24 ca trong khu phong tỏa; đặc biệt là ổ dịch ở xã Giục Tượng. Đến thời điểm hiện tại, tại ổ dịch xã Giục Tượng đã lấy 14.352 mẫu xét nghiệm tầm soát lần 1, ghi nhận 65 F0 tại chỗ và có liên quan đến ổ dịch này. Nhận thấy tình hình phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch covid 19 tỉnh Kiên Giang đã cho thiết lập vùng cách ly y tế phong tỏa toàn bộ xã Giục Tượng có 4.205 hộ dân với hơn 16.600 khẩu.