https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-xuat-hien-nhieu-ca-covid-19-moi-phong-toa-toan-bo-benh-vien-da-khoa-tinh-post1088970.html
Kiên Giang Xuất hiện nhiều ca Covid-19 mới, phong tỏa toàn bộ bệnh viện đa khoa tỉnh
Ngày 13.7, Sở Y tế Kiên Giang cho biết nơi đây đã có công văn hỏa tốc gửi đến Sở Y tế các tỉnh thành và các cơ sở khám chữa bệnh trong tỉnh biết kể từ ngày 13.7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang chỉ tiếp nhận người bệnh cấp cứu vượt khả năng điều trị của các cơ sở khám chữa bệnh tuyến dưới, tạm ngưng tiếp nhận người bệnh khám ngoại trú cho đến khi có thông báo mới.Việc tiếp nhận người bệnh đến khám ngoại trú tại Bệnh viện đa khoa tỉnh và trên địa bàn TP Rạch Giá tạm thời do Bệnh viện đa khoa tư nhân Bình An, Trung tâm Y tế TP.Rạch Giá và các phòng khám đa khoa tư nhân trên địa bàn TP.Rạch Giá thực hiện.Trưa 13.7: Thêm 983 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 886 caTrường hợp người bệnh cấp cứu vượt khả năng điều trị của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tuyến dưới cần chuyển viện đến Bệnh viện đa khoa tỉnh, các cơ sở khám chữa bệnh tuyến dưới phải thông báo trước hoặc hội chẩn qua điện thoại để được hỗ trợ, chuẩn bị tiếp nhận, đảm bảo an toàn cho người bệnh.Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang đang khẩn trương bố trí nơi khám bệnh tạm thời tại Bệnh viện Ung bướu tỉnh Kiên Giang (Cơ sở ở Bệnh viện đa khoa cũ) để tiếp nhận người bệnh đến khám ngoại trú vào ngày 14.7.Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang, sở dĩ có thông báo trên là do tối 12.7, qua kiểm tra, phát hiện có 8 ca dương tính với Covid-19 tại khoa Thận - Tiết niệu của bệnh viện. Bước đầu, cơ quan chức năng TP.Rạch Giá đã truy vết được 38 trường hợp F1 là bác sĩ, nhân viên y tế và người nuôi bệnh.Sáng 13.7: Thầy giáo mắc Covid-19 ở Tiền Giang tử vongTrong buổi sáng 13.7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang đã cho phong tỏa toàn bộ bệnh viện để xét nghiệm sàng lọc tất cả bác sĩ, nhân viên, người bệnh, người nuôi bệnh… Đồng thời, rà soát tất cả người bệnh, người nuôi bệnh và khách thăm bệnh có đến bệnh viện này từ ngày 30.6 để thông báo cho các địa phương.Hiện tất cả nhân viên Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang phải thực hiện cách ly tại bệnh viện từ 3 - 7 ngày, không được về nhà, chờ có kết quả xét nghiệm PCR. Vật dụng sinh hoạt cá nhân và thực phẩm người nhà mang đến cổng, nhân viên ra cổng tiếp nhận nhưng phải đảm bảo thực hiện 5K.