https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-triet-pha-tu-diem-da-ga-giua-dich-covid-19-thu-giu-hon-200-trieu-dong-post1088662.html
Kiên Giang Triệt phá tụ điểm đá gà giữa dịch Covid-19, thu giữ hơn 200 triệu đồng
Ngày 12.7, Cơ quan CSĐT Công an TP.Rạch Giá ( Kiên Giang) cho biết đơn vị đang tiếp tục lấy lời khai để cũng cố hồ sơ, khởi tố vụ án tổ chức đánh bạc và đánh bạc ăn tiền xảy ra tại P.Vĩnh Hiệp, TP.Rạch Giá.Khoảng 15 giờ 30 ngày 11.7, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an TP.Rạch Giá bất ngờ ập vào khu đất trống thuộc khu phố Thông Chữ, P.Vĩnh Hiệp, bắt quả tang hàng chục người đang tụ tập đá gà ăn tiền. Bị phát hiện, nhiều người tìm cách nhảy xuống sông tẩu thoát nhưng lực lượng công an đã nhanh chóng bắt giữ 32 người. Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 2 con gà, 47 xe máy, hơn 200 triệu đồng và một số tang vật khác phục vụ cho việc đánh bạc.47 xe máy bị giữ ẢNH: BÁCH HỶTụ điểm đá gà này do Nguyễn Văn Út (48 tuổi, ngụ P.Vĩnh Hiệp, TP.Rạch Giá, Kiên Giang) đứng ra tổ chức, thu tiền xâu vài tháng nay. Các con bạc ăn thua nhau mỗi độ gà từ 1 triệu đến vài triệu đồng. Để tránh sự vây bắt của công an, Út thuê người cảnh giới từ xa. Ngoài ra, tại tụ điểm này còn có người cho vay tiền góp và buôn bán đồ ăn, thức uống tại chỗ cho các con bạc.