https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-tam-giu-hinh-su-2-nguoi-danh-luc-luong-truc-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1097489.html
Kiên Giang Tạm giữ hình sự 2 người đánh lực lượng trực chốt kiểm soát dịch Covid-19
Ngày 6.8, Cơ quan CSĐT Công an H.U Minh Thượng (Kiên Giang) cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Dương (30 tuổi, ngụ xã Minh Thuận) và Nguyễn Văn Khánh (23 tuổi, cùng ngụ xã An Minh Bắc, cùng H.U Minh Thượng) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Tại cơ quan công an, Dương và Khánh khai nhận, khoảng 20 giờ ngày 4.8, sau khi nhậu tại nhà người quen ở xã Vĩnh Hòa, H.U Minh Thượng ( Kiên Giang), trên đường đi về, biết sẽ gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19 nên Dương rủ Khánh chống đối lực lượng làm nhiệm vụ nếu bị chặn lại.Sau đó, Dương điều khiển xe máy chở Khánh đi đến chốt kiểm soát ở ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Hòa. Tại đây, gặp rào chắn ngang đường để kiểm soát xe qua lại, Dương liền rú ga, nẹt pô xe gây mất an ninh trật tự.Đại úy Lê Minh Tú, cán bộ Công an xã Vĩnh Hòa, ra hiệu lệnh cho Dương dừng xe lại để kiểm tra và nhắc nhở thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội để phòng, chống dịch. Tuy nhiên, Dương không chấp hành còn dùng lời lẽ thô tục và định tăng ga bỏ chạy, nhưng đại úy Tú cương quyết chặn lại. Lúc này, Dương và Khánh đánh đại úy Tú.Ngay lúc này, cả 2 bị lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 khống chế, bàn giao cho Cơ quan điều tra Công an H.U Minh Thượng (Kiên Giang) xử lý.