https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-hon-12500-lao-dong-bi-anh-huong-dich-covid-19-da-duoc-nhan-tien-ho-tro-post1100249.html
Kiên Giang Hơn 12.500 lao động bị ảnh hưởng dịch Covid-19 đã được nhận tiền hỗ trợ
Ngày 11.8, tin từ Sở LĐ-TB-XH tỉnh Kiên Giang cho biết, thực hiện Nghị quyết số 68 của Chính phủ về một số chính sách h ỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19, đến nay Kiên Giang đã thực hiện xong chính sách giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thông báo giảm cho 1.634 đơn vị sử dụng lao động với 50.929 người lao động, số tiền hơn 17 tỉ 476 triệu đồng.Đối với người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác, 15/15 huyện, thành phố đã chi hỗ trợ 12.520 lao động với tổng số tiền 18,78 tỉ đồng.Ngoài ra, UBND cấp xã đã tiếp nhận hồ sơ của gần 61.126 người lao động tự do. Riêng 7.200 người bán vé số đã cơ bản được nhận hỗ trợ đầy đủ, kịp thời, mỗi người 1,5 triệu đồng từ nguồn của Công ty xổ xố kiến thiết tỉnh Kiên Giang.Bản tin Covid-19 ngày 11.8: Cả nước 8.766 ca ca bệnh mới, nhiều nơi chi viện cho TP.HCM dập dịchHiện nay, các địa phương trong tỉnh đang thực hiện công tác phòng chống dịch, đặc biệt thực hiện Quyết định số 1777 của UBND tỉnh Kiên Giang về áp dụng biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 nên việc triển khai thực hiện chính sách gặp rất nhiều khó khăn. Các địa phương kiến nghị tỉnh cần xem xét bổ sung chính sách hỗ trợ tiền ăn cho những người cách ly từ vùng dịch trở về (không phải F0, F1); chính sách hỗ trợ cho hộ nghèo, người có công và đối tượng bảo trợ xã hội.