https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-phat-hien-2-tai-xe-nhan-cho-nguoi-tu-tphcm-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1102961.html
Kiên Giang Phát hiện 2 tài xế nhận chở người từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19
Khoảng 19 giờ 30 ngày 19.8, tổ tuần tra lưu động Công an H.Tân Hiệp ( Kiên Giang) phối hợp chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 H.Tân Hiệp phát hiện xe ô tô 7 chỗ BS 67A-11750 lưu thông trên tuyến cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi và rẽ vào tỉnh lộ 963 xuống địa bàn xã Thạnh Trị, H.Tân Hiệp nên yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tài xế Kim Văn Hiếu (35 tuổi) và Nguyễn Thanh Hiền (34 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) đang chở thuê 3 người gồm: N.V.Tr và hai chị em N.T.C.G, N.T.C.T (đang tạm trú H.Hóc Môn, TP.HCM).Phụ nữ mang thai mắc Covid-19 nguy hiểm ra sao?Qua làm việc, 3 người này khai nhận do tình hình dịch bệnh ở TP.HCM đang diễn biến phức tạp nên đã thuê tài xế Hiếu và Hiền chở từ H.Hóc Môn về H.Giồng Riềng (Kiên Giang) với giá 3 triệu đồng.Xét thấy hành vi chở thuê người từ vùng dịch về địa phương gây tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng, Công an H.Tân Hiệp (Kiên Giang) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tài xế Hiếu và Hiền với tổng số tiền 9,5 triệu đồng. Đồng thời, phối hợp lực lượng y tế địa phương đưa Tr., G.và T. đi cách ly tập trung theo quy định.