https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-phat-hien-them-1-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1087148.html
Kiên Giang Phát hiện thêm 1 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Ngày 8.7, bác sĩ Cao Thành Nam, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Kiên Giang, cho biết trên địa bàn tỉnh phát hiện thêm một ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng là tài xế xe tải (31 tuổi, ngụ P.Vĩnh Lạc, TP.Rạch Giá).Bệnh nhân Covid-19 này có dịch tễ đi lại nhiều trên địa bàn tỉnh. Đến sáng 8.7, TP.Rạch Giá đã truy vết được 17 trường hợp F1, 71 trường hợp F2; H.Châu Thành 18 trường hợp F1, 8 trường hợp F2; H.U Minh Thượng 6 trường hợp F1, 37 trường hợp F2. Tất cả các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Trưa 8.7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caRiêng H.Vĩnh Thuận có liên quan đến 1 ca F0 là tài xế xe tải ở Bạc Liêu đến địa bàn huyện này. Theo ông Huỳnh Tấn Phi, Chủ tịch UBND H.Vĩnh Thuận, sau khi có thông báo phía tỉnh Bạc Liêu về trường hợp F0, địa phương đã tiến hành truy vết được 2 trường hợp F1, 26 trường hợp F2, 150 trường hợp F3, tiến hành khử khuẩn, cho ngưng hoạt động 1 quán cơm và 1 phòng nơi bệnh nhân này đến ăn, ở trọ.Đáng chú ý, có 6 trường hợp F2 là học sinh đến ở trọ nơi bệnh nhân này ở trước đó ở để dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Tất cả số học sinh này sau khi hết môn thi buổi sáng 8.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Vĩnh Thuận sẽ đưa về tập trung để được theo dõi y tế và bố trí thi phòng riêng vào buổi chiều cùng ngày.