https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-nhau-xong-gap-chot-kiem-soat-covid-19-danh-luc-luong-phong-chong-dich-post1101618.html
Kiên Giang Nhậu xong gặp chốt kiểm soát Covid-19, đánh lực lượng phòng chống dịch
Ngày 16.8, TAND tỉnh Kiên Giang xét xử sơ thẩm vụ án hình sự theo thủ tục rút gọn, tuyên phạt Nguyễn Văn Dương (30 tuổi, ngụ ấp Minh Tân, xã Minh Thuận, H.Minh Thượng (Kiên Giang) 1 năm 6 tháng tù và Nguyễn Văn Khánh (23 tuổi, ngụ ấp Minh Trung, xã An Minh Bắc, H.U Minh Thượng, Kiên Giang) 1 năm tù về tội chống người thi hành công vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Theo cáo trạng, khoảng 19 giờ ngày 4.8, Dương, Khánh và 3 người bạn khác tổ chức nhậu tại một nhà máy nước đá, thuộc ấp Vĩnh Tiến, xã Vĩnh Hòa, H.U Minh Thượng. Hơn 1 tiếng sau, cả nhóm nghỉ nhậu. Dương rủ Khánh và mấy người bạn về vuông tôm của mình ở ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Hòa nhậu tiếp.Virus Covid-19 “sống” bao lâu trong không khí, có khả năng tái nhiễm không | BÁC SĨ ƠI số 4Khoảng 20 giờ 30 cùng ngày, Dương chở Khánh lưu thông từ ấp Vĩnh Tiến về ấp Vĩnh Thành. Trên đường đi, Dương rủ Khánh "nếu có bị chốt kiểm soát chặn lại thì chống đối và đánh luôn" thì Khánh đồng ý. Khi cả 2 đến đoạn đường bê tông nông thôn thuộc ấp Vĩnh Thành thì gặp chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19. Tại đây, lực lượng làm nhiệm vụ kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị 16 thì Dương không chấp hành mà rú ga, nẹt bô gây mất an ninh trật tự.Lúc này, đại úy Lê Minh Tú yêu cầu xuống xe nhưng Dương, Khánh không chấp hành, dùng lời lẽ thô tục chửi và thách thức đại úy Tú đánh nhau. Trong khi đại úy Tú kiên trì giải thích thì Dương xông vào đánh nhiều cái trúng vào người đại úy Tú, bị đại úy Tú khống chế. Trong lúc khống chế Dương thì Khánh dùng nón bảo hiểm đánh vào đầu đại úy Tú nhằm giải vây cho Dương thì 2 người bạn đi cùng Khánh vào can ngăn.Sau đó, Khánh và Dương bị đại úy Tú và các thành viên chốt kiểm soát Covid-19 khống chế bắt giữ, giao về Công an xã Vĩnh Hòa. Ngày 5.8, cả hai bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi chống người thi hành công vụ.