https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-so-ca-nhiem-covid-19-tang-dot-bien-xa-dao-lai-son-thanh-vung-cam-post1401629.html
Kiên Giang Số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, xã đảo Lại Sơn thành vùng cam
Chiều 15.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã đảo Lại Sơn (H.Kiên Hải, Kiên Giang) cho biết, do số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn xã tăng đột biến nên ngày hôm nay xã đã nâng cấp độ dịch lên cấp 3 (vùng cam). Đồng thời, phong tỏa 2 tổ của ấp Bãi Nhà A và huy động toàn lực lượng ở các xã khác sang hỗ trợ công tác phòng, chống dịch cho xã Lại Sơn.Theo báo cáo nhanh, từ ngày 12 đến ngày 15.11, trên địa bàn xã đảo Lại Sơn phát hiện 121 ca nghi nhiễm Covid-19 qua test nhanh kháng nguyên, trong đó ấp Bãi Nhà A có 105 ca, ấp Bãi Nhà B có 7 ca, ấp Thiên Tuế 7 ca và ấp Bãi Bấc 2 ca. Xã đã gửi 88 mẫu vào đất liền để xét nghiệm PCR lần 1 thì có 82 trường hợp cho kết quả dương tính với Covid-19.Sau khi phát hiện các ca nghi nhiễm, Ban Chỉ đạo và Trung tâm chỉ huy xã đã chỉ đạo các lực lượng truy vết những người tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 để tiến hành test nhanh sàng lọc F0; thiết lập 6 điểm thu dung điều trị tập trung để đưa những người nghi nhiễm xuống khu thu dung, điều trị theo quy định…Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 xã Lại Sơn đã chỉ đạo tổ đảm bảo an sinh xã hội và đoàn thanh niên hỗ trợ người dân tại khu vực phong tỏa, đảm bảo không để dân thiếu ăn, thiếu mặc; thành lập 2 bếp ăn phục vụ công tác phòng chống dịch (1 bếp ăn phục vụ trong các khu cách ly điều trị, 1 bếp ăn phục vụ cho lực lượng phòng chống dịch, mỗi ngày 140 suất cơm).Ông Giang Văn Tài, Chủ tịch UBND xã, Chỉ huy trưởng Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 xã Lại Sơn (H.Kiên Hải, Kiên Giang), cho biết trên đảo hiện có hơn 6.200 dân. Tới đây, sẽ tiến hành xét nghiệm toàn dân để kiểm soát dịch bệnh Covid-19.