https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-huy-dong-tong-luc-chong-dich-covid-19-xet-nghiem-dien-rong-lan-2-post1112222.html
Kiên Giang Huy động tổng lực chống dịch Covid-19, xét nghiệm diện rộng lần 2
Ngày 16.9, tin từ UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ 2 tỉnh Kiên giang và Tiền Giang phòng chống dịch Covid-19, sáng cùng ngày, Kiên Giang đã tổ chức đoàn xe lên TP.Cần Thơ tiếp nhận 600 nhân viên y tế của Cần Thơ về hỗ trợ tỉnh lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng.Theo đó, Công ty CP xe khách Phương Trang hỗ trợ 23 chiếc xe khách để đưa đội ngũ cán bộ y tế từ Cần Thơ về Kiên Giang. Sở GTVT Kiên Giang đã có công văn đề nghị các Sở GTVT và công an tỉnh, thành phố chỉ đạo các lực lượng chức năng, chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, thành phố có liên quan hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các phương tiện, người lái xe vận chuyển đoàn cán bộ y tế tại Cần Thơ về tỉnh hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh.600 nhân viên y tế này được bổ sung vào lực lượng lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng của tỉnh, phân bổ cho các địa phương có nguy cơ rất cao để lấy mẫu thần tốc trong 3 ngày 17,19 và 21.9.Theo UBND tỉnh Kiên Giang, ngày 17.9, tỉnh sẽ ra quân triển khai lấy mẫu thần tốc để xét nghiệm sàng lọc F0 trên toàn tỉnh. Đây là lần thứ 2, Kiên Giang tổ chức xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, thực hiện từ 17.9 đến 21.9, chia thành 3 đợt (ngày 17,19 và 21.9), mỗi đợt lấy mẫu gói gọn trong 1 ngày.Lần này, Kiên Giang huy động 7.137 người, trong đó nhân lực hiện có 2.532 người, tỉnh cần hỗ trợ nhân lực hơn 4.600 người. Trước mắt, tỉnh tiếp nhận 600 nhân viên y tế và sinh viên Trường ĐH Y dược Cần Thơ để phân bổ cho các địa phương.Tỉnh sẽ xét nghiệm sàng lọc 100% người dân trong vùng cách ly y tế, vùng nguy cơ rất cao và vùng nguy cơ cao tại 4 huyện Châu Thành, Hòn Đất, Kiên Lương, Giang Thành và TP.Hà Tiên; tiếp tục duy trì triển khai xét nghiệm sàng lọc 5 - 10% dân số vùng xanh cho các địa bàn, đối tượng nguy cơ cao. Tổng số hộ cần lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên trong lần này là 126.196 hộ với 475.303 người/đợt.Trong chiến dịch này, Kiên Giang xét nghiệm bằng phương phát test nhanh kháng nguyên với tần suất 2 ngày/lần và được thực hiện từ 2 - 3 lần hoặc nhiều hơn, đến khi không còn phát hiện trường hợp dương tính thì tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PCR mẫu gộp 10 - 12 theo nhân khẩu từng hộ gia đình (từ 1 - 2 lần) để tầm soát lần cuối, đảm bảo không còn F0 trong cộng đồng.Trước đó, Kiên Giang đã tổ chức 3 đợt xét nghiệm Covid-19 với 1.629.512 mẫu cho hơn 600.000 lượt người (trong đó có 7 huyện, thành phố tổ chức xét nghiệm cho 100% số dân như: Rạch Giá, Châu Thành, Vĩnh Thuận, Hòn Đất, Kiên Lương, Giang Thành, Hà Tiên), để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, triệt để cách ly F1 nhằm cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Trên cơ sở xét nghiệm, tỉnh tập trung cho công tác thu dung, điều trị bệnh Covid-19.