https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-khoang-45000-nguoi-lao-dong-kho-khan-do-covid-19-duoc-ho-tro-675-ti-dong-post1091133.html
Kiên Giang Khoảng 45.000 người lao động khó khăn do Covid-19 được hỗ trợ 67,5 tỉ đồng
Ngày 19.7, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Kiên Giang cho biết lãnh đạo tỉnh này đã phê duyệt quyết định thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Theo đó, có khoảng 45.000 người được hỗ trợ với tổng kinh phí 67,5 tỉ đồng (1,5 triệu đồng/người). Nguồn kinh phí được cân đối từ ngân sách tỉnh và các nguồn huy động hợp pháp khác. Riêng người bán vé số lưu động được hỗ trợ từ nguồn kinh phí của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh Kiên Giang.Bộ Giáo dục và Đào tạo chốt lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2Đối tượng được hỗ trợ là người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do), cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh Kiên Giang bị mất việc làm, không có thu nhập hoặc thu nhập thấp hơn 1,5 triệu đồng/tháng (đối với khu vực nông thôn) và 2 triệu đồng/tháng (đối với khu vực thành thị).Người làm một trong các công việc: bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ không có địa điểm cố định; thu gom rác, phế liệu không có địa điểm cố định; bốc vác, vận chuyển hàng hoá bằng xe ba gác, bằng xe thô sơ, bằng xe mô tô 2 bánh (cá nhân làm thuê, làm mướn nhỏ lẻ); chạy xe mô tô 2 bánh chở khách (chạy xe ôm), chạy đò chở khách nhỏ lẻ trên sông, trên biển; bán vé số lưu động; lao động tự làm hoặc làm việc tại các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, các công việc thuộc lĩnh vực, ngành nghề khác phải tạm dừng hoạt động từ 15 ngày trở lên theo văn bản yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Kiên Giang và cấp huyện từ 1.5.2021.