https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-phan-bo-gan-2300-tan-gao-cho-151878-nguoi-dan-kho-khan-do-covid-19-post1103911.html
Kiên Giang Phân bổ gần 2.300 tấn gạo cho 151.878 người dân khó khăn do Covid-19
Ngày 23.8, tin từ UBND tỉnh Kiên Giang cho biết lãnh đạo tỉnh đã ký quyết định về việc phân bổ gạo hỗ trợ cho người dân thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Theo đó, tỉnh Kiên Giang phân bổ 2.278,17 tấn gạo cho 151.878 người dân thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 thuộc 15 huyện, thành phố trực thuộc. Đây là số gạo có từ nguồn dự trữ quốc gia. Mức hỗ trợ 15 kg/nhân khẩu/tháng. Thời gian thực hiện từ 25.8 đến 25.9.Bảng phân bổ chi tiết gạo cho hộ nghèo, cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 tại Kiên Giang ẢNH: HOÀNG TRUNGUBND tỉnh Kiên Giang giao Sở LĐ-TB-XH xây dựng kế hoạch tiếp nhận, phân bổ gạo hỗ trợ cho người dân thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 tại các huyện, thành phố trên địa bàn, đồng thời hướng dẫn các huyện, thành phố về đối tượng, định mức, trình tự thủ tục cấp gạo, đôn đốc việc tổ chức thực hiện, đảm bảo đúng đối tượng, định mức theo quy định.Đồng thời, Sở LĐ-TB-XH chủ động liên hệ với Cục dự trữ Nhà nước khu vực trực thuộc Tổng cục dự trữ quốc gia về thời gian, địa điểm, phương thức giao nhận và ký hợp đồng giao nhận gạo, chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thành phố để thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận và giao gạo.Bản tin Covid-19 ngày 22.8: Cả nước công bố 11.352 ca Covid-19, 7.580 ca khỏi | TP.HCM chuẩn bước vào những ngày chống dịch quyết địnhLãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang cũng giao UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị có liên quan quản lý chặt chẽ, triển khai thực hiện hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, đúng định mức theo quy định, tiếp tục rà soát người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19, tổng hợp và đề xuất với UBND tỉnh (thông qua Sở LĐ-TB-XH). Bên cạnh đó, UBND các huyện, thành phố còn chịu trách nhiệm chỉ đạo tiếp nhận và bố trí nơi lưu trữ gạo đảm bảo an toàn; theo dõi, giám sát công tác hỗ trợ gạo và báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 28.9.