https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-can-day-nhanh-tien-do-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-trong-cong-dong-post1109322.html
Kiên Giang cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng
Chiều 7.9, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn có buổi làm việc với tỉnh Kiên Giang về công tác thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Báo cáo với đoàn công tác, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết năng lực thu dung tối đa của tỉnh là 4.590 giường. Tỉnh đã phân công 14 đơn vị thu dung, điều trị theo mô hình đa tầng của Bộ Y tế.Các đơn vị này gồm: Trung tâm thu dung, điều trị Covid-19 tỉnh đặt tại Bệnh viện đa khoa tỉnh cũ quy mô 1.800 giường, trong đó có 300 giường bệnh nặng và nguy kịch (tầng 1 đến tầng 3) sẽ chính thức hoạt động từ ngày 12.9; Khu điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi quy mô 210 giường, được thu dung điều trị ở tầng 1 và 2; Khu điều trị Covid-19 tại 12/15 trung tâm y tế huyện, thành phố với tổng số giường bệnh hiện tại là 410 giường, có thể mở rộng thêm 410 giường được thu dung, điều trị ở tầng 1.Trong trường hợp dịch bệnh lan rộng, các địa phương sẽ mở rộng năng lực thu dung điều trị, thiết lập các cơ sở bên ngoài Trung tâm y tế với tổng số giường được giao theo kế hoạch là 1.760 giường.Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhTính đến nay, Kiên Giang đã thu dung, điều trị 2.716 bệnh nhân, xuất viện 981 trường hợp, tử vong 18 trường hợp. Hiện còn điều trị 1.717 bệnh nhân, trong đó có 160 bệnh nhân mức độ bệnh trung bình, 10 bệnh nhân nặng và 1 nguy kịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đoàn công tác đến làm việc để hỗ trợ Kiên Giang thực hiện tốt hơn các biện pháp phòng chống dịch, nhanh chóng ngăn chặn các nguồn lây bệnh trên địa bàn. Sau khi nghe báo cáo về công tác phòng chống dịch bệnh, Thứ trưởng đề nghị tỉnh phải tiếp tục chỉ đạo quyết liệt đồng bộ các biện pháp, thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, đẩy nhanh tiến độ thực hiện xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, thực hiện tốt việc thu dung, điều trị để ngăn chặn đẩy lùi dịch bệnh.Đến kiểm tra thực tế tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi của tỉnh về điều trị bệnh nhân Covid-19, Thứ trưởng yêu cầu bệnh viện cần bố trí sắp xếp lại khu vực của nhân viên y tế, tách biệt ra khỏi khu vực điều trị bệnh nhân để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho lực lượng y tế trong quá trình điều trị. Thứ trưởng cũng lưu ý trong quá trình thực hiện nhiệm vụ các lực lượng y tế phải thực hiện nghiêm các quy định về kiểm soát nhiễm khuẩn, xử lý bệnh phẩm theo quy định của Bộ Y tế không để lây nhiễm chéo.