https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-o-dich-covid-19-cong-dong-khong-anh-huong-phuong-an-phu-quoc-don-du-khach-post1114085.html
Kiên Giang Ổ dịch Covid-19 cộng đồng không ảnh hưởng phương án Phú Quốc đón du khách
Cuối giờ chiều 21.9, UBND tỉnh Kiên Giang họp báo với các cơ quan báo chí để cung cấp thông tin về tình hình thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh, bao gồm tình huống phát hiện chùm ca Covid-19 cộng đồng tại TP.Phú Quốc.Bản tin Covid-19 ngày 21.9: Cả nước 11.692 ca nhiễm mới | Một số nơi đã triển khai “thẻ xanh Covid”Tại cuộc họp, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết liên quan đếm chùm ca bệnh Covid-19 được phát hiện tại P.An Thới (TP.Phú Quốc) vào sáng cùng ngày, các cơ quan chức năng TP.Phú Quốc đã khoanh vùng, phong tỏa khu vực nguy cơ, cơ bản truy vết xong, thần tốc xét nghiệm và dập dịch. Mặc dù có phát sinh chùm ca nhiễm nhưng không đáng lo bởi Phú Quốc đã xác định được nguồn lây.Ông Trung khẳng định: “Ổ dịch này không ảnh hưởng đến phương án đã được Chính phủ phê duyệt thí điểm mở cửa đón khách quốc tế tại Phú Quốc. Đây là thử thách đầu tiên của Phú Quốc nói riêng và tỉnh Kiên Giang nói chung trong việc thực hiện chủ trương thí điểm của Bộ Chính trị và Chính phủ. Chúng tôi cho rằng đây là cuộc diễn tập lớn đối với nguy cơ thách thức trong thời gian tới khi mở cửa đón khách”.Quang cảnh buổi họp báo của UBND tỉnh Kiên Giang vào cuối giờ chiều 21.9 Xuân LamHiện ổ dịch này đã xác định được 17 ca F0, 50 trường hợp F1 đang cách ly tại Trung tâm Y tế TP.Phú Quốc. Các cơ quan chức năng đã tiến hành phong tỏa khu vực các F0 sinh sống và lấy 505 mẫu test nhanh trong cộng đồng (mẫu gộp) đối với 1.200 người ở P.An Thới, kết quả đều âm tính với Covid-19.TP.Phú Quốc cũng đang khẩn trương truy vết các F1 còn lại ngoài địa bàn để đưa đi cách ly triệt để, cắt đứt mọi nguồn lây ngoài cộng đồng và truy vết tiếp tục các F2 để quản lý chặt chẽ tại nhà.Ông Nguyễn Lưu Trung cho biết: “Chúng tôi đã cho chạy mẫu xét nghiệm và phát hiện một số F1 chuyển thành F0. Phần lớn F1 đều âm tính nhưng chúng tôi không chủ quan mà vẫn tiếp tục theo dõi sát và tăng tần suất xét nghiệm tầm soát”.Hiện Phú Quốc đã cho kích hoạt tất cả các kịch bản ứng phó với dịch bệnh trong tình huống có ca lây nhiễm thứ phát ngoài cộng đồng.Ngày 21.9: Thông báo 240 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhNhư Thanh Niên đã thông tin, hôm nay (21.9) là ngày đầu tiên TP.Phú Quốc cùng với 9 huyện khác được Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho nới lỏng giãn cách, chuyển từ thực hiện Chỉ thị 15 sang thực hiện Chỉ thị 19. Tuy nhiên, trong sáng cùng ngày, Phú Quốc lại phát hiện một ổ dịch Covid-19 tại P.An Thới. Đây là ổ dịch cộng đồng đầu tiên được phát hiện tại Phú Quốc kể từ khi có dịch Covid-19 tới nay.