https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-phat-hien-o-dich-covid-19-tai-doanh-nghiep-3-tai-cho-o-hkien-luong-post1106385.html
Kiên Giang Phát hiện ổ dịch Covid-19 tại doanh nghiệp 3 tại chỗ ở H.Kiên Lương
Chiều 29.8, ông Lê Thanh Hưởng, Chủ tịch UBND H.Kiên Lương (Kiên Giang), cho biết trên địa bàn vừa phát hiện một ổ dịch Covid-19 tại Công ty TNHH Anh Ánh Kim (xã Dương Hòa, H.Kiên Lương). Huyện cơ bản đã khống chế được ổ dịch này và lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa các khu vực ra vào của công ty, tổ chức khử khuẩn, lấy mẫu tầm soát tất cả công nhân.Theo báo cáo, trưa 28.8, có 3 công nhân Công ty TNHH Anh Ánh Kim xin nghỉ về nhà ở TP.Hà Tiên. Trước khi giải quyết cho về, công ty test nhanh thì phát hiện cả 3 dương tính với Covid-19 nên thông báo với chính quyền địa phương. Ngay sau đó, tổ truy vết của H.Kiên Lương lấy mẫu test nhanh kháng nguyên, phát hiện thêm nhiều trường hợp tại công ty này có kết quả dương tính với Covid-19.Qua tầm soát 168 người liên quan, ngành y tế ghi nhận 65 trường hợp F0 (trong đó có 4 ca cộng đồng) và 87 trường hợp là F1. Các F0 được đưa vào khu cách ly điều trị tại Trung tâm y tế TP.Hà Tiên.Ngày 29.8: Thông báo 344 ca Covid-19 tử vong trong 2 ngàyTrước đó, khi cơ quan chức năng kiểm tra về công tác phòng chống dịch thì Công ty TNHH Anh Ánh Kim này thực hiện đảm bảo 3 tại chỗ, số lượng công nhân tại thời điểm kiểm tra là 70 người và test nhanh đều cho kết quả âm tính. Ngày 25.8, công ty bổ sung thêm 59 công nhân, trong đó có 38 người ở Hà Tiên và 21 người ở Dương Hòa. Khi vào làm, tất cả công nhân đều được test nhanh và cho kết quả âm tính.H.Kiên Lương là một trong những địa phương được đánh giá là vùng xanh trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Kiên Giang. Qua xét nghiệm cộng đồng lần 1, toàn huyện chỉ ghi nhận 5 mẫu nghi ngờ và xác định 4 trường hợp F0. Ngày mai 30.8, huyện sẽ xét nghiệm cộng đồng lần 2.Theo ông Lê Thanh Hưởng, sau khi ổ dịch Covid-19 này bùng phát, H.Kiên Lương, Kiên Giang sẽ cho kiểm tra tất cả các công ty, doanh nghiệp còn lại trên địa bàn về thực hiện phương châm 3 tại chỗ, 1 cung đường 2 điểm đến.