https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-canh-bao-nguy-co-tiem-an-phat-sinh-dich-covid-19-khi-binh-thuong-moi-post1391414.html
Kiên Giang Cảnh báo nguy cơ tiềm ẩn phát sinh dịch Covid-19 khi bình thường mới
Ngày 15.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang cho biết, trong một tuần trở lại đây, ngày nào Kiên Giang cũng có ca mắc Covid-19 mới, chủ yếu trong các khu cách ly tập trung.Tính từ đầu dịch (27.4) đến ngày 14.10, Kiên Giang có 6.922 ca mắc Covid 19, đã điều trị khỏi 6.070 ca, 76 ca hợp tử vong. Hiện tại, tỉnh đang tập trung điều trị, chăm sóc 776 bệnh nhân mắc Covid-19 tại các cơ sở điều trị; cách ly tập trung 1.574 người; cách ly tại nhà, nơi cư trú 31.735 người.Kiên Giang cũng đã đón gần 44.000 người dân từ các tỉnh, thành phố khác trở về địa phương. Qua test nhanh, phát hiện 211 trường hợp dương tính Covid-19 và đưa đến các cơ sở điều trị.Tại cuộc họp trực tuyến mới đây về công tác phòng, chống dịch bệnh trong toàn tỉnh, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, Chỉ huy trưởng Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, cho rằng bên cạnh kết quả đạt được thì số ca mắc mới trong tuần vẫn còn ở mức cao, nhất là trong khu cách ly. Người dân từ các tỉnh, thành có dịch trở về tỉnh với số lượng rất lớn, trong đó người chưa tiêm vắc xin chiếm tỷ lệ cao và qua sàng lọc đã phát hiện các trường hợp dương tính.Từ đó cho thấy tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Kiên Giang còn phức tạp và tiềm ẩn nhiều nguy cơ và rủi ro phát sinh dịch bệnh, nhất là tại TP.Rạch Giá, TP.Hà Tiên, H.Châu Thành, H.Kiên Lương và các địa phương có đông người dân trở về đang cách ly tại nhà.Theo ông Lâm Minh Thành, khi địa phương trở về trạng thái bình thường mới, người dân bắt đầu xuất hiện tâm lý lơ là, chủ quan, chưa tuân thủ nghiêm 5K và còn tập trung đông người nơi công cộng.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đề nghị các địa phương phải tập trung tuyên truyền việc thực hiện nghiêm 5K, tuân thủ nghiêm các quy định trong phòng chống dịch; khắc phục ngay việc lây nhiễm chéo trong các khu cách ly tập trung và khu điều trị. Các địa phương phải có phương án, giải pháp hiệu quả không để phát sinh ca nhiễm Covid-19 trong khu cách ly tập trung.