https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-giang-khen-thuong-chien-si-dan-quan-tu-ve-tinh-nguyen-phong-chong-dich-covid-19-post1109617.html
Kiên Giang Khen thưởng chiến sĩ dân quân tự vệ tình nguyện phòng chống dịch Covid-19  
Ngày 8.9, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang tổ chức khen thưởng đột xuất cho anh Ngô Khoa Đăng, chiến sĩ dân quân thường trực Ban Chỉ huy quân sự TP.Rạch Giá, không may bị lây nhiễm Covid-19 trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung ở Trường Cao đẳng Sư phạm Kiên Giang.Nhiều cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ tại các chốt, khu cách ly được Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang khen thưởng ẢNH: XUÂN LAMChiến sĩ Ngô Khoa Đăng tham gia lực lượng dân quân tự vệ đầu năm 2021 và được điều động thực hiện nhiệm vụ tại Ban Chỉ huy quân sự TP.Rạch Giá. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, từ giữa tháng 7 đến nay, anh tình nguyện tham gia cùng đồng đội thực hiện nhiệm vụ bảo vệ các bệnh viện dã chiến, các khu điều trị và khu cách ly trên địa bàn thành phố.Là chiến sĩ mới, lại thực hiện nhiệm vụ tại các khu vực nguy hiểm nhưng chiến sĩ Đăng luôn năng nổ, nhiệt tình, thường xuyên giúp đỡ, hỗ trợ đồng đội nên luôn được mọi người yêu quý. Mặc dù nhiễm bệnh nhưng anh vẫn luôn lạc quan, chấp hành nghiêm việc điều trị để nhanh chóng khỏi bệnh và trở lại cùng đồng đội để thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Đại tá lê Hoàng Vũ, Chính ủy Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, đã trực tiếp liên lạc qua điện thoại để động viên, thăm hỏi sức khỏe của chiến sĩ Đăng; đồng thời trực tiếp dẫn đầu đoàn cán bộ đến gia đình để động viên và trao giấy khen thưởng đột xuất cho Đăng.Trước đó, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Kiên Giang cũng đã trực tiếp đến các điểm chốt, khu cách ly trao thưởng đột xuất cho 28 cán bộ, chiến sĩ lực lượng thường trực, dân quân tự vệ thuộc các cơ quan, đơn vị trong toàn lực lượng vũ trang tỉnh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.