https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-nghi-co-thu-khen-voi-nguoi-dan-tu-choi-nhan-goi-ho-tro-covid-19-post1399925.html
Kiến nghị có thư khen với người dân từ chối nhận gói hỗ trợ Covid-19
Sáng 10.11, đoàn công tác do ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, dẫn đoàn đã có buổi kiểm tra việc thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 của cả 3 đợt vừa qua tại UBND Q.Bình Tân.Qua báo cáo của UBND Q.Bình Tân, ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM, đánh giá cao sự nỗ lực, trách nhiệm của địa phương khi thực hiện các chính sách. Tuy nhiên, ông Bình cũng kiến nghị Q.Bình Tân thực hiện một số hoạt động.Cụ thể, đối với những trường hợp có trong danh sách nhận hỗ trợ Covid-19 nhưng đã qua đời, Q.Bình Tân có thể nghiên cứu giữ lại khoản chi phí đó để đến thăm hỏi, động viên gia đình họ trong dịp Tết. Với những trường hợp thuộc diện Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM (chính sách gói hỗ trợ đợt 1) nhưng không có mặt tại địa phương thì vẫn phải chi khi họ về lại TP.HCM.Đồng thời, ông Bình kiến nghị địa phương nên có thư khen đối với những người dân từ chối nhận hỗ trợ để san sẻ khó khăn với thành phố trong thời điểm này."Riêng gói hỗ trợ đợt 3, khi so với tổng số dân tôi cũng rất thắc mắc. Chúng tôi cũng theo dõi diễn biến của dân số. Mới đây, tôi vừa tham dự một hội nghị về dân số, lao động và an sinh xã hội trên địa bàn TP.HCM. Cục Thống kê và Chi cục dân số cũng tham gia và phản biện các số liệu rất chi tiết. Q.Bình Tân thống kê dân số hơn 1 triệu người, chúng tôi đề nghị ngành công an vào xác minh. Với tỷ lệ chi đợt 3 tại quận chỉ mới đạt tỷ lệ hơn 47%, ngoài kiến nghị về bổ sung ngân sách thì Q.Bình Tân có khúc mắc, khó khăn nào thì cần trao đổi thêm", ông Cao Thanh Bình cho biết.Song song đó, ông Bình đề nghị các phường của Q.Bình Tân "cần ngồi lại xét duyệt công tâm với nhau, quán triệt và xét thật chặt chẽ việc chi không đúng đối tượng". Ông Bình dẫn chứng, danh sách của khu phố 3, P.An Lạc có đến 273 người không đúng đối tượng. "Đây chỉ là ở một khu phố, vậy trên toàn quận sẽ là bao nhiêu? Địa phương cần làm rõ việc bóc tách hay lọc số liệu như thế nào, lý do...", Trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM yêu cầu.Ông Cao Thanh Bình cũng đề nghị các danh sách phê duyệt chi hỗ trợ, danh sách thực tế chi hỗ trợ, danh sách những đối tượng thu hồi, chi không đúng và danh sách quyết toán cần thật sự khớp với nhau. Đồng thời, Q.Bình Tân cần công khai danh sách này để người dân giám sát, đánh giá công tác chi hỗ trợ này để không có sự nghi ngờ về tiêu cực, qua đó gia tăng niềm tin từ người dân.Cần khẩn trương chi gói đợt 3 để hoàn thành trước ngày 15.11 ? Phát biểu tại buổi kiểm tra, ông Cao Thanh Bình cho hay, ở gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, theo báo cáo của UBND Q.Bình Tân, P.An Lạc đạt tỷ lệ chi trả 37% (danh sách phê duyệt hơn 77.000 người), P.Tân Tạo chi đạt 38% (danh sách phê duyệt hơn 75.500 người), P.Bình Trị Đông A chi đạt 40% (danh sách phê duyệt hơn 89.500 người)... Theo ông Bình, con số này là còn quá thấp. "Theo quan điểm chỉ đạo của UBND TP.HCM thì gói này phải hoàn thành, đối với các đơn vị gặp khó khăn nhất định cũng không kéo dài quá ngày 15.11. Địa phương cần phải khẩn trương chi", ông Bình nói."Dân không hiểu chính sách là do lỗi chính quyền"Kết luận tại buổi kiểm tra, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho hay Q.Bình Tân là quận bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nặng nề. Đồng thời, theo báo cáo của UBND Q.Bình Tân, số liệu dân số hơn 1 triệu người với 10 phường, đông thứ 2 của TP.HCM, cho thấy mật độ dân số của địa phương rất cao, chưa kể số công nhân, người lao động nằm trong diện chi hỗ trợ Covid-19 khá lớn so với địa phương khác.Ông Lâm đánh giá, công tác tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19, chính sách an sinh xã hội được địa phương tổ chức khá nhịp nhàng, đồng bộ. Cán bộ, công chức tại Q.Bình Tân hoạt động tích cực, phải căng mình để đảm bảo nhiệm vụ.Tuy nhiên, ông Lâm lưu ý công tác tuyên truyền, vận động người dân là rất quan trọng. "Địa phương chưa tuyên truyền sâu, rộng đến từng tổ dân phố, khu phố, từng nhà. Một vài nơi, người dân thắc mắc kéo lên trụ sở của chính quyền, tuy chỉ là một bộ phận nhưng cho thấy công tác tuyên truyền, vận động, giải thích tại cơ sở chưa chặt"."Qua 3 đợt, có tình trạng chi sót, chi nhầm diễn ra; đồng thời, việc người dân hiểu nhầm chính sách đợt 3 tất cả mọi người đều được hưởng cũng có. Tuy nhiên, không phải tại dân, mà là tại "mình", tại chính quyền, tại địa phương không nói rõ ai là được hưởng cái này. Trong khi trước đó, chúng tôi đã đề nghị khi tổ chức thực hiện phải thành lập tổ công tác gồm tổ trưởng, khu phố, công an khu vực... ", lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM chia sẻ và yêu cầu địa phương rút kinh nghiệm về việc giải thích phản ánh của dân, cập nhật thường xuyên và ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý.Về việc con số dân cư tại Q.Bình Tân vượt mốc 1 triệu người trong báo cáo gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 độ lệch hơn 200.000 người so với thống kê trước đó, ông Lâm đánh giá cơ sở dữ liệu dân cư, quản lý trên địa bàn chưa thống nhất. Ông Lâm đề nghị địa phương soát xét lại con số, làm rõ mốc số liệu phải có liệt kê rõ tới giờ nào, ngày nào. "Đề nghị Q.Bình Tân chỉ đạo lại ngành công an báo cáo lại công tác và thống kê dân số tại thời điểm nhất định nào", ông Nguyễn Văn Lâm nói.