https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kien-a-trao-tang-tinh-phu-yen-may-ho-tro-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1085935.html
KIẾN Á trao tặng tỉnh Phú Yên máy hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19
Món quà chính là hành động thiết thực mà Công ty Cổ phần KIẾN Á mong muốn được đóng góp công sức trong công tác phòng chống dịch Covid-19, khi mà tình hình dịch bệnh đang diễn biến ngày càng phức tạp tại TP.HCM, Phú Yên và một số tỉnh thành trên cả nước.Ban Quản lý Khu Kinh tế Phú Yên đã đại diện tỉnh nhận máy hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 do KIẾN Á trao tặngMáy hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 mà KIẾN Á trao tặng cho tỉnh Phú Yên là máy tách chiết tự động nhằm sử dụng xét nghiệm nhanh Covid-19, loại máy được nhập khẩu nguyên chiếc, có khả năng tối ưu hóa công suất và tiết kiệm tối đa thời gian xét nghiệm. Thiết bị này sẽ góp phần kịp thời khoanh vùng, xử lý dịch bệnh và hạn chế lây lan trong cộng đồng tại địa phương trước những diễn biến phức tạp như hiện nay. Đặc biệt, không chỉ phục vụ trong giai đoạn dịch bệnh, máy tách chiết tự động này sẽ còn được sử dụng trong các hoạt động xét nghiệm y tế thường nhật, lâu dài sau này. Đây là một món quà rất ý nghĩa và kịp thời cho tỉnh Phú Yên khi mà tình hình dịch bệnh ở tỉnh này đang diễn biến phức tạp, liên tục ghi nhận các ca nhiễm mới.Không những thế, ngay từ khi đợt dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát lần thứ 4 tại TP.HCM, KIẾN Á cũng đã tích cực tham gia công tác phòng chống dịch, đóng góp tài trợ máy xét nghiệm nhanh và máy thở ECMO cho các bệnh viện tuyến đầu trong công tác chữa trị bệnh nhân Covid-19. Bên cạnh đó, KIẾN Á còn cùng các đơn vị tài trợ tham gia công tác chăm lo đời sống sức khỏe cho các bác sĩ TP.HCM đang ngày đêm chiến đấu đẩy lùi dịch bệnh. Có thể nói, giữa lúc dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, sự chung tay, góp sức của các tập đoàn, công ty sẽ góp thêm sức mạnh giúp cộng đồng vượt qua khó khăn, thử thách.