https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-soat-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-ve-binh-dinh-van-con-lo-hong-post1093548.html
Kiểm soát người từ vùng dịch Covid-19 về Bình Định vẫn còn lỗ hổng
Ngày 25.7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã làm việc với UBND TP.Quy Nhơn (Bình Định) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Bỏ sót người đến từ vùng dịchĐến ngày 25.7, TP.Quy Nhơn đã ghi nhận 23 ca nhiễm Covid-19. Tất cả nguồn lây là người từ bên ngoài đến thành phố (đã được cách ly ngay) và chưa có ca Covid-19 ghi nhận trong cộng đồng.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng đánh giá cao công tác phòng chống dịch Covid-19 của TP.Quy Nhơn, đồng thời yêu cầu lãnh đạo thành phố chuẩn bị các khu cách ly tập trung ở xa trung tâm thành phố, xa khu dân cư…Tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 tại TP.Quy Nhơn ẢNH: BẢO THOATheo ông Lê Quang Hùng, TP.Quy Nhơn triển khai 2 chốt kiểm tra phòng, chống dịch trên QL1 và tại QL1D đã góp phần ngăn chặn dịch Covid-19 xâm nhập vào tỉnh Bình Định từ cửa ngõ phía nam. Tuy nhiên, việc kiểm soát người từ vùng dịch về Bình Định vẫn còn lỗ hổng.Ngày 24.7, có xe chở người từ vùng dịch Phú Yên đến Bình Định, thuê nhà nghỉ Đ.P ở gần Bến xe Quy Nhơn (TP.Quy Nhơn, Bình Định) để lưu trú, sau đó người này được phát hiện dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, ngành y tế TP.Quy Nhơn không triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại nhà nghỉ Đ.P ngay sau khi phát hiện ca dương tính Covid-19.“Sáng nay (ngày 25.7 - PV), tôi mới nghe nói ca F1 là chủ nhà nghỉ Đ.P đi khám tại phòng khám T.M, tiếp xúc 12 nhân viên y tế. Làm như vậy thì không thể nào kiểm soát được dịch bệnh”, ông Lê Quang Hùng nói.Lực lượng đoàn viên thanh niên hỗ trợ công tác tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại Quy Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTheo đại tá Ngô Cự Vinh, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định, Công an tỉnh Hà Nam vừa thông báo 1 trường hợp từ Phú Yên ra Bình Định thuê khách sạn ở 1 đêm rồi về Hà Nam đã nhiễm Covid-19.Trường hợp này là nữ (19 tuổi, ở xã Đạo Lý, H.Lý Nhân, Hà Nam), ngày 21.7 đi từ Phú Yên ra Bình Định thuê khách sạn B.K (ở TP.Quy Nhơn) nghỉ, sáng 22.7 tiếp tục hành trình đi tỉnh Hà Nam. Khi về đến Hà Nam ngày 23.7, người này được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm PCR có kết quả dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 25.7: Cả nước 7.531 ca bệnh mới, người dân TP.HCM không ra ngoài đường từ 18 giờ đến 6 giờ sáng hôm sau6 lực lượng cần ưu tiên tiêm vắc xinChủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long yêu cầu các cấp, các ngành trong tỉnh bằng mọi biện pháp phải bảo vệ được TP.Quy Nhơn trước sự lây lan của dịch Covid-19 vì “nếu không giữ được Quy Nhơn thì cả tỉnh Bình Định thất thủ”.Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu lãnh đạo TP.Quy Nhơn phân công nhiệm vụ, trách nhiệm rõ ràng trong thực hiện phòng chống dịch Covid-19, thực hiện xét nghiệm ngay đối với người từ vùng dịch về cách ly tại nhà, chú ý phòng chống dịch Covid-19 và giám sát việc thực hiện cách ly tại nhà/nơi lưu trú ở các khu chung cư…Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long phát biểu tại buổi làm việc với UBND TP.Quy Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGChủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu TP.Quy Nhơn chuẩn bị tốt 6 lực lượng cho công tác phòng chống dịch, gồm: lực lượng chỉ đạo và lãnh đạo, lực lượng y tế chống dịch, lực lượng cho các chốt phòng chống dịch và khu cách ly tập trung, lực lượng cung cấp lương thực và thực phẩm, lực lượng phòng chống Covid-19 cấp cơ sở (tổ phòng chống covid-19 cộng đồng), lực lượng tình nguyện phòng chống dịch Covid-19.Đây là những lực lượng nòng cốt trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, phải ưu tiên tiêm vắc xin và có đầy đủ cơ chế, chính sách, bảo hộ… để yên tâm làm nhiệm vụ.Lực lượng đoàn viên thanh niên TP.Quy Nhơn tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch tại Chốt kiểm soát trên QL1D ẢNH: DƯƠNG HƯNGÔng Nguyễn Phi Long cũng yêu cầu TP.Quy Nhơn chuẩn bị 7 phương án trong phòng chống dịch Covid-19, gồm: phương án phòng chống dịch tổng thể, phương án thu dung điều trị F0, phương án cách ly tập trung, phương án cung cấp lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm, phương án lưu thông hàng hóa, phương án sản xuất trong điều kiện phong tỏa và phương án tiêm chủng mở rộng.