https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiet-que-vi-dich-covid-19-quan-karaoke-sai-gon-ban-bun-thit-nuong-cam-cu-post1390932.html
Kiệt quệ vì dịch Covid-19, quán karaoke Sài Gòn bán bún thịt nướng cầm cự
Hơn 4 tháng đóng cửa vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cũng như các quán karaoke khác, chuỗi karaoke này chịu thiệt hại không hề nhỏ khi vừa không có doanh thu vừa phải chịu các chi phí mặt bằng, bảo trì máy móc đắt đỏ. Để cầm cự cũng như xốc lại tinh thần của nhân viên, vài ngày qua, quán karaoke này chuyển qua bán bún thịt nướng, đồ ăn vặt mang đi ngay trước cửa quán.Quản lý và đầu bếp nấu bún thịt nướng vào buổi sáng và làm nhiều combo đồ ăn quen thuộc với khách hàng trước đây để bán mang về. Người dùng tại TP.HCM có thể đặt qua ứng dụng gọi món trực tuyến hoặc qua hotline của hệ thống.Chuỗi karaoke ICOOL có tới 18 chi nhánh phủ sóng rộng khắp tại TP.HCM. Không chỉ đợt dịch thứ tư mà trong suốt 2 năm qua, chuỗi kinh doanh này đã điêu đứng vì tình hình dịch bệnh kéo dài qua nhiều đợt. Bài toán duy trì mặt bằng và chăm lo đời sống cho hơn 600 nhân sự đang làm việc tại đây là thách thức không hề nhỏ đối với đội ngũ điều hành.Chị Thùy Dương - Đại diện bộ phận kinh doanh ICOOL karaoke chia sẻ với PV Thanh Niên: "Hiện tại bên mình đang gồng gánh hết sức, doanh nghiệp khác thì người ta đã đóng cửa hoặc là trả mặt bằng, còn ICOOL vẫn cố gắng lấy cái ngắn để có thể nuôi một cái dài hơn".Từ dịp Tết Nguyên đán đến nay, quản lý của đơn vị kinh doanh dịch vụ giải trí này chỉ mở được đúng 1 tháng 10 ngày. Với kinh nghiệm 20 thành lập và 7 chi nhánh lớn trong thành phố, chuỗi karaoke Nnice cũng không thể cầm cự qua đợt dịch thứ tư tại TP.HCM. Một chi nhánh trên đường Điện Biên Phủ (quận 3) đã phải đóng cửa vĩnh viễn.Một chuỗi karaoke lớn khác tại TP.HCM hơn 4 tháng qua cũng không được hoạt động nên cơ sở vật chất, máy móc đã hự hại không ít: từ chiếc cửa từ hỏng chưa có thợ sửa đến hệ thống đèn không được bảo trì.Ngày 12.10, Chính phủ ra Nghị quyết 128 quy định lại các cấp độ dịch cũng như các biện pháp phòng chống dịch, hoạt động sẽ 'đóng' hoặc 'mở' tùy theo cấp độ dịch từng cấp, từ xã trở lên. Trong đó, hoạt động của karaoke, quán bar... do địa phương quyết định. Nếu thuộc vùng đỏ thì phải ngừng hoạt động, vùng vàng hoặc cam thì hạn chế còn vùng xanh được hoạt động trở lại.Cơ chế này mở ra nhiều hy vọng cho các chuỗi hệ thống karaoke tại TP.HCM khi tình hình dịch bệnh đang ngày một được kiểm soát, với những dấu hiệu khả quan hơn.Ông Nguyễn Phước Định Trúc - Đại diện truyền thông Karaoke Nnice nói: "Chỉ thị mở ra không còn hạn chế nữa, Nnice đã triển khai lên ngay kế hoạch, chuẩn bị cho ngày trở lại sớm nhất. Mong mỏi rằng thành phố sớm có chỉ thị hoặc có những hướng dẫn để doanh nghiệp từng bước sống chung với đại dịch nhưng vẫn đảm bảo an toan cho chính nhân viên và khách hàng khi đến vui chơi giải trí tại các ngành nghề giải trí nói chung và hệ thống karaoke Nnice nói riêng.Đại diện bộ phận kinh doanh ICOOL cũng chia sẻ nguyện vọng sớm được trở lại phục vụ khách hàng: "Bên ban giám đốc ICOOL cũng đã có những phương án dự phòng để chuẩn bị cho ICOOL mở của lại, như là phương pháp khử khuẩn 5K, thay bọc mic. Nhân viên liên tục xịt khuẩn trong phòng cũng như kiểm tra thẻ xanh, check toàn bộ thông tin khách hàng khi bước vào ICOOL cũng như tỉ suất mỗi phòng sẽ từ 4 đến 5 người thôi, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, nhưng vẫn phải đảm bảo được doanh nghiệp có thể hoạt động trở lại để mọi người bình thường, như nghị định của chính phủ là bình thường mới", chị Thùy Dương - Đại diện bộ phận kinh doanh ICOOL karaoke cho hay.