https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-soat-tot-duong-huyet-de-tranh-he-qua-bat-loi-boi-covid-19-post1084931.html
Kiểm soát tốt đường huyết để tránh hệ quả bất lợi bởi Covid-19
Chính vì thế, một trong những việc cần làm là kiểm soát tốt đường huyết theo hướng dẫn của bác sĩ để bảo vệ chính mình.Đừng để đái tháo đường và Covid-19 “cộng hưởng”Đái tháo đường (ĐTĐ) là một bệnh mạn tính, không chữa khỏi được. Để giảm thiểu những tác động xấu của ĐTĐ tới cuộc sống, người bệnh cần dùng thuốc (bao gồm luôn cả bệnh nhân tiêm insulin) theo chỉ định, theo dõi tình trạng bệnh thường xuyên và đi khám định kỳ.Bên cạnh đó, Covid-19 là bệnh lý do virus SARS-CoV-2 gây ra. Đây là virus gây bệnh hô hấp, có tính lây lan cao. Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng đang có nhiều diễn biến phức tạp do xuất hiện nhiều biến thể SARS-CoV-2 mới. Tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới, công tác phòng chống dịch vẫn đang được thực hiện một cách nghiêm ngặt.Đái tháo đường và Covid-19 có thể “cộng hưởng” gây kết cục bất lợi Nguồn: Cell MetabolismMới nghe qua thì ai cũng nghĩ bệnh ĐTĐ và Covid-19 không có mối liên hệ nào, nhưng bệnh nhân ĐTĐ mắc Covid-19 dễ gặp phải các biến chứng nghiêm trọng hơn. Nhìn chung, bệnh nhân ĐTĐ dễ có khuynh hướng gặp triệu chứng và biến chứng nặng khi nhiễm bất cứ loại virus nào.Khi đó, ĐTĐ được coi là bệnh nền và có thể trở nặng khi nhiễm Covid-19. Bệnh nhân ĐTĐ cần kiểm soát tốt tình trạng bệnh của mình, đặc biệt là trong thời kỳ Covid-19 đang hoành hành như hiện nay.Đề phòng Covid-19 và kiểm soát tốt đái tháo đườngTrong một nghiên cứu trên 7.337 bệnh nhân Covid-19 tại Trung Quốc, những bệnh nhân ĐTĐ type 2 kiểm soát tốt đường huyết (từ 3,9 đến 10 mmol/L) giảm đáng kể tỷ lệ tử vong so với những bệnh nhân kiểm soát kém đường huyết trong thời gian nằm viện.Kết quả nghiên cứu cho thấy ở bệnh nhân Covid-19: So với nhóm còn lại, bệnh nhân Covid-19 bị ĐTĐ type 2 cần phải can thiệp điều trị y khoa nhiều hơn (dùng kháng sinh, kháng nấm, corticosteroid toàn thân, các loại thuốc khác, cũng như cần các biện pháp hỗ trợ giúp thở nhiều hơn).Hơn nữa, nghiên cứu đã cho thấy nhóm bị ĐTĐ type 2 có tỷ lệ tử vong tại bệnh viện cao hơn rõ rệt so với nhóm còn lại.Chính vì thế, khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, bệnh nhân ĐTĐ cần tuân thủ nghiêm ngặt theo dõi đường huyết, chế độ dinh dưỡng, tập luyện cũng như sử dụng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ.Bệnh nhân ĐTĐ cần nghiêm chỉnh kiểm soát đường huyết giữa mùa dịchHãy trang bị cho mình những biện pháp phòng tránh Covid-19 để hạn chế sự “cộng hưởng” của hai căn bệnh. Bệnh nhân ĐTĐ có thể phòng chống Covid-19 từ sớm bằng những hành động theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.Ngoài ra, điều cần nhớ với người bệnh ĐTĐ là theo dõi đường huyết hàng ngày để kịp thời xử lý, duy trì đường huyết ổn định. Vì thế, bệnh nhân cần có dụng cụ đo đường huyết bên mình, đặc biệt là khi Covid-19 vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp.Luôn mang theo máy đo đường huyết đạt tiêu chuẩnMáy đo đường huyết là một dụng cụ quen thuộc và cần thiết đối với bệnh nhân ĐTĐ. Một chiếc máy đo chất lượng sẽ giúp bệnh nhân theo dõi và kiểm soát chỉ số đường huyết một cách dễ dàng, thuận tiện và an tâm hơn.Tuy nhiên, nhiều người cảm thấy hoang mang giữa quá nhiều loại máy đo đường huyết trên thị trường hiện nay. Hơn nữa, việc lấy máu thường xuyên khiến họ cảm thấy đau và khó chịu, dẫn đến tâm lý e ngại khi sử dụng máy đo đường huyết.Máy đo đường huyết là vật dụng tất yếu bên cạnh bệnh nhân ĐTĐGiữa “ma trận” máy đo đường huyết tại Việt Nam, bạn có thể lựa chọn máy đo đường huyết Accu-Chek thương hiệu số 1 thế giới (*) về máy đo đường huyết - của Tập đoàn Roche đến từ Thụy Sĩ. Cụ thể hơn, người bệnh có thể cân nhắc sản phẩm máy đo đường huyết Accu-Chek Guide bởi nhiều điểm ưu việt:- Độ chính xác đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15197:2013 với tiêu chuẩn chính xác đạt 10/10.- Lấy máu hầu như không đau nhờ thiết bị lấy máu Accu-Chek FastClix hoặc Accu-Chek SoftClix (**) với công nghệ Clixmotion cho vết đâm với đường kính cực nhỏ, chuyển động cực nhanh (trong vài phần nghìn giây) và tự điều chỉnh độ đâm sâu giúp kiểm soát tốt hơn.- Nhận ngay kết quả đo trong thời gian ít hơn 4 giây.- Đặc biệt sản phẩm Accu-Chek Guide được trang bị thêm đèn trợ sáng tại cổng đo giúp đo đường huyết ngay cả trong bóng tối và nút đẩy que thông minh giúp loại bỏ que thử đã sử dụng nhanh chóng và an toàn.Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùngTrong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các bệnh nhân ĐTĐ cần thận trọng hơn trong việc phòng tránh dịch bệnh, cũng như luôn kiểm soát bệnh ĐTĐ một cách thường xuyên và hiệu quả nhất.Mua ngay sản phẩm máy đo đường huyết Accu-Chek tại các cửa hàng Dụng cụ y khoa toàn quốc hoặc gian hàng thương mại điện tử chính hãng tại Shopee.(*): Theo báo cáo khảo sát thị trường ban hành vào tháng 3.2021(**): Nhà sản xuất thiết bị lấy máu Accu-Chek FastClix và Accu-Chek SoftClix: Balda Medical GmbH, Đức