https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-tra-nhanh-tiep-tuc-phat-hien-tai-xe-phu-xe-den-ba-ria-vung-tau-duong-tinh-covid-19-post1116119.html
Kiểm tra nhanh, tiếp tục phát hiện tài xế, phụ xe đến Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19
Ngày 28.9, lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ (Bà Rịa – Vũng Tàu) tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc với tài xế V.T.Đ (28 tuổi) và phụ xe V.T.C.Tr (18 tuổi, cùng ngụ Bình Dương) có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu kiểm tranh nhanh Covid-19 cho lái xe trước khi vào Bà Rịa - Vũng Tàu NGUYỄN LONGTheo truy vết, khoảng 18 giờ ngày 21.9, anh Đ. và Tr. di chuyển trên xe tải từ công ty ở Bình Dương đến bốc hàng tại một công ty ở KCN Phú Mỹ 1 (TX.Phú Mỹ).Sau khi bốc hàng xong, xe chở hàng đi tỉnh An Giang để giao. Ngày 23.9, cả hai từ An Giang trở về công ty và ở nhà.Chiều tối ngày 24.9, anh Đ. và Tr. tiếp tục điều khiển xe tải đến công ty ở KCN Phú Mỹ 1 để bốc hàng và chở đi Vĩnh Long giao hàng sau khi kiểm tra nhanh Covid-19 tại chốt kiểm soát phòng chống dịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trên quốc lộ 51 cho kết quả âm tính.Bản tin Covid-19 ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca nhiễm mới | TP.HCM xin mã số cho 150.000 F0 từ test nhanhNgày 26.9, anh Đ. và Tr. trở vê công ty Bình Dương. Ngày 27.9, cả 2 đến một công ty ở KCN Mỹ Phước 1 (TX.Bến Cát, Bình Dương) để nhận hàng và chở đi giao trên địa bàn thị xã này.Đến 16 giờ cùng ngày, cả hai di chuyển đến KCN Phú Mỹ 1 để bốc hàng. Khoảng 19 giờ kiểm tra nhanh Covid-19 tại chốt kiểm soát phòng chống dịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trên quốc lộ 51 cho kết quả dương tính.