https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-soat-chat-viec-nhap-khau-su-dung-nguyen-lieu-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1110381.html
Kiểm soát chặt việc nhập khẩu, sử dụng nguyên liệu thuốc điều trị Covid-19
Theo Cục Quản lý dược, gần đây, cơ quan này đã cấp phép nhập khẩu cho một số đơn hàng dược chất và bán thành phẩm thuốc (Molnupiravir, Favipiravir, Baricitinib, 2-Deoxy-D-Glucose) để phục vụ cho nghiên cứu, kiểm nghiệm và sản xuất thuốc xuất khẩu. Cùng với việc chấp thuận cho các đơn vị nhập khẩu các đơn hàng trên, Cục Quản lý dược có yêu cầu: “Cơ sở chỉ được sử dụng nguyên liệu nhập khẩu trên để dùng cho nghiên cứu, kiểm nghiệm, không sử dụng vào mục đích khác, không lưu thông trên thị trường. Thuốc thành phẩm sản xuất không được lưu hành tại Việt Nam”. Tuy nhiên, đang có hiện tượng lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 buôn bán thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc.Thu giữ 9.600 hộp thuốc “điều trị Covid-19” dán nhãn mác Trung QuốcĐể tăng cường công tác quản lý về lĩnh vực dược, đảm bảo an toàn cho người sử dụng, phục vụ tốt công tác phòng chống dịch Covid-19, Cục Quản lý dược yêu cầu: Các cơ sở nghiêm túc thực hiện việc sử dụng các nguyên liệu được cấp phép nhập khẩu trên đúng mục đích đã được Cục phê duyệt. Đồng thời, thực hiện báo cáo, cập nhật trong vòng 24 giờ kể từ khi có thay đổi (tăng, giảm) về số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc (Molnupiravir, Favipiravir, Baricitinib, 2-Deoxy-D-Glucose) trên trang điện tử dichvucong.dav.gov.vn và gửi báo cáo về tình hình nhập khẩu, sử dụng các nguyên liệu hoặc khi có sự thay đổi so với lần báo cáo trước.Cục Quản lý dược cho biết, theo quy định tại Nghị định 117/2020/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế: “Phạt tiền từ 60 - 80 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau: Sản xuất và đưa ra lưu hành tại Việt Nam thuốc, nguyên liệu làm thuốc chưa được cấp giấy đăng ký lưu hành”. Ngoài ra, áp dụng đình chỉ hoạt động kinh doanh có liên quan đến hành vi vi phạm trong thời hạn từ 3 - 6 tháng tùy hành vi vi phạm.Theo một số đơn vị y tế, các thuốc có thành phần dược chất nêu trên hiện được sử dụng cho thí điểm điều trị Covid-19, nghiên cứu đánh giá về hiệu quả trong phối hợp thuốc điều trị Covid-19. Trong đó, thuốc Molnupiravir hiện được Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM cung cấp cho điều trị các F0 triệu chứng nhẹ. Thuốc do các trung tâm y tế tiếp nhận và cấp phát tới từng F0 đang cách ly tại nhà trên địa bàn quản lý, đảm bảo đúng người, đúng đối tượng..