https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-soat-duoc-dich-covid-19-hon-32-van-hoc-sinh-quang-ninh-den-truong-du-khai-giang-post1108509.html
Kiểm soát được dịch Covid-19, hơn 32 vạn học sinh Quảng Ninh đến trường dự khai giảng
Sáng 5.9, Quảng Ninh là một trong số ít các địa phương trên cả nước tổ chức khai giảng năm học mới, trong trạng thái bình thường mới. Hơn 320.000 học sinh, trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh đã có ngày khai giảng vui tươi, an toàn.Giữ vững địa bàn an toàn, Quảng Ninh là một trong số ít địa phương được tổ chức khai giảng trong điều kiện bình thường mới, nhưng đảm bảo phòng dịch Covid-19 Lã Nghĩa HiếuNăm học này, trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh có 646 cơ sở giáo dục, với 10.453 lớp, trên 321.000 học sinh, trẻ mầm non. Việc giữ vững địa bàn an toàn phòng dịch Covid-19 trong hơn 70 ngày qua là điều kiện thuận lợi để ngành GD-ĐT Quảng Ninh tổ chức ngày khai giảng bằng hình thức trực tiếp.Trước tình hình dịch bệnh còn diễn biến khó lường, chuẩn bị cho năm học mới, ngành GD-ĐT Quảng Ninh đã triển khai nhiều biện pháp, thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh. Trong đó, tất cả cơ sở giáo dục phải thực hiện tốt, nghiêm chỉnh công tác phòng, chống dịch; nội dung khai giảng được rút gọn, tối đa chỉ còn 1 tiếng.Đáng chú ý, trước ngày khai giảng, HĐND tỉnh Quảng Ninh đã thông qua nghị quyết hỗ trợ 100% học phí từ cấp mầm non đến THPT năm học 2021 - 2022.Các em học sinh đến trường đều chấp hành quy định phòng dịch Lã Nghĩa HiếuTheo đó, trong 9 tháng của năm học 2021 - 2022, trẻ em bậc học mầm non và học sinh các trường phổ thông công lập và ngoài công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh sẽ được hỗ trợ 100% mức thu học phí công lập theo quy định.Dự kiến nguồn hỗ trợ trong năm học 2021 - 2022, theo nghị quyết trên của tỉnh Quảng Ninh sẽ là hơn 138,2 tỉ đồng, được trích từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch Covid-19.