https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kiem-soat-dich-benh-covid-19-an-toan-moi-cho-hoc-sinh-di-hoc-post1106050.html
Kiểm soát dịch bệnh Covid-19 an toàn mới cho học sinh đi học
Ngày 28.8, UBND tỉnh Bình Định cho biết sẽ tổng hợp ý kiến đề xuất của Sở GD-ĐT và các địa phương trong tỉnh về phương án tổ chức khai giảng và triển khai nhiệm vụ năm học 2021 – 2022 để báo cáo cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định chính thức thời gian năm học mới.Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định đề xuất khai giảng năm học mới vào ngày 5.9, có thể dạy học trực tiếp và trực tuyến từ ngày 6.9.Bản tin Covid-19 ngày 28.8: Thêm 12.103 ca nhiễm mới | Vắc xin NanoCovax của Việt Nam sắp đến đích!Về khai giảng, có 2 phương án. Phương án 1 là truyền hình trực tuyến trên sóng Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh từ 7 giờ ngày 5.9. Phương án 2 là tổ chức khai giảng đối với các cơ sở giáo dục vùng an toàn vào ngày 5.9, thu hẹp về quy mô, ưu tiên học sinh đầu cấp và cử đại diện học sinh các khối lớp tham dự và không tổ chức khai giảng với cơ sở trên địa bàn đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và cơ sở giáo dục mầm non.Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định đề xuất tổ chức phương án dạy và học cụ thể của từng cấp học, thực hiện dưới 2 hình thức trực tiếp và trực tuyến.Cụ thể, đối với các cơ sở giáo dục mầm non, nhà trường và ngành giáo dục chuẩn bị các tài liệu hướng dẫn chăm sóc, giáo dục trẻ dưới dạng video, phim tư liệu, tài liệu điện tử... và đăng trên website, Facebook của nhà trường nhằm hướng dẫn cha mẹ học sinh việc chăm sóc, giáo dục trẻ tại nhà.Đối với các trường tiểu học, tận dụng thời gian an toàn để dạy học trực tiếp các kiến thức cốt lõi. Có giải pháp cụ thể để phối hợp với cha mẹ học sinh hướng dẫn các em học tập và rèn luyện kỹ năng cơ bản tại nhà.Đối với các trường THCS, THPT và các trung tâm GDTX, GDNN-GDTX, đầu năm học dành thời gian để hướng dẫn học sinh, học viên cách thức học trực tuyến. Khi dịch Covid-19 được kiểm soát, đảm bảo an toàn, các trường, trung tâm tập trung ngay học sinh, học viên để tổ chức dạy học trực tiếp.Tuy nhiên, các địa phương trong tỉnh Bình Định cho rằng việc dạy và học trực tuyến rất khó khăn. Trong đó, 3 địa phương đề xuất thời gian dạy và học vào ngày 6.9, 4 địa phương khác đề xuất thời gian dạy và học vào ngày 13.9 và 4 địa phương đề xuất ngày 20.9.Covid-19 sáng 29.8: Cả nước 422.469 ca mắc, 210.989 ca khỏi | Tiếp tục kiểm tra di biến động dân cưChủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long khẳng định bao giờ tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát an toàn mới cho học sinh đi học.Ông Nguyễn Phi Long yêu cầu ngành GD-ĐT và các địa phương phải tính toán lùi thời gian đến trường để đảm bảo an toàn cho học sinh. Riêng các cháu lớp nhỏ như mầm non, tiểu học không tổ chức học trực tuyến. Đồng thời, các địa phương phải rà soát, thành lập các khu cách ly tập trung và trả trường học lại cho học sinh.