https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kon-tum-1-nu-sinh-mac-covid-19-50-ban-hoc-va-giao-vien-phai-cach-ly-post1393523.html
Kon Tum 1 nữ sinh mắc Covid-19, 50 bạn học và giáo viên phải cách ly
Ngày 22.10, UBND tỉnh Kon Tum đã có văn bản chỉ đạo các sở, ban ngành, đơn vị thuộc tỉnh, UBND các huyện, thành phố triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong cộng đồng.Văn bản nêu rõ, hiện trên địa bàn tỉnh đã phát hiện 8 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng (H.Đăk Hà 5 trường hợp, H.Tu Mơ Rông 3 trường hợp), nên Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum yêu cầu tổ chức khoanh vùng dịch tễ tạm thời diện rộng khu vực dân cư có ca bệnh để triển khai các biện pháp kiểm soát dịch bệnh.Chủ tịch UBND H.Đăk Hà, Tu Mơ Rông, Đăk Tô, TP.Kon Tum chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp Sở Y tế, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức ngay công tác khoanh vùng dịch tễ tạm thời diện rộng. Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm diện rộng, khẩn trương xem xét quyết định và tổ chức thực hiện thiết lập cách ly y tế vùng có dịch Covid-19; triển khai phương án cách ly y tế vùng có dịch và áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng phù hợp để phòng, chống dịch Covid-19 theo thẩm quyền.Về giáo dục, học sinh tại 2 huyện Đăk Hà và Tu Mơ Rông được cho nghỉ học tập trung và chuyển qua học trực tuyến bắt đầu từ ngày 22.10 cho đến khi có thông báo mới.Trong các trường hợp mắc Covid-19 tại H.Đăk Hà (Kon Tum), có 1 trường hợp là học sinh lớp 12 Trường THPT Trần Quốc Tuấn. Qua rà soát nhà trường xác định có 40 học sinh cùng lớp với F0 và 10 giáo viên giảng dạy trực tiếp có tiếp xúc gần thuộc diện sẽ phải thực hiện cách ly tập trung để phòng dịch.