https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kon-tum-lan-dau-tien-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1393387.html
Kon Tum Lần đầu tiên ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Ngày 21.10, Sở Y tế Kon Tum có báo cáo nhanh về các trường hợp dương tính với Covid-19 trên địa bàn H.Đăk Hà. Đây là lần đầu tiên tỉnh Kon Tum ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo Sở Y tế tỉnh Kon Tum, trường hợp dương tính với Covid-19 thứ 162 là chị L.T.T.T (22 tuổi, ở P.Tân Phú, TP.Đồng Xoài, Bình Phước). Ngày 1.10, chị T. (vẫn chưa tiêm vắc xin) về tỉnh Kon Tum và đã hoàn thành cách ly tập trung. Từ ngày 15.10, chị T. thực hiện giám sát sức khỏe tại nhà ở thôn 5, xã Hà Mòn, H.Đắk Hà. Đến ngày 20.10, T. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngay sau khi phát hiện chị T. nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng liền tiến hành lấy mẫu xét nghiệm đối với các F1. Qua xét nghiệm, cơ quan chức năng xác định có 4 F1 là bố mẹ và 2 em của chị T. đều dương tính với Covid-19.Hiện những trường hợp dương tính với Covid-19 này đã được đưa đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Kon Tum.Ngành y tế tỉnh Kon Tum và lực lượng chức năng đang khẩn trương tổ chức truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ 5 ca F0 nêu trên. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định có khoảng 230 trường hợp là F1.