https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kon-tum-ngan-chan-nguoi-xam-nhap-trai-phep-de-phong-chong-dich-covid-19-post1113980.html
Kon Tum Ngăn chặn người xâm nhập trái phép để phòng chống dịch Covid-19
Ngày 21.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Kon Tum đã có văn bản yêu cầu các đơn vị khẩn trương có biện pháp ngăn chặn tình trạng người dân từ tỉnh Gia Lai vượt sông Đăk Bla xâm nhập vào tỉnh Kon Tum.Kon Tum vẫn duy trì 6 chốt liên ngành tại các cửa ngõ vào tỉnh ĐỨC NHẬTTheo đó, hiện nay, một số người dân cư trú xã Hà Tây (H.Chư Păh, Gia Lai) không chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19, trốn khai báo y tế, xâm nhập trái phép vào địa bàn tỉnh Kon Tum qua đường sông. Sau khi xâm nhập trái phép, những cá nhân này đã thực hiện mua bán mủ cao su và các nhu yếu phẩm khác.Trước tình hình đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kon Tum yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Kon Rẫy tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát chặt chẽ khu vực đường sông Đăk Bla (đoạn giáp ranh tại thôn 10, xã Đăk Tờ Re, H.Kon Rẫy), tránh tình trạng để lọt người từ vùng dịch xâm nhập trái phép vào địa bàn tỉnh.Văn bản này nhấn mạnh, nếu để dịch bệnh lây lan từ những người xâm nhập qua đường sông trên địa bàn huyện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Kon Rẫy phải chịu trách nhiệm.Kon Tum chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. ĐỨC NHẬTTính đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn tỉnh Gia Lai ghi nhận 528 trường hợp dương tính với Covid-19. Tuy nhiên ở Kon Tum chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng nào.