https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kon-tum-phat-hien-chum-ca-benh-covid-19-post1414676.html
Kon Tum Phát hiện chùm ca bệnh Covid-19
Ngày 24.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kon Tum ra thông báo về chùm 41 ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại H.Đăk Tô, liên quan đến 2 quân nhân.Trước đó, ngày 21.12, ngành y tế H.Đăk Tô phát hiện 2 trường hợp mắc Covid-19 là quân nhân đang công tác tại Đại đội 8, Tiểu đoàn 5, Trung đoàn 24.Cụ thể, từ ngày 14 - 19.12, hai quân nhân này thực hiện nhiệm vụ do đơn vị phân công. Ngày 20.12, cả 2 hoàn thành nhiệm vụ và trở về đơn vị theo kế hoạch, được lấy mẫu để thực hiện xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh và có kết quả dương tính Covid-19.Ngay sau khi được thông báo, Trung tâm y tế H.Đăk Tô đã khẩn trương lấy mẫu để thực hiện xét nghiệm bằng RT-PCR, kết quả cả hai đều dương tính Covid-19.Liên quan đến 2 quân nhân này, ngành y tế cũng đã truy vết, xét nghiệm và phát hiện 41 trường hợp dương tính Covid-19. Hiện tại tất cả 43 trường hợp đã được đưa đi cách ly điều trị tại bệnh xá của Trung đoàn 24.Tính đến tối 23.12, tỉnh Kon Tum ghi nhận 670 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 519 ca phát hiện tại các cơ sở cách ly và 151 ca phát hiện tại cộng đồng.