https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kon-tum-lan-dau-tien-ghi-nhan-cac-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1091496.html
Kon Tum lần đầu tiên ghi nhận các trường hợp dương tính Covid-19
Ngày 20.7, bác sĩ Võ Văn Thanh, Giám đốc Sở Y tế Kon Tum, cho biết đã có báo cáo nhanh về kết quả giám sát đối với 2 trường hợp dương tính với Covid-19. Đây là lần đầu tiên tỉnh Kon Tum ghi nhận các ca dương tính.Tài xế lâu ngày về nhà bỗng thấy cả phường bị phong tỏa chống Covid-19Khoảng 15 giờ 15 ngày ngày 19.7, một trong hai trường hợp dương tính Covid-19 (33 tuổi, trú tại Thanh Hóa) từ TT.Kbang (H.Kbang, Gia Lai) đến Kon Tum. Tại chốt kiểm dịch Chốt 3 (xã Hiếu, H.Kon Plông, Kon Tum), sau khi khai báo y tế, người này được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính với Covid-19. Trong vòng 14 ngày trước khi có kết quả xét nghiệm test nhanh kháng nguyên dương tính, người này có đến các tỉnh Ninh Thuận, Gia Lai.Trường hợp còn lại (28 tuổi, trú Nghệ An) có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 ở Gia Lai vào ngày 13.7. Ngày 19.7, người này nhận thông tin người tiếp xúc gần dương tính với Covid-19 nên đã liên hệ với cán bộ y tế và được đưa về cách ly tạm thời tại Trạm Y tế xã Hòa Bình, TP.Kon Tum. Kết quả xét nghiệm test nhanh kháng nguyên dương tính với Covid-19.Ngoài ra, một trường hợp nghi nhiễm khác (38 tuổi, trú H.Đăk Glei, Kon Tum) là người đi cùng với trường hợp mắc Covid-19 ở Nghệ An nói trên từ H.Kbang (Gia Lai) lên Kon Tum.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmNgành y tế đã tổ chức cách ly và điều trị các ca F0. Hiện tại, sức khỏe của các trường hợp F0 nói trên ổn định, không có các triệu chứng mắc Covid-19. Ngành Y tế Kon Tum cũng đang tiến hành truy vết, điều tra những người đã tiếp xúc với các trường hợp trên để có hướng xử lý. Đồng thời tiến hành khoanh vùng dịch tễ diện rộng.