https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kontum-giao-hang-sai-dia-diem-phong-dich-covid-19-17-tai-xe-bi-phat-875-trieu-dong-post1108296.html
KonTum Giao hàng sai địa điểm phòng dịch Covid-19, 17 tài xế bị phạt 87,5 triệu đồng
Ngày 4.9, Công an H.Đăk Glei (Kon Tum) cho biết vừa ra quyết định xử phạt 17 tài xế ô tô vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, sáng 26.8, Công an H.Đăk Glei phát hiện 17 ô tô đang dừng, đỗ tại Công ty TNHH MTV Thành Vinh (ở thôn Lanh Tôn, xã Đăk Môn, H.Đăk Glei), gồm 16 xe đầu kéo, 1 xe tải có tải trọng 12 tấn, với 33 người (17 lái xe, 16 phụ xe).Qua kiểm tra, cơ quan chức năng xác định các phương tiện này đang vận chuyển trục cẩu và tuabin gió từ TP.HCM đến giao cho Công ty TNHH MTV Thành Vinh. Tuy nhiên địa điểm này không phải là điểm giao, nhận hàng hóa tập trung theo quy định của Sở GTVT Kon Tum.Đồng thời, 33 người trên đều không cung cấp được giấy xác nhận kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với Covid-19 còn hiệu lực.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhCông an H.Đăk Glei đã lập 17 biên bản vi phạm hành chính với tổng số tiền 87,5 triệu đồng và tổ chức lực lượng áp tải 16 chiếc ô tô ra khỏi địa bàn tỉnh Kon Tum. Riêng 1 xe ô tô cùng 4 người vì lý do khách quan không di chuyển được, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện ra quyết định cách ly tập trung đối với 4 người này.