https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kyo-york-tung-mv-hoi-sinh-tiep-them-dong-luc-chong-dich-covid-19-post1084381.html
Kyo York tung MV 'Hồi sinh', tiếp thêm động lực chống dịch Covid-19
Ngày 29.6, Kyo York chính thức phát hành MV Hồi sinh sau một thời gian dài ấp ủ, anh mong rằng sản phẩm âm nhạc này sẽ tiếp thêm một phần động lực cho mọi người để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này. Bên cạnh đó, đây còn là món quà ý nghĩa anh dành tặng đến khán giả của mình.Kyo York chia sẻ Việt Nam mang đến cho anh nhiều cảm xúc nghệ thuật và luôn thôi thúc anh thực hiện các sản phẩm âm nhạc Ảnh: NVCCĐược biết, bài hát là một sáng tác của nhạc sĩ Lê Tự Minh và MV được thực hiện trong giai đoạn dịch Covid-19, tuy nhiên, mọi người vẫn đảm bảo được các tiêu chí, nguyên tắc an toàn. Chia sẻ về lí do anh lựa chọn ra mắt ca khúc Hồi sinh thay vì những bản nhạc tình cảm, có tính giải trí cao, nam chính phim Cây nước mắt tâm sự: "Dịch bệnh khiến cuộc sống của chúng ta bị ảnh hưởng không nhỏ. Thế nhưng thay vì có những suy nghĩ tiêu cực thì tại sao chúng ta không lan truyền thông điệp tích cực để mọi người thoải mái hơn và nêu cao tinh thần chống dịch hơn. Đó cũng là lý do khiến Kyo York quyết định trình làng ca khúc mới trong giai đoạn này". Đặc biệt, nam ca sĩ còn quyết định thể hiện cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh trong dự án lần này.Những hình ảnh về thiên nhiên hùng vĩ trong MV Hồi sinh khiến khán giả thích thú Ảnh: NVCCNgoài ra, Kyo York còn lựa chọn những hình ảnh tươi sáng, hùng vĩ của thiên nhiên tươi đẹp của Việt Nam và thế giới để đưa vào MV. Nam ca sĩ hi vọng rằng thông qua sản phẩm âm nhạc này khán giả có thể thấu hiểu tình cảm của anh dành cho đất nước và con người Việt Nam. Đối với Kyo York, đất nước và con người Việt Nam không chỉ thân thiện, xinh đẹp mà còn kiên cường trong hành trình chống chọi với Covid-19. Nam ca sĩ tin tưởng với sự ý thức và tinh thần của người Việt Nam, đất nước sẽ nhanh chóng vượt qua khó khăn cũng như trở lại cuộc sống bình thường. "Dù trong giai đoạn dịch đang có nhiều chuyển biến phức tạp song tôi vẫn tin Việt Nam sẽ chiến thắng. Và chiến thắng đó càng vẻ vang hơn khi nó là sự cộng hưởng của ý thức, của quyết tâm", anh cho biết.Hiện tại, Kyo York dành thời gian để rèn luyện sức khỏe và tự lên kế hoạch cho bản thân trong thời gian sắp tới. Anh cũng không cảm thấy buồn vì phải đón sinh nhật trong mùa dịch, thay vào đó nam ca sĩ luôn thể hiện thái độ sống tích cực cũng như thường xuyên kêu gọi mọi người tuân thủ những quy định phòng dịch.