https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/keu-goi-nhung-nguoi-chien-thang-bien-the-delta-tham-gia-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1107871.html
Kêu gọi những người chiến thắng biến thể Delta tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM 
PGS-TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, kiêm Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM vừa có thư ngỏ kêu gọi những người đã chiến thắng biến thể Delta tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Mở đầu thư ngỏ, Thứ trường Bộ Y tế viết: "Thân gửi bà con cô bác và các anh, chị, em - những người đã chiến thắng biến thể Delta. Đầu tiên, thay mặt Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19 và tất cả các cán bộ, nhân viên y tế trong cả nước, tôi xin chúc mừng và cảm ơn các bạn, những người đã không từ bỏ hy vọng, dũng cảm chiến đấu, vượt qua bệnh tật để đem lại niềm vui cho gia đình, bạn bè, mang lại hạnh phúc cho đội ngũ nhân viên y tế và thắp sáng niềm tin cho sự chiến thắng đại dịch Covid-19 tại TP.HCM - thành phố mang tên Bác thân yêu của chúng ta".F0 khỏi bệnh tại TP.HCM sẽ tham gia chống dịch Covid-19 ở những khâu nào?Thứ trưởng Bộ Y tế cũng chia sẻ, bên cạnh niềm vui thì sự mất mát, hy sinh, chịu đựng, khổ đau vẫn còn đó trong một bộ phận người dân đang nhiễm biến thể Delta và bệnh nhân Covid-19. TP.HCM vẫn còn có quá nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết liệt, nỗ lực hết sức của chính quyền địa phương, nhân dân thành phố và các lực lượng y tế đến hỗ trợ. Sự chia sẻ kinh nghiệm và những bí quyết để chiến thắng bệnh tật của những người từng nhiễm cũng sẽ là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của TP hiện nay.“Chúng tôi rất hiểu các bạn vẫn cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ, tuy nhiên chúng tôi rất cần sự chung tay đóng góp của các bạn trong giai đoạn quyết định này. Với niềm hy vọng, niềm tin vào sự khống chế thành công dịch bệnh, đội ngũ nhân viên y tế chúng tôi thiết tha mong đợi sự tham gia của các bạn vào công tác phòng chống dịch của TP.HCM. Bất kỳ vị trí, công việc nào các bạn tham gia đều được cá nhân tôi và toàn thể nhân dân TP.HCM trân trọng và biết ơn”, Thứ trưởng Bộ Y tế kêu gọi.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, khi bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh cảm thấy đủ điều kiện sức khỏe, đủ niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, có thể đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM với Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM (số điện thoại 028.39309967 hoặc 0907.574.269).Người tham gia sẽ được đánh giá mức độ kháng thể kháng vi rút SARS-CoV-2 bằng test nhanh và sẽ bố trí điều kiện làm việc hợp lý nhất.Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định: Tôi có niềm tin chắc chắn rằng sự có mặt của các bạn trong thời điểm này sẽ đem lại nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ cho lực lượng phòng chống dịch và đặc biệt cho những bệnh nhân Covid-19 và F0. Chúng ta nhất định phải bước tiếp và phải chiến thắng.Tính đến thời điểm hiện tại, dịch Covid-19 tại TP.HCM đã khiến trên 232.000 người nhiễm, trong đó đã có trên 116.000 người khỏi bệnh và 9.724 người tử vong.Khi dịch Covid-19 tại TP.HCM bùng phát, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đã có thư ngỏ kêu gọi lực lượng y tế mọi thành phần tham gia chống dịch và cũng đã có hàng ngàn người hưởng ứng.