https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/keu-goi-nha-hao-tam-ho-tro-sinh-vien-co-hoan-canh-kho-khan-do-dich-covid-19-post1095366.html
Kêu gọi nhà hảo tâm hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19
Theo thông tin từ Thành đoàn Hà Nội, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ thủ đô, với tinh thần “ Hà Nội vì cả nước”, truyền thống tương thân tương ái, lá lành đùm rách, Thành đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam TP.Hà Nội đã kết nối, phối hợp với các đối tác VinMart, VinID cùng triển khai hoạt động “5.000 gói quà sẻ chia”.Chương trình kêu gọi các đơn vị tài trợ, nhà hảo tâm tham gia quyên góp, chung tay hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang bị kẹt lại tại các ký túc xá, khu nhà trọ trên địa bàn tại TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Chương trình được triển khai từ ngày 24.7. Sau 5 ngày, Thành đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam TP.Hà Nội đã nhận được 3.000 suất quà từ các nhà hảo tâm để hỗ trợ cho các bạn sinh viên.Anh Trần Quang Hưng, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP.Hà Nội, cho biết: “Dự kiến ngày 31.7 sẽ là đợt 1 để gửi tới sinh viên TP.HCM 2.000 giỏ quà và sinh viên tỉnh Bình Dương 1.000 giỏ. Các giỏ quà sẽ được đội tình nguyện viên trao tận tay các bạn sinh viên, công nhân có hoàn cảnh khó khăn nhằm đồng hành, chia sẻ, động viên các bạn vững tin vượt qua dịch bệnh Covid-19.”Mỗi giỏ quà tặng trị giá 100.000 đồng gồm những nhu yếu phẩm thiết thực như: mì tôm, xúc xích, sữa, nướcThành đoàn Hà Nội cũng kêu gọi các nhà hảo tâm tiếp tục chung tay để có nhiều hơn các phần quà giúp đỡ sinh viên khó khăn.Người tham gia thực hiện theo các bước sau:Bước 1: Tải ứng dụng VinID trên App Store hoặc Google Play và truy cập link https://id.vin/cnl.Bước 2: Khách hàng chọn số lượng giỏ quà muốn mua tặng, chọn địa chỉ bất kỳ và thanh toán bằng Thẻ ngân hàng/ Ví điện tử VinID Pay.Bước 3: Sau khi khách hàng hoàn tất đơn hàng, Ban tổ chức sẽ ghi nhận và chuẩn bị gói quà chuyển đến tay các hoàn cảnh khó khăn theo danh sách của Thành đoàn - Hội Sinh Viên TP.HCM và Bình Dương cung cấp.