https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/keu-goi-khan-cap-ung-ho-cong-nhan-cac-tinh-phia-nam-kho-khan-do-covid-19-post1104665.html
Kêu gọi khẩn cấp ủng hộ công nhân các tỉnh phía nam khó khăn do Covid-19
Sáng nay, 25.8, Đoàn Chủ tịch Tổng liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam ra lời kêu gọi ủng hộ khẩn cấp công nhân gặp khó khăn do bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Theo ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, đại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt đời sống xã hội, trong đó công nhân là đối tượng dễ bị tổn thương, đang gặp nhiều khó khăn về việc làm, sức khỏe, đời sống.Thống kê chưa đầy đủ cho thấy, hiện cả nước có hơn 36.000 công nhân mắc Covid-19, trong đó nhiều người đã tử vong, hơn 600.000 công nhân là F1 và F2 hoặc đang trong khu vực phong tỏa. Dịch bệnh nguy hiểm và kéo dài khiến hàng triệu công nhân phải ngừng việc, nghỉ việc, mất việc hoặc tạm hoãn hợp đồng lao động, cuộc sống rất khó khăn.Mặc dù được các cấp ủy đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, công đoàn, các nhà hảo tâm hỗ trợ, nhưng do thời gian giãn cách kéo dài, trên diện rộng, phần lớn công nhân là lao động di cư không có người thân trên cùng địa bàn, không có tích lũy, nên gặp nhiều khó khăn, có gia đình đặc biệt khó khăn.“Để kịp thời hỗ trợ hàng vạn công nhân các tỉnh phía nam, Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam kêu gọi công chức, viên chức, người lao động cả nước, các doanh nghiệp, mọi tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, đóng góp ủng hộ khẩn cấp công nhân gặp khó khăn do bị ảnh hưởng bởi Covid-19”, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam bày tỏ.Tổng LĐLĐ Việt Nam kêu gọi, mỗi cán bộ, công chức, viên chức không bị ảnh hưởng lớn đến thu nhập do Covid-19 ủng hộ một ngày lương. Công nhân, người lao động không bị ảnh hưởng lớn đến thu nhập do Covid -19 ủng hộ tùy khả năng. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hảo tâm ủng hộ theo khả năng bằng tiền, khẩu trang, nhu yếu phẩm...Thời gian ủng hộ từ 25.8 - 15.10. "Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được chuyển đến công nhân có hoàn cảnh khó khăn ở các tỉnh phía nam bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 trong thời gian sớm nhất. Mỗi nghĩa cử của các tổ chức, cá nhân lúc này đều là sự chung tay giúp nước ta sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19”, ông Khang nhấn mạnh.