https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kinh-chan-giot-ban-nghia-tinh-gui-den-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1107898.html
Kính chắn giọt bắn nghĩa tình gửi đến tuyến đầu chống dịch Covid-19
Trong đại dịch Covid-19, cũng như nhiều ban ngành khác, Huyện đoàn Châu Thành ( An Giang) đã có những hoạt động thiết thực nhằm chung tay phòng chống dịch. Một trong những việc làm ý nghĩa là các bạn trẻ tự tay làm kính chắn giọt bắn để gửi tặng lực lượng tuyến đầu chống dịch.Chung tay làm những tấm kính chắn giọt bắn nghĩa tình ẢNH: HỒNG HẢIAnh Trương Thành Trung, Bí thư Huyện đoàn Châu Thành, cho biết xuất phát từ nhu cầu cấp thiết về trang bị phòng hộ cá nhân nên Huyện đoàn Châu Thành đã triển khai chương trình làm tấm chắn giọt bắn gửi tặng các lực lượng đang làm công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19."Chúng tôi làm kính chắn giọt bắn tặng lực lượng tham gia phòng chống dịch, nhằm giúp hạn chế những rủi ro khi tiếp xúc gần, cũng như để bảo vệ sức khỏe cho đội ngũ này. Chương trình thực hiện từ đầu tháng 6.2021 đến nay và đã làm được hơn 5.000 tấm kính", anh Trung chia sẻ.Khi chương trình được triển khai đã nhận được ủng hộ của nhiều đoàn viên, thanh viên, sinh viên. Huỳnh Thị Hồng Đào, sinh viên Trường ĐH An Giang, An Giang, nói: ‘Tôi cùng các bạn cảm thấy rất vinh hạnh khi được góp một chút công sức của mình vào công tác phòng chống dịch. Trong quá trình làm, tôi cảm thấy vui và có ý nghĩa, khi được góp chút công sức giúp ích cho các y, bác sĩ cũng như tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch chống được nguy cơ lây lan dịch bệnh’.Để làm một tấm kính chắn giọt bắn phải qua rất nhiều công đoạn nên các bạn chia nhau làm từng khâu rồi ráp lại thành sản phẩm hoàn chỉnh. Ai nấy đều miệt mài tỉ mỉ, đặt hết tâm sức vào sản phẩm và cố làm càng nhiều càng tốt. Với sự chung tay của các bạn trẻ, rất nhiều sản phẩm đã được gửi tặng các y, bác sĩ đang làm nhiệm vụ ở cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, Trung tâm y tế H.Châu Thành và lực lượng đang làm nhiệm phòng chống dịch ở 13 xã, thị trấn của H.Châu Thành.Anh Nguyễn Tấn Thiện, Phó bí thư Đoàn thị trấn An Châu, H.Châu Thành, cho biết: "Đơn vị được nhận rất nhiều kính chắn giọt bắn để mang tặng các thành viên Ban Chỉ đạo thị phòng chống dịch TT.An Châu và các chốt kiểm soát ở các tuyến đường vô chợ, trung tâm thương mại và bến đò. Kính chắn giọt bắn này vừa hiệu quả cao, vừa có thể dễ dàng tháo ra vệ sinh dùng lại được nhiều lần. Chính vì thế chúng tôi rất an tâm trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương".