https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-su-f0-day-lac-quan-cua-chang-trai-2k-trong-gia-dinh-10-nguoi-nhiem-covid-19-post1103594.html
Ký sự F0 đầy lạc quan của chàng trai 2K trong gia đình 10 người nhiễm Covid-19
Sau khi test nhanh có kết quả dương tính với Covid-19, ngày 18.8 gia đình gồm 10 thành viên của Nguyễn Gia Huy, sinh viên Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, được đưa đi cách ly tập trung tại số 39 Trần Quốc Thảo, quận 3, TP.HCM.Qua truy vết, được biết gia đình Huy bị lây nhiễm Covid-19 từ người thuê phòng trọ của gia đình.Từ hoảng loạn đến... nhận ra mình còn may mắnKhi mới biết được kết quả cả gia đình đều dương tính với covid-19, Huy cho biết rất hoang mang nhưng đã nhanh chóng lấy lại tinh thần và động viên những thành viên còn lại. Là con trai lớn trong nhà nên Gia Huy ý thức được trách nhiệm của bản thân, phải thật bình tĩnh để động viên các em và chăm sóc cho người bà lớn tuổi.“Chắc chắn là sợ, thậm chí là hoảng loạn lúc đầu vì lo cho sức khỏe của gia đình, đặc biệt là sức khỏe của bà. Nhưng tôi biết lo sợ không giúp ích cho tình hình hiện tại nên tôi tự trấn an bản thân và luôn cầu nguyện. Trong khi nhiều người bị bệnh phải đấu tranh trong cuộc chiến sống còn với Covid-19, gắn máy thở...., tôi cảm thấy may mắn hơn nhiều người vì dù bị nhiễm bệnh nhưng mà vẫn còn có thể sinh hoạt bình thường, sức khoẻ chưa bị ảnh hưởng nghiêm trọng và nhận được sự quan tâm từ nhiều người” Huy chia sẻ.Huy tranh thủ học trực tuyến ngay khu cách ly NVCCTheo Huy điều quan trọng hơn hết là anh vẫn còn gia đình ở bên. Các thành viên trong gia đình đều đang cố gắng từng ngày để mong được hết bệnh. Tất cả cùng động viên nhau mỗi ngày, tạo nên động lực lớn lao đẩy lùi bệnh tật.Nam sinh là F0 Covid-19 vẫn giành học bổng từ phòng cách lyGiữ tinh thần vui vẻ, lạc quan, chăm tập thể thaoTrong thời gian điều trị Covid-19, Gia Huy luôn giữ tinh thần vui vẻ, lạc quan, cố gắng thực hiện các hoạt động như tập thể hình, học trực tuyến... Huy cho biết có được sức khỏe tốt để chống chọi với Covid-19 là do trước đó anh thường xuyên tập luyện thể hình, kết hợp với lối sống khoa học.“Lúc đầu tôi có hiện tượng sốt, nhức đầu nhưng trạng thái đó nhanh chóng qua đi. Hiện tại tôi chỉ bị mất khứu giác và vị giác nên sức khỏe vẫn ở mức ổn định. Tôi tận dụng khuôn viên nhỏ hẹp, cộng với những dụng cụ có sẵn tại khu cách ly để tập luyện thể thao, cố gắng duy trì thể lực để mau chóng có kết quả âm tính” Huy chia sẻ.Ngoài tập thể thao, học trực tuyến, Huy còn tận dụng khoảng thời gian còn lại để chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ của anh trong thời gian điều trị Covid-19 lên TikTok với chủ để “Ký sự mùa cách ly”. Những đoạn video tập luyện thể thao và chia sẻ khoảnh khắc sinh hoạt trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Huy nhận được sự yêu thích đặc biệt của nhiều bạn trẻ bởi một nguồn năng lượng tích cực, lạc quan.Hạnh phúc khi nhận được phần ăn từ các tình nguyện viên NVCC“Những ngày cách ly điều trị ở đây mọi người ai cũng có nhiều cảm xúc lẫn lộn, không ai giống nhau, nhưng tất cả đều được đối đãi rất công bằng, giàu tình cảm. Tôi quay TikTok vì muốn kể lại câu chuyện của mình đến mọi người cùng lời cảm ơn tới những người xa lạ cùng hoàn cảnh, đội ngũ y bác sĩ, những tình nguyện viên; lan toả năng lượng tích cực đến mọi người. Tôi còn muốn thay đổi cách nhìn của mọi người về việc đi cách ly: Đi cách ly vẫn có thể sống vui sống khoẻ và nhận ra những điều tích cực để từ đó mình có thể mau hết bệnh” Huy nhắn nhủ.Theo Huy để chiến thắng Covid-19 là một cuộc chiến lâu dài, tất cả cùng nhau cố gắng, mỗi người cần phải có suy nghĩ lạc quan , đặt lòng tin vào đội ngũ y bác sĩ,...