https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-tuc-xa-135-tran-hung-dao-vang-hoe-sau-khi-cuu-sinh-vien-duong-tinh-covid-19-post1257488.html
Ký túc xá 135 Trần Hưng Đạo vắng hoe sau khi cựu sinh viên dương tính Covid-19
Sáng 25.6.2021, trước cổng Ký túc xá 135 Trần Hưng Đạo (quận 1, TP.HCM) đã không còn cảnh tấp nhập ra vào. Thay vào đó, barie được dựng ngay trước cổng cùng với dây được giăng khắp nơi.Sự việc một cựu sinh viên đang ở nội trú tại ký túc xá dương tính với Covid-19 đã khiến khu ký túc xá nổi tiếng này bị phong tỏa tạm thời.Trước đó, vào sáng 22.6.2021, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn thông báo tạm ngưng nhận bệnh vì ngày 21.6, bệnh viện có 5 bệnh nhân đến khám bệnh bị phát hiện dương tính Covid-19. Trong số 5 người này có một cựu sinh viên đang ở nội trú tại Ký túc xá 135 Trần Hưng Đạo.Theo thông tin từ thạc sĩ Trần Vũ, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường Đại học Khoa học tự nhiên TP.HCM, trước đó, cựu sinh viên không có biểu hiện rõ của Covid-19, yếu tố dịch tễ cũng không có nên chưa rõ nguồn lây. Người này cũng chỉ làm việc tại phòng, hiện đang được đưa đi cách ly điều trị ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Cựu sinh viên đã tốt nghiệp đợt tháng 10.2020, tuy nhiên, ký túc xá có chính sách cho phép một số sinh viên tốt nghiệpcó hoàn cảnh khó khăn được lưu trú thêm 1-2 năm tối đa để học cao học hoặc tìm việc. Kể từ đợt dịch tháng 4.2021, nhà trường cũng khuyến khích các sinh viên lưu trú về quê nên hiện nay chỉ còn 163 sinh viên lưu trú tại ký túc xá; trong đó có hơn 2/3 là sinh viên của Trường Đại học Khoa học tự nhiên và Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM. 1/3 còn lại là cán bộ giảng viên và một số sinh viên thuộc diện tốt nghiệp, do đợt dịch này khó khăn về quê và cũng không nghỉ công việc được. Đa số các cựu sinh viên này đều làm trực tuyến kể từ tháng 6.Từ ngày 23.6, ngành y tế địa phương đã yêu cầu cách ly tạm thời cả tòa nhà ký túc xá, tất cả 163 người lưu trú đều phải cách ly. Chiều 24,6, y tế cũng đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người lưu trú. Các F1 liên quan bao gồm bảo vệ, bộ phận vệ sinh và 5 sinh viên cùng phòng ca dương tính và phòng bên cạnh đều được y tế đưa đi cách ly tập trung ở khu cách ly tập trung Ký túc xá Trường Đại học Sài Gòn.