https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-lai-vi-covid-19-nhieu-nguoi-mong-nganh-chuc-nang-chi-cach-quay-lai-da-nang-post1114797.html
Kẹt lại vì Covid-19 Nhiều người mong ngành chức năng chỉ cách quay lại Đà Nẵng
“Đi đâu để xin cho đủ giấy tờ đây?”Sau khi Sở Y tế TP.Đà Nẵng ban hành công văn gửi các sở, ban, ngành, địa phương về việc hướng dẫn người dân ra, vào thành phố, đã có rất nhiều phương tiện di chuyển đến chốt kiểm soát dịch Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước (xã Hòa Phước, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) để quay trở về nhà sau nhiều tháng mắc kẹt ở tỉnh Quảng Nam vì dịch bệnh Covid-19.Trưa 23.9, dưới cơn mưa như trút nước do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, PV Thanh Niên có mặt tại chốt kiểm soát dịch Trạm cửa ô Hòa Phước để ghi nhận tình hình người dân ra vào TP.Đà Nẵng. Theo quan sát, có rất nhiều phương tiện từ hướng TX.Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) không được qua chốt kiểm soát dịch vì những trường hợp này không có văn bản cho phép của UBND TP.Đà Nẵng.Nhiều trường hợp mắc kẹt tại Quảng Nam thời gian dài không được vào TP.Đà Nẵng vì thiếu giấy tờ HUY ĐẠTVề quê chịu tang cha từ đầu tháng 9 đến nay, chị N.T.H cùng chồng chuẩn bị đầy đủ những giấy tờ theo hướng dẫn của UBND xã Duy Trung (H.Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) để hy vọng sẽ quay về TP.Đà Nẵng tiếp tục công việc, đoàn viên với gia đình. Thế nhưng, khi đến chốt kiểm soát dịch Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước thì lực lượng chức năng yêu cầu vợ chồng chị H. quay đầu xe về lại tỉnh Quảng Nam vì không có giấy cho phép vào TP của UBND TP.Đà Nẵng cấp.Giữa dòng phương tiện xếp hàng dài trên QL1 để qua chốt kiểm soát dịch, người phụ nữ đã không giữ được bình tĩnh, chị H. tỏ ra khá bức xúc sau khi nghe lực lượng CSGT hướng dẫn, giải thích rằng họ chỉ thi hành nhiệm vụ còn mọi quy định hay việc xin cấp giấy tờ thì phải liên hệ chính quyền địa phương.Nguời dân từ tỉnh Quảng Nam ra bị buộc quay đầu xe vì không có văn bản cho phép của UBND TP.Đà Nẵng HUY ĐẠT“Kết thúc 14 cách ly, vợ chồng tôi ròng rã cả ngày hôm qua đi xin giấy tờ khắp nơi ở tỉnh Quảng Nam. Bỏ tiền ra xét nghiệm Covid-19, yên tâm qua được các chốt kiểm soát dịch tỉnh Quảng Nam thì ra đến Đà Nẵng lại không được vào TP vì thiếu giấy tờ cấp UBND. Bây giờ tôi biết đi đâu để xin cho đủ giấy tờ đây?”, chị H. rưng rưng.Dưới cơn mưa lớn người dân được lực lượng CSGT giải thích, hướng dẫn quay đầu xe về lại Quảng Nam HUY ĐẠT“Các anh có cách gì giúp em với…”Rơi vào cảnh xa cách vợ con suốt gần 5 tháng qua vì dịch bệnh Covid-19, anh Nguyễn Minh Trọng (26 tuổi, trú xã Hòa Ninh, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) cho biết sau khi được UBND xã Hòa Ninh hướng dẫn yêu cầu vợ anh Trọng phải chuẩn bị các giấy tờ cần thiết để quay về địa phương. Gấp rút trong ngày hôm qua (22.9), gửi con trai 11 tháng tuổi cho người thân trông giữ, chị Phạm Thị Diễm Duyên (vợ anh Trọng) đã đến Trung tâm y tế huyện Quê Sơn thực hiện xét nghiệm Covid-19, xin thêm các giấy xác nhận từ UBND xã Quế Phong theo hướng dẫn.Khi thực hiện theo hướng dẫn của UBND xã Hòa Ninh (H.Hòa Vang) về việc xin các giấy tờ liên quan giữa 2 địa phương Đà Nẵng và Quảng Nam nhưng anh Trọng vẫn không đón được vợ con qua chốt kiểm soát dịch HUY ĐẠTHôm qua, thời tiết tại TP.Đà Nẵng có mưa lớn kéo dài, vợ anh Trọng bồng theo con nhỏ xin đi nhờ xe người quen ra đến chốt kiểm soát dịch Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước nhưng cả 2 mẹ con đều không được vào địa phận Đà Nẵng vì không có giấy cho phép của UBND thành phố.Dầm mưa hơn 3 tiếng đồng hồ, anh Trọng đi khắp nơi, “cầu cứu” từng cán bộ CSGT thử xem có cách nào giúp đỡ. Chứng kiến cảnh trẻ nhỏ ướt lạnh, lực lượng chức năng tại chốt đã tìm cho 2 mẹ con chị Duyên chỗ ngồi trong lều để tránh mưa. Đây cũng là lúc gia đình nhỏ này được đoàn tụ sau nhiều tháng xa cách.Phút đoàn viên ngắn ngủi tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 của gia đình anh Nguyễn Minh Trọng sau gần 5 tháng xa cách HUY ĐẠT“Vợ con về nhà ngoại ăn lễ 30.4 và mắc kẹt tới bây giờ, trong quê neo người không có ai chăm sóc con nhỏ, vợ tôi lại ốm đau triền miên. Cứ tưởng chạy khắp nơi xin giấy tờ theo hướng dẫn thì được đón vợ con về, ai ngờ quá khổ sở…”, anh Trọng nói.Theo anh Trọng, khi UBND xã Hòa Ninh cấp giấy đi đường cho anh với lý do “đi đón vợ con” tại giáp ranh TP.Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam thì lực lượng y tế địa phương có hướng dẫn sau khi về đến phải khai báo y tế và thực hiện cách ly tại nhà theo quy định.“Mỗi nơi hướng dẫn mỗi kiểu, cấp xã hướng dẫn nhiệt tình nên vợ con tôi mới xin xe ra chốt, đứng dầm mưa mấy tiếng đồng hồ không được vào thành phố. Tôi chỉ di chuyển được trong cấp xã, không thể đi đến cấp huyện, cấp thành phố để hỏi được. Vậy người dân chúng tôi biết phải làm sao?”, anh Trọng buồn bã.Lực lượng CSGT (Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước) kiểm soát nghiêm ngặt tất cả các phương tiện lưu thông trên QL1 vào trưa 23.9 HUY ĐẠTChứng kiến cảnh đôi vợ chồng trẻ bồng theo đứa con nhỏ, trên tay cầm xấp giấy tờ xin vào thành phố đã mờ dấu đỏ vì ướt mưa. Một cán bộ CSGT giải thích với giọng nhỏ nhẹ: “Không phải tụi em làm khó anh chị, nhìn cháu nhỏ vừa đói vừa ướt em cũng thương lắm nhưng đó là quy định, tụi em ở đây thực hiện nhiệm vụ không làm khác quy định được… Mấy ngày nay người dân họ bức xúc lớn tiếng với lực lượng nhưng đành phải chịu thôi”.