https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-noi-yeu-thuong-trong-mua-dich-covid-19-post1089372.html
Kết nối yêu thương trong mùa dịch Covid-19
Chương trình nhằm vận động và hỗ trợ nguồn thực phẩm thiết yếu cho những nơi bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là những vùng đang tuân thủ lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng Chính phủ.Thư ngỏ phát đi đã nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhiều nhà hảo tâm. Đến ngày 13.7, tổng vật phẩm tập kết lên hơn 14 tấn gạo, 5 tấn rau củ quả các loại. Nguồn lương thực, thực phẩm này được các đoàn viên thanh niên phân phối đến nhiều nơi như Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Cần Thơ, một số khu vực cách ly - phong tỏa ở 2 quận Ninh Kiều và Cái Răng, các bếp ăn tại chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ngoài ra, sự chia sẻ còn lan tỏa đến siêu thị 0 đồng, ATM gạo tại các địa phương khó khăn ngoại ô thành phố.Anh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên công nhân đô thị và nông thôn (Thành đoàn Cần Thơ), cho biết đây là lần thứ 3 Hành trình kết nối yêu thương được tổ chức từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại hồi đầu tháng 5. Trước đó, tuổi trẻ Cần Thơ đã trực tiếp đến thăm hỏi, tặng quà hỗ trợ công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất ở TP.Cần Thơ và các chiến sĩ ngày đêm bám biên giữ chốt vùng biên giới Tây Nam (Bộ đội biên phòng tỉnh An Giang).Tuy nhiên, chương trình lần này có quy mô lớn hơn so với 2 lần triển khai trước, do số lượng vật phẩm nhiều nên khâu chuẩn bị không ít khó khăn và vất vả. Các đoàn viên, thanh niên phải đi gom góp vật phẩm từ nhà hảo tâm ở nhiều địa bàn, hỗ trợ vận chuyển và tập kết trong nhiều buổi bất chấp thời tiết nắng mưa bất chợt.“Nặng nhọc là có nhưng với sự nhiệt huyết và xông xáo, các bạn trẻ đã làm việc rất nhiệt tình vì mục tiêu phục vụ nguồn thực phẩm nhanh nhất có thể đến những nơi khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội”, anh Tùng nói và cho biết thêm Hành trình kết nối yêu thương sẽ tiếp tục duy trì để nối tiếp lộ trình có ý nghĩa thiết thực của nó.Sau hoạt động này, tuổi trẻ thành phố sẽ bắt tay chuẩn bị ngay cho lần tổ chức tiếp theo vì theo dự đoán, tình hình giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 ở TP.Cần Thơ có thể sẽ còn kéo dài.