https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-nap-dang-cho-12-thanh-nien-tham-gia-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1394010.html
Kết nạp Đảng cho 12 thanh niên tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19
Ngày 23.10, ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, đến dự lễ kết nạp Đảng cho 12 đoàn viên, thanh niên tiêu biểu trong công tác chống dịch Covid-19 tại H.Hồng Ngự.Các đảng viên được kết nạp vào tổ chức Đảng lần này đoàn viên, thanh niên và quần chúng nhân dân điển hình, gương mẫu và có trách nhiệm khi tham gia lực lượng xung kích chống dịch Covid-19 tại H.Hồng Ngự. Từ việc phấn đấu qua thực tiễn hằng ngày đã được các đảng viên và tổ chức Đảng địa phương phát hiện, bồi dưỡng để trở thành đảng viên.Ông Lê Quốc Phong, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp cho biết: “Việc tổ chức kết nạp đảng cho các cá nhân điển hình chống dịch Covid-19 nhằm ghi nhận sự phấn đấu của các đoàn viên, thanh niên và quần chúng tiêu biểu. Đồng thời, tạo sức lan tỏa để tiếp tục tạo ra động lực để nhiều đoàn viên, thanh niên và quần chúng khác nỗ lực hơn trong các lĩnh vực hoạt động đời sống xã hội để tổ chức Đảng xem xét, kết nạp nhằm bổ sung nguồn năng lượng trẻ cho tổ chức Đảng của tỉnh”.