https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-qua-tottenham-3-0-crystal-palace-ngoai-hang-anh-ga-trong-het-so-dich-covid-19-post1415475.html
Kết quả Tottenham 3-0 Crystal Palace, Ngoại hạng Anh ‘Gà trống’ hết sợ dịch Covid-19
Trước lượt trận này, sự bùng phát đang bủa vây bóng đá Anh, trong đó Ngoại hạng Anh cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. CLB Crystal Palace là một trong những đội bóng ở giải hàng đầu xứ sở sương mù mới nhất bị tổn thất vì dịch bệnh khi HLV Patrick Vieira buộc phải cách ly do dương tính với Covid-19.Hôm 25.12, HLV Vieira tiết lộ rằng Crystal Palace đã bị một vài trường hợp nhiễm nhưng đợt bùng phát trở nên tệ hơn trong 48 giờ qua. Tuy nhiên, đề nghị hoãn trận đấu derby London trên sân Tottenham của CLB Crystal Palace đã bị ban tổ chức Ngoại hạng Anh từ chối.Tottenham trước đó cũng rơi vào tình thế khó do dịch nhưng họ bước vào trận này “khoẻ mạnh” hơn đối thủ. Ngoài lợi thế sân nhà, đội bóng của HLV Antonio Conte đã tận dụng rất tốt tổn thất của đội khách khi Harry Kane (phút 32) và Lucas Moura (phút 34) lập công giúp Tottenham vượt lên dẫn 2-0.Hy vọng lật người tình thế của Crystal Palace gần như bị dập tắt trước giờ nghỉ giải lao do Wilfried Zaha - tiền đạo đang đạt phong độ cao mùa này, bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ 2. Lợi thế hơn người giúp Spurs dễ dàng chiếm lĩnh thế trận và tạo ra áp lực cực lớn lên hàng thủ của đội khách. Tuy nhiên, Tottenham chỉ một lần cụ thể hoá sự áp đảo với bàn ấn định chiến thắng 3-0 của tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung-min ở phút 74.Với trận thắng này, Tottenham tạm vươn lên vị trí thứ 5, kém 6 điểm so với đội đứng thứ 4 là Arsenal. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Conte có thể san lấp khoảng cách điểm trên khi vẫn còn 3 trận chưa đấu do bị hoãn vì Covid-19. Trong khi đó, Crystal Palace vẫn ở nhóm nửa dưới bảng xếp hạng với 20 điểm. Ở vòng đấu tới, Tottenham sẽ có chuyến làm khách trên sân Southampton.Thật vậy, những diễn tiến trên các sân cỏ dường như đang phải nhường chỗ sự hoài nghi về việc Ngoại hạng Anh đang đối mặt với nguy cơ bị dừng vì lo ngại bùng phát dịch Covid-19. Theo thống kê, đến ngày 26.12, Ngoại hạng Anh đã hoãn 13 trận trong 2 tuần gần nhất vì lý do dịch bệnh.