https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-qua-bat-ngo-tu-nghien-cuu-ve-cac-vac-xin-covid-19-o-my-post1394824.html
Kết quả bất ngờ từ nghiên cứu về các vắc xin Covid-19 ở Mỹ
Nhóm nghiên cứu nói trên đang cố gắng chứng minh sự an toàn 3 loại vắc xin Covid-19 được phê chuẩn ở Mỹ là vắc xin của các công ty Pfizer-BioNTech, Moderna và Janssen (thuộc Johnson & Johnson) và họ nói rằng phát hiện của mình rõ ràng chứng minh điều đó, theo CNN ngày 22.10.“Những người tiêm vắc xin của Pfizer-BioNTech, Moderna, hoặc Janssen có nguy cơ tử vong không liên quan Covid-19 thấp hơn so với nhóm người không tiêm vắc xin”, nhóm nghiên cứu viết trong báo cáo hằng tuần của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).“Những vắc xin Covid-19 được phê chuẩn ở Mỹ cho thấy an toàn. Nghiên cứu này cũng xác nhận sự an toàn của những vắc xin đó”, tác giả dẫn đầu nhóm nghiên cứu Stanley Xu khẳng định với CNN.Nhóm nghiên cứu đã nghiên cứu 6,4 triệu người được tiêm vắc xin Covid-19 và so sánh họ với 4,6 triệu người đã được tiêm vắc xin cúm trong những năm gần đây, nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19. Nhóm nghiên cứu đã lọc để loại ra những trường hợp chết vì Covid-19 hoặc sau khi có kết quả dương tính gần đây."Trong thời gian từ tháng 12.2020-7.2021, những người tiêm vắc xin Covid-19 có tỷ lệ tử vong không liên quan Covid-19 thấp hơn so với những người không tiêm vắc xin Covid-19, sau khi xem xét độ tuổi, giới tính, chủng tộc, sắc tộc và địa điểm nghiên cứu”, nhóm nghiên cứu viết.Trong những tháng sau khi chích ngừa, người được tiêm 2 liều vắc xin Pfizer thì khả năng tử vong vì nguyên nhân không liên quan Covid-19 chỉ bằng 34% so với người chưa tiêm chủng. Người được tiêm 2 liều Moderna thì khả năng này là 31%, còn người tiêm vắc xin Johnson & Johnson thì khả năng là 54% so với người chưa tiêm, nhà nghiên cứu Xu nói.Điều này có thể một phần là vì những người tiêm vắc xin có khuynh hướng khỏe hơn so với những người không tiêm, theo nhóm nghiên cứu.“Nghiên cứu này củng cố tính an toàn của những vắc xin Covid-19 được phê chuẩn hiện nay ở Mỹ. Tất cả những người từ 12 tuổi trở lên nên tiêm vắc xin Covid-19”, nhóm nghiên cứu kết luận.