https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-noi-cac-giai-phap-doi-moi-sang-tao-ung-pho-dich-covid-19-post1094317.html
Kết nối các giải pháp đổi mới sáng tạo ứng phó dịch Covid-19
Ông Nguyễn Việt Dũng, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM - Trưởng ban tổ chức HIS-COVID 2021, cho biết: “Chương trình này là nhằm tìm kiếm và kết nối giải pháp đổi mới sáng tạo ứng phó dịch Covid-19 tại TP.HCM và được ví như “Quỹ vắc xin về giải pháp đổi mới sáng tạo” giúp thành phố nâng cao “kháng thể” để đối phó với dịch Covid-19".Cụ thể, HIS-COVID 2021 chào đón sự đóng góp và đăng ký tham gia của các cá nhân, nhóm, tổ chức, doanh nghiệp có giải pháp đổi mới sáng tạo, ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số,… trong nhiều lĩnh vực của đời sống và đã có sản phẩm hoàn thiện, có khả năng hỗ trợ TP.HCM ứng phó dịch Covid-19.Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM sẽ làm đầu mối giới thiệu các giải pháp đổi mới sáng tạo đã có sản phẩm hoàn thiện và sẵn sàng chuyển giao cho chính quyền TP.HCM, cũng như các sở ban ngành và hiệp hội doanh nghiệp để ứng dụng ngay nếu có khả thi, phù hợp với bối cảnh hiện tại. “Một trong những giá trị lớn nhất của HIS-COVID 2021 là TP.HCM sẽ tập hợp, triển khai thí điểm các giải pháp đổi mới sáng tạo và ứng dụng công nghệ từ sự tham gia và đóng góp của cộng đồng. Từ đó, đánh giá hiệu quả, đóng gói và chuyển giao sáng kiến không chỉ cho cộng đồng tại TP.HCM mà còn cho các tỉnh thành khác trên cả nước", ông Dũng lưu ý. Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM khuyến khích những sáng tạo dù rất nhỏ nhưng có thể ứng dụng được trong quá trình chăm sóc bệnh nhân, kiểm soát, truy vết, điều tiết nguồn lực xã hội, tạo ra giá trị cho cộng đồng hay cung cấp những giải pháp công nghệ cho doanh nghiệp để duy trì và phát triển trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Đăng ký tham gia Chương trình HIS-COVID 2021 tại địa chỉ his-covid.doimoisangtao.vn từ nay cho đến hết ngày 15.8.2021.