https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-qua-xet-nghiem-covid-19-cua-thi-sinh-tphcm-ra-sao-post1085934.html
Kết quả xét nghiệm Covid-19 của thí sinh TP.HCM ra sao
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc phụ trách Sở GD- ĐT TP.HCM, cho biết, để đảm bảo các điều kiện tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp, trong ngày hôm nay, 5.7, Sở GD-ĐT đã tổ chức kiểm tra 155 điểm thi về các điều kiện tổ chức kỳ thi. Cơ sở vật chất, nhân lực ở các điểm thi đã được chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi.Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết 155 điểm thi đã báo cáo phương án tổ chức kỳ thi của đơn vị theo các yêu cầu về tăng cường công tác phòng, chống dịch.Lãnh đạo Sở yêu cầu các điểm thi phải phối hợp chặt chẽ với lực lượng của địa phương để siết chặt các biện pháp phòng chống dịch, tăng cường nhân lực, bố trí hỗ trợ ngoài cổng điểm thi để điều tiết giao thông, nhắc nhở, hướng dẫn phụ huynh khi đưa, đón thí sinh đến dự thi phải về ngay, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng phụ huynh tập trung xung quanh điểm thi để chờ đợi thí sinh. Nếu điểm thi nào để xảy ra tình trạng tập trung đông trước cổng điểm thi, tập trung đông trong sân trường, trước cửa phòng thi, không giữ khoảng cách thì trưởng điểm thi phải chịu trách nhiệm.Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn cho thí sinh và giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi, TP.HCM đã hoàn tất việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho khoảng 100.000 thí sinh và giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi.Ông Nguyễn Văn Hiếu, cho hay theo thông tin từ cơ quan y tế cung cấp, có một số mẫu gộp cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện tại cơ quan y tế đã liên hệ trực tiếp với từng thí sinh, giáo viên và đang tiến hành xét nghiệm mẫu đơn để có kết quả chính xác từng trường hợp. Trong trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, thí sinh sẽ tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT vào đợt 2 theo quy định của Bộ GD-ĐT với lịch thi sẽ công bố sau.Được biết, TP.HCM sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo 2 đơt, trong đó đợt 1 tổ chức vào ngày 7- 8.7 cho những thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa phòng dịch Covid-19 và không thuộc diện F0, F1, F2 và đặc biệt phải có xét nghiêm âm tính trước khi dự thi.Trao đổi trực tiếp với phóng viên Báo Thanh Niên vào tối nay, ông Phan Văn Mãi, Phó Bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM, thông tin tính đến thời điểm hiện tại, theo báo cáo từ cơ quan thực hiện xét nghiệm thí sinh và giáo viên TP.HCM tham gia công tác thi thì có 18 mẫu gộp dương tính với Covid-19. Sau khi thực hiện xét nghiệm mẫu đơn thì có 12 trường hợp dương tính với Covid-19, đã có các bước xử lý theo quy trình của y tế. Hiện tại TP đang tiếp tục thực hiện rà soát, trong tối nay sẽ hoàn tất kết quả.