https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-qua-ngoai-hang-anh-chelsea-1-1-everton-the-blues-say-chan-giua-bao-covid-19-post1412382.html
Kết quả Ngoại hạng Anh, Chelsea 1-1 Everton ‘The Blues’ sẩy chân giữa bão Covid-19
Chỉ vài giờ trước trận này, 4 trong số các ngôi sao của Chelsea được xét nghiệm dương tính Covid-19. Đội bóng của HLV Thomas Tuchel không có Romelu Lukaku, Timo Werner và Callum Hudson-Odoi sau đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở Ngoại hạng Anh. Ben Chilwell, hiện đang bị chấn thương, cũng cho kết quả dương tính, trong khi Kai Havertz không thể thi đấu do bệnh trước trận đấu. “The Blues” cũng vắng mặt Mateo Kovacic dù tiền vệ người Croatia này đã hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 hồi đầu tháng 12.Thiếu quá nhiều cầu thủ chủ chốt, Chelsea đã nỗ lực để vùi dập Everton gồng mình vượt khó cho đến khi Mason Mount ghi bàn ở giữa hiệp 2 trên sân nhà Stamford Bridge. Mặc dù chơi lấn lướt từ đầu đến cuối, nhưng Chelsea đã bị trừng phạt vì hàng thủ mất tập trung để Jarrad Branthwaite gỡ hòa 1-1 cho Everton khi trận đấu còn 16 phút.Trận hoà như thất bại trước một Everton đang gặp khó khăn vì chấn thương và bệnh tật là một đòn giáng mạnh vào tham vọng của Chelsea. “The Blues” đã dẫn đầu bảng trong vài tuần, nhưng giờ đội bóng của Tuchel kém đội dẫn đầu Man City 4 điểm.Nhà vô địch châu Âu chỉ thắng 2 trong số 5 trận đấu gần đây nhất của họ khi thất bại trước chính Man City và đội xếp thứ 2 là Liverpool (thắng Newcastle 3-1 ở vòng 17).Với 5 trận Ngoại hạng Anh dự kiến ​​diễn ra vào cuối tuần này bị hoãn do Covid-19, và 4 trận khác bị hoãn vào nhiều thời điểm khác nhau trong tuần trước, HLV Tuchel khẳng định ông không muốn trận đấu của Chelsea cũng bị hủy.Trong khi đó, trận hòa này được xem là đáng hoan nghênh đối với HLV của Everton, Rafael Benitez, người chỉ thắng 1 trong 11 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Bởi một biểu ngữ yêu cầu Benitez từ chức đã được các CĐV Everton giương lên trước khi trận đấu bắt đầu.