https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ket-qua-cuoc-thi-vuot-qua-covid-19-post1110042.html
Kết quả cuộc thi Vượt qua covid-19
Cuộc thi Vượt qua Covid-19 do Thanh Niên tổ chức từ đầu tháng 3 đến ngày 20.7 vừa qua đã nhận hơn 600 bài dự thi của bạn đọc trong và ngoài nước (tính đến thời điểm kết thúc nhận bài dự thi là 24 giờ ngày 30.6, theo dấu bưu điện hoặc thời gian hiển thị trên thư điện tử gửi về Ban tổ chức). Các bài viết đều thể hiện đậm nét tinh thần cổ vũ, chia sẻ, đồng hành cùng Chính phủ, các cấp chính quyền địa phương cả nước, người dân, doanh nghiệp trong nỗ lực ứng phó dịch bệnh Covid-19. Nhiều câu chuyện cảm động, người thật việc thật góp sức người, sức của vào công tác phòng chống dịch đã lan tỏa thông điệp 5K, tinh thần tương thân tương ái giúp nhau vượt qua khó khăn. Nhiều bài viết gợi mở giải pháp liên quan đến công tác phòng chống dịch, thực hiện mục tiêu kép, đảm bảo an sinh xã hội… tạo được sự đồng thuận trong cộng đồng cũng như trong thực tiễn công tác phòng chống dịch bệnh…Trong thời gian diễn ra cuộc thi, đã có 148 bài dự thi tiêu biểu được chọn đăng tải trên các kênh báo in và báo điện tử (thanhnien.vn) của Thanh Niên. Từ 148 bài đã đăng tải, Ban tổ chức chọn được 40 bài vào vòng chung khảo.Ban giám khảo chấm chung khảo do nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, làm Trưởng ban. Các thành viên gồm: PGS-TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam ( Bộ Y tế); PGS-TS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học và đào tạo (Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM), Phó giám đốc Trung tâm hồi sức Covid-19 (Đại học Y Dược TP.HCM); TS Huỳnh Văn Thông, Khoa Báo chí (Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM); nhà báo Lâm Hiếu Dũng, Tổng Thư ký tòa soạn Báo in Thanh Niên. Sau thời gian làm việc khách quan, công tâm, Ban giám khảo đã chọn ra được các tác phẩm xuất sắc để trao giải.Kết quả cụ thể như sau: