https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kich-ban-tuu-truong-nam-hoc-moi-va-day-hoc-trong-dich-benh-covid-19-post1100812.html
Kịch bản tựu trường năm học mới và dạy học trong dịch bệnh Covid-19
Hà Nội và nhiều địa phương tựu trường từ 1.9Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết đã trình UBND TP.Hà Nội phê duyệt về khung kế hoạch thời gian năm học 2021 - 2022. Theo đó, lịch tựu trường của Hà Nội dự kiến sẽ cơ bản theo khung mà Bộ GD-ĐT ban hành: Ngày 1.9 để đảm bảo tiến độ chương trình. Tuy nhiên, do dịch bệnh trên địa bàn TP vẫn diễn biến phức tạp, nên phương án trình UBND TP cũng đưa ra dự kiến sẽ cho học sinh (HS) tựu trường và học trực tuyến, khi nào dịch bệnh được kiểm soát mới có thể cho HS đến trường trực tiếp. “Tuy nhiên, đây mới là phương án Sở GD-ĐT trình, còn quyết định ra sao sẽ phải chờ UBND TP”, vị đại diện này nói.Tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học với giáo dục tiểu học và trung học do Bộ GD-ĐT tổ chức trong các ngày 12 - 13.8, nhiều địa phương đang nằm trong tâm dịch cũng đã cho biết phương án ban đầu về lịch tựu trường. Nhiều địa phương dự kiến các kịch bản năm học mới trong điều kiện dịch bệnh, như tại Bình Dương, Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Thị Nhật Hằng cho hay đã tham mưu với UBND tỉnh dạy học trực tuyến trong 2 tháng đầu năm học.Sở GD-ĐT Cà Mau cũng cho biết theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, sở này đã xây dựng kịch bản năm học 2021 - 2022 với 3 tình huống: không có dịch, có dịch và dịch bệnh diễn biến phức tạp. Lâm Đồng thì tùy điều kiện để triển khai dạy học trực tiếp (với “vùng xanh”) và dạy học trực tuyến, hướng dẫn HS tự học với nơi dịch bệnh phức tạp.Đến chiều 13.8, gần 30 địa phương trên cả nước đã công bố thời gian tựu trường năm học 2021 - 2022 chính thức. Trong đó, Sơn La là địa phương cho HS tựu trường sớm nhất, từ 16.8 (riêng với mầm non từ 1.9).Hầu hết tỉnh, thành còn lại đều quyết định cho HS tựu trường từ 1.9 (lớp 1 từ 23 - 25.8) theo khung năm học của Bộ GD-ĐT. Bắc Giang, Bắc Ninh đều công bố lịch tựu trường từ 1.9 tới.Khuyến khích HS đầu cấp đến trường nếu đảm bảo giãn cáchTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết qua 2 ngày hội nghị, Bộ nhận thấy những vất vả, nỗ lực và quyết tâm rất lớn của các tỉnh, thành trong việc chuẩn bị năm học mới khi bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là những địa phương tâm dịch. Hầu hết đều có kịch bản cho việc bắt đầu năm học tới ra sao, ứng với diễn biến dịch bệnh ở địa phương.Theo ông Thành, Bộ rất chia sẻ khó khăn với các địa phương này và mong muốn dù buộc phải tựu trường muộn và kết thúc năm học muộn hơn vì dịch bệnh, thì ngày tựu trường, ngày khai giảng năm học mới (5.9), các trường cũng cố gắng tổ chức theo hình thức trực tuyến cho HS, để các em cảm nhận được không khí của ngày khai trường, giúp thầy trò có tâm thế khởi động một năm học mới. Sau đó, nơi nào, khối lớp nào phù hợp và đủ điều kiện thì tổ chức dạy học trực tuyến.Cũng theo ông Thành, Bộ cũng khuyến khích các địa phương cố gắng tận dụng những “vùng xanh” để cho HS đến trường học trực tiếp; hoặc nơi nào vẫn thực hiện giãn cách xã hội nhưng chưa đến mức quy định ở Chỉ thị 16 thì có thể ưu tiên cho HS các lớp đầu cấp đến trường, chia nhỏ lớp học để đảm bảo giãn cách; các khối lớp còn lại vẫn học trực tuyến. “Đây là những khối lớp rất cần có sự tương tác trực tiếp trong thời gian bắt đầu năm học, đặc biệt là với lớp 1”, ông Thành chia sẻ.