https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/kich-ban-khi-vua-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-vua-chong-dich-covid-19-post1083500.html
Kịch bản khi vừa tổ chức thi tốt nghiệp THPT vừa chống dịch Covid-19
Theo Bộ, tính đến thời điểm này, tất cả 63 tỉnh, TP trong cả nước đều đã sẵn sàng cho việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo kế hoạch vào ngày 7 - 8.7 tới. Với các thí sinh (TS) do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 không thể dự thi đợt 1 thì sẽ được dự thi đợt 2.6 đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT về các địa phương kiểm tra Trong tuần này, 6 đoàn kiểm tra của Bộ GD-ĐT tiếp tục có lịch kiểm tra công tác chuẩn bị thi ở các địa phương trên cả nước. Bộ GD-ĐT mới đây đã phát đi thông báo ban đầu về việc chuẩn bị tổ chức kỳ thi ở các địa phương, trong đó nhận định: Trong điều kiện dịch còn diễn biến phức tạp, các địa phương đều đã và đang có sự chuẩn bị tích cực và có phương án khả thi để tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT trong điều kiện ảnh hưởng của dịch bệnh. Từ nay đến khi kỳ thi diễn ra, Bộ GD-ĐT đề nghị các địa phương tiếp tục sát sao tình hình dịch, liên tục cập nhật thông tin về cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi và các TS. Chỉ đạo kịp thời các cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch, dành những điều kiện tốt nhất để tổ chức thành công kỳ thi ngay từ đợt thi đầu tiên.Thời gian tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 sẽ được Bộ thống nhất trên cơ sở đề xuất của các địa phương và tình hình thực tiễn về diễn biến dịch bệnh.“Trong đó, bảo đảm công bằng, quyền lợi cho các TS giữa các đợt thi tốt nghiệp THPT, nhất là quyền lợi trong công tác tuyển sinh ĐH, CĐ. Vì vậy, các TS và phụ huynh có thể yên tâm, không quá lo lắng”, đại diện Bộ nhắn nhủ.Diễn tập ứng phó với các tình huống bất thường tại Hà Nội, địa phương có số TS dự thi lớn nhất cả nước với 101.326 TS đăng ký dự thi, tăng 22.063 so với năm 2020. Tính đến ngày 26.6, có 31 học sinh (HS) bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ghi nhận của PV Thanh Niên, sáng 28.6, tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Trãi (Q.Ba Đình) đã diễn tập để ứng phó với các tình huống bất thường có thể xảy ra vào ngày thi.Sở GD-ĐT Bắc Giang - một trong những “tâm dịch” của cả nước, cũng đã xây dựng kịch bản chi tiết cho việc tổ chức kỳ thi trong bối cảnh dịch bệnh.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội nhận định so với kỳ thi tuyển sinh lớp 10, bối cảnh tổ chức kỳ thi lần này có nhiều điểm khác, như: số lượng TS đông hơn, số cán bộ coi thi nhiều hơn, ngày tổ chức thi vào ngày thường nên lưu lượng giao thông lớn, tình hình dịch đã cơ bản được kiểm soát song vẫn còn nguy cơ khó lường… Tất cả TS phải hoàn thành khai báo y tế trực tuyến trước ngày 7.7, ngoài ra, phải chủ động theo dõi sức khỏe, đo thân nhiệt hằng ngày, không tiếp xúc với những người ngoài gia đình, không ra khỏi TP. Hà Nội cũng tổ chức xét nghiệm sàng lọc nhanh cho cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhKhông để thí sinh “có F” dự thiPhó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu ban chỉ đạo thi quận, huyện, thị xã chỉ đạo các trường rà soát, phân loại, lập danh sách TS đăng ký dự thi trong diện F0, F1, F2 (trong thời gian còn phải cách ly) và TS trong khu vực bị phong tỏa theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền, báo cáo ban chỉ đạo thi TP để có phương án bảo đảm an toàn, phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT cũng như bảo đảm quyền lợi của TS; tuyệt đối không để TS diện F0, F1, F2 và trong khu vực phong tỏa tham dự kỳ thi.Ông Trần Tuấn Nam, Giám đốc Sở GD-ĐT Bắc Giang, cho biết tỉnh sẽ tổ chức 2 đợt thi, trong đó đợt 1 vào ngày 7 và 8.7 sẽ chỉ dành cho những TS "không có F" và không nằm trong vùng bị phong tỏa, cách ly xã hội. Những trường hợp còn lại gồm TS bị nhiễm Covid-19, có yếu tố dịch tễ tiếp xúc với ca bệnh hoặc cư trú trong khu vực đang bị phong tỏa, vùng cách ly xã hội sẽ tham gia đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT.3 lần âm tính thí sinh được dự thiTại Bắc Ninh, khoảng gần 3.300 cán bộ, giáo viên và TS tham gia kỳ thi được xét nghiệm tại 19 điểm lấy mẫu. TP cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho TS tại các khu vực đang thực hiện phong tỏa hoặc cách ly y tế và các TS thuộc nhóm đối tượng F1, F2 có thời gian hết cách ly trước ngày 4.7. Những TS tại các khu vực này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Theo kế hoạch, đến ngày 4.7, TP.Bắc Ninh tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho các đối tượng cán bộ giáo viên, HS tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu UBND các huyện, thị xã, TP rà soát các đối tượng TS trong địa bàn áp dụng biện pháp cách ly y tế để có giải pháp hỗ trợ, tạo điều kiện cho các TS đã có kết quả 3 lần xét nghiệm âm tính, được chuyển ra khu vực thực hiện theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng Chính phủ để ôn thi và tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT.