https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-dieu-cuu-song-benh-nhan-nhiem-covid-19-kem-benh-nang-phai-thay-huyet-tuong-3-lan-post1386518.html
Kỳ diệu cứu sống bệnh nhân nhiễm Covid-19 kèm bệnh nặng phải thay huyết tương 3 lần
Ngày 3.10, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định (TP.HCM) cho biết đã điều trị thành công một bệnh nhân mắc bệnh cơn bão giáp phải thay huyết tương đến 3 lần, kèm nhiễm SARS-CoV-2 sau 22 ngày điều trị.Theo đó, bệnh nhân nữ L. (56 tuổi) nhập khoa cấp cứu Bệnh viện Nhân Dân Gia Định lúc 11 giờ ngày 5.9 trong tình trạng sốt cao 390C, lạnh run, tiêu chảy, nôn ói, đau bụng quanh rốn, mạch rất nhanh khoảng 112 lần/phút. Sau đó, bệnh nhân được phát hiện nhiễm Covid-19 qua kết quả xét nghiệm RT-PCR nên được chuyển khoa Covid-19 B2 để tiếp tục điều trị.Tại đây, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp tục sốt cao liên tục, ói, tiêu chảy, mạch rất nhanh 140-160 lần/phút, các bác sĩ khoa Covid-19 B2 nhận thấy vấn đề không dừng lại ở tình trạng nhiễm trùng đáp ứng kém với kháng sinh về cả lâm sàng và xét nghiệm sinh hóa nên đã kiểm tra thêm chức năng tuyến giáp để chẩn đoán cường giáp, một rối loạn nội tiết cũng có các triệu chứng lâm sàng tương tự.Trong 5 ngày điều trị, bệnh nhân được thay huyết tương 3 lần. Bệnh nhân xuất hiện những cơn kích động, la hét, nói sảng nên được các bác sĩ chuyên khoa tâm thần Bệnh viện Tâm thần (TP.HCM) hội chẩn và được chẩn đoán rối loạn tâm thần do bệnh lý nội khoa nặng.TS.BS Nguyễn Hoàng Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân Dân Gia Định cho biết, đây là khoảng thời gian cực kỳ khó khăn với cả y bác sĩ, điều dưỡng lẫn bệnh nhân về tình trạng loạn thần cấp. Sau 9 ngày điều trị tại khoa A3, bệnh nhân đã trở lại trạng thái gần như bình thường về tri giác, tỉnh táo hoàn toàn và được các bác sĩ cho xuất viện vào ngày 27.9.Cơn bão giáp là một cấp cứu nội tiết hiếm gặp, đặc trưng bởi biểu hiện lâm sàng nặng lên đột ngột của tình trạng nhiễm độc giáp có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Tần suất 0,2/100.000 bệnh nhân/năm, tỷ lệ mắc ở nữ giới cao hơn nam giới. Tỷ lệ tử vong là 10-20% và trên 30% khi xuất hiện tăng thân nhiệt, suy tim và rối loạn nhịp.Cùng ngày (3.10), bệnh viện cũng cho biết, đã cứu sống bệnh nhân mắc Covid-19 nguy kịch có bệnh lý nền nhập viện trong tình trạng tổn thương phổi nặng kèm theo choáng nhiễm trùng phải can thiệp ngoại khoa. Bệnh nhân đã phục hồi ngoạn mục sau 2 tuần điều trị tích cực.Đó là trường hợp bà D. (70 tuổi), nhập viện ngày 17.9 trong tình trạng đau bụng, sốt, ho hơn 1 tuần và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện bệnh nhân còn kèm theo tình trạng choáng nhiễm trùng từ đường niệu do sỏi niệu quản, trên cơ địa có bệnh nền đái tháo đường, tăng huyết áp và sa sút trí tuệ. Sau 1 tuần điều trị tích cực, sức khỏe bệnh nhân đã phục hồi, cai được máy thở và rút nội khí quản thành công.Bệnh nhân đã được xuất viện vào ngày 1.10 trong niềm hạnh phúc của bệnh nhân, gia đình và niềm tự hào của đội ngũ y bác sĩ.ThS.BS Trần Ngọc Trung, Khoa Hồi sức Covid-19 chia sẻ : “Việc nhận định, đánh giá và chẩn đoán sớm đã giúp chúng tôi đưa ra phác đồ điều trị phù hợp để cứu tính mạng người bệnh khi phối hợp cùng với can thiệp ngoại khoa”.