https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-thi-vien-chuc-giao-duc-dung-o-phut-90-vi-lu-gap-kho-do-dich-covid-19-post1396581.html
Kỳ thi viên chức giáo dục dừng ở 'phút 90' vì lũ, gặp khó do dịch Covid-19
Chiều nay 31.10, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết vừa ban hành kết luận của Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó chỉ huy trưởng thường trực Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Trần Văn Tân tại cuộc họp trực tuyến với UBND/Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 các H.Nam Trà My, H.Nam Giang và H.Phước Sơn. Trong đó, có nội dung đề cập đến kỳ thi viên chức giáo dục sắp mở lại.Đáng chú ý, tỉnh Quảng Nam yêu cầu các địa phương phối hợp với Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan rà soát, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để tổ chức thành công kỳ tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh Quảng Nam vào ngày 2.11.Điều kiện cần là tất cả thí sinh dự thi đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ (tính đến 17 giờ chiều ngày 2.11) bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR. Riêng các thí sinh đến từ vùng đỏ (cấp 4), phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ bằng phương pháp RT-PCR, thực hiện nghiêm 5K, hạn chế tối đa tiếp xúc với người khác. Bố trí điểm thi riêng cho các trường hợp F1, F2 tham gia kỳ thi.Ngoài ra, giao Sở GD-ĐT chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, các địa phương liên quan lập danh sách thí sinh là các trường hợp F1, F2 đến từ vùng dịch để bố trí nơi ăn, nghỉ riêng tại Ký túc xá Trường Đại học Quảng Nam. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý, vận hành Ký túc xá Trường Đại học Quảng Nam, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh là F1, F2 từ vùng dịch đến nghỉ ngơi, sinh hoạt trong thời gian tham gia kỳ thi.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Phòng GD-ĐT cấp huyện xây dựng kế hoạch cụ thể, lập dự toán chi tiết và làm việc với Sở Tài chính về kinh phí tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho giáo viên, học sinh trong các trường học phổ thông dân tộc nội trú và các trường THPT khác có tổ chức nội trú, bán trú tại các huyện miền núi, xem đây là khu vực có nguy cơ cao, cần phải xét nghiệm, tầm soát diện rộng.Đối với các trường còn lại (mầm non, tiểu học, trung học cơ sở) của các huyện miền núi có tổ chức nội trú, bán trú cho các em học sinh (do cấp huyện quản lý) thực hiện tương tự như trên, kinh phí do UBND cấp huyện đảm bảo theo đúng phương châm 4 tại chỗ.Hiện tại, 3 huyện miền núi cao Nam Trà My, Nam Giang, Phước Sơn vừa xuất hiện dịch Covid-19 trong cộng đồng, lây lan nhiều giáo viên và học sinh, hiện đã cơ bản được kiểm soát.Như Báo Thanh Niên đã thông tin, hôm 24.10, hàng ngàn thí sinh khắp các huyện của tỉnh Quảng Nam bất chấp mưa lũ, vất vả đến TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) để tham gia kỳ tuyển dụng viên chức ngành giáo dục năm 2021. Theo kế hoạch, sáng 24.10 các thí sinh đến làm thủ tục để dự thi, nhưng khi tới nơi thì nhiều người mới “tá hỏa” nhận được thông báo kỳ thi... bị hoãn.Lúc đó, Hội đồng thi cũng khẳng định nguyên nhân hoãn là do mưa lũ, thí sinh vắng nhiều (hơn 500 người); việc hoãn thi nhằm tạo công bằng và mong các thí sinh thông cảm. Tuy nhiên, lúc đó nhiều thí sinh tỏ ý bức xúc vì thông báo hoãn thi viên chức ban hành quá chậm, sau khi họ đã vất vả vượt mưa lũ để đến tập trung.