https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-luat-nhan-vien-y-te-vu-hoa-khoi-khoe-tiem-vac-xin-covid-19-khong-can-dang-ky-post1092059.html
Kỷ luật nhân viên y tế vụ 'hoa khôi khoe tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký'
Theo thông báo của Bộ Y tế, trong ngày 21.7 có 5.357 ca mắc mới, trong đó 14 ca nhập cảnh, đươc cách ly ngay.5.343 ca ghi nhận trong nước tại 35 tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM 3.556 có ca, Bình Dương 964 ca, Đồng Nai 170 ca, Đồng Tháp 109 ca, Tiền Giang 65 ca, Long An 60 ca, Hà Nội 42 ca. Các tỉnh khác có từ 1 - 39 ca.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchBộ Y tế cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc kiểm tra, làm rõ thông tin “ tiêm vắc xin không cần đăng ký”, chiều 21,7, lãnh đạo Bộ Y tế đã yêu cầu tất cả các cơ sở tiêm chủng vắc xin trong cả nước rà soát danh sách đối tượng tiêm theo đúng Nghị quyết 21/NQ-CP của Chính phủ và Quyết định 3355/QĐ-BYT của Bộ Y tế; thực hiện tiêm bảo đảm “tiêm đến đâu an toàn đến đó”.Chiều cùng ngày, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trong cả nước chấn chỉnh công tác tiêm chủng.Về vụ việc "hoa khôi khoe tiêm vắc xin Covid-19 không cần đăng ký", Bộ Y tế đã chỉ đạo làm rõ sự việc. Bệnh viện Hữu nghị đã điều chuyển công tác của nhân viên y tế liên quan và đã xử lý kỷ luật người này.