https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-luc-1-000-ca-covid-19-tu-vong-trong-mot-ngay-o-nga-post1391720.html
Kỷ lục 1.000 ca Covid-19 tử vong trong một ngày ở Nga
Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay 16.10 ghi nhận thêm 1.002 ca Covid-19 tử vong trong 24 giờ, vượt số người chết vì bệnh này/ngày ở mức cao kỷ lục là 999 được công bố hôm qua, nâng tổng số ca tử vong lên 222.315, theo hãng tin TASS.Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay còn ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao kỷ lục là 33.208, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 7,9 triệu ca.Số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm mới/ngày ở Nga tăng trong lúc tỷ lệ tiêm vắc xin ở Nga vẫn còn ở mức thấp. Tính đến hôm nay, chỉ 31% dân số nước này được tiêm vắc xin đầy đủ, theo AFP.Hôm 14.10, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov gọi tỷ lệ tiêm vắc xin tại Nga ở mức thấp “không thể chấp nhận”, nhưng loại trừ khả năng phong tỏa, và nhấn mạnh giới chức phải “tiếp tục giải thích với người dân là cần phải tiêm vắc xin”. Ông Peskov nhấn mạnh với giới phóng viên: “Không tiêm vắc xin là vô trách nhiệm”.