https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-luc-gan-3000-ca-benh-covid-19-trong-ngay-post1089536.html
Kỷ lục gần 3.000 ca bệnh Covid-19 trong ngày tại 33 tỉnh, thành
Theo thông tin từ Bộ Y tế, từ 12 giờ 30 đến 18 giờ 30 ngày 14.7, cả nước ghi nhận 829 bệnh nhân (BN) mắc mới (BN36606 - BN37434).Trong đó, 6 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Thanh Hóa (3 ca), Quảng Nam (2 ca), Hà Nội (1 ca).823 ca ghi nhận trong nước, gồm: tại TP.HCM 592 ca, Bình Dương 73 ca, Đồng Tháp 42 ca, Đồng Nai 38 ca, Đà Nẵng 15 ca, Sóc Trăng 12 ca, Bình Thuận 9 ca, Kiên Giang 9 ca, Cần Thơ 8 ca, Phú Yên 6 ca, Hà Nội 4 ca, Quảng Ngãi 4 ca, Nghệ An 3 ca, Trà Vinh 2 ca, Hà Tĩnh 1 ca, Cà Mau 1 ca, Bắc Giang 1 ca, Bắc Ninh 1 ca, Lạng Sơn 1 ca và Bình Phước 1 ca.726/823 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực đã được phong toả.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchTheo Bộ Y tế, 4 ca tại Hà Nội là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Hà Nội).3 ca tại Nghệ An đang điều tra dịch tễ.Trong 8 ca tại TP.Cần Thơ, 2 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly và khu phong tỏa; 5 ca liên quan đến chợ Tân An; 1 ca đang điều tra dịch tễ. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi TP.Cần Thơ.4 ca ghi nhận tại Quảng Ngãi là các trường hợp trong khu cách ly và khu phong tỏa.9 ca tại Bình Thuận gồm 1 ca có tiền sử đi về từ tỉnh Đồng Nai; 2 ca là các trường hợp F1; 6 ca đang điều tra dịch tễ. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Tánh Linh và Bệnh viện đa khoa khu vực La Gi (Bình Thuận).42 ca tại Đồng Tháp là các trường hợp trong khu cách ly và khu phong tỏa, hiện được điều trị tại Khu điều trị F0 Trường cao đẳng Cộng Đồng (Đồng Tháp).15 ca tại TP.Đà Nẵng gồm 12 là các trường hợp trong khu cách ly và khu phong tỏa và 3 ca đang điều tra dịch tễ.Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long An1 ca tại Hà Tĩnh (nam, 19 tuổi, địa chỉ tại H.Lộc Hà, Hà Tĩnh) có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước, hện được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Kỳ Anh (Hà Tĩnh).1 ca tại Bắc Giang (nam, 33 tuổi, địa chỉ tại H.Lạng Giang, Bắc Giang) là F1 của BN29201, đã được cách ly từ trước.1 ca tại Lạng Sơn (nam, 23 tuổi, địa chỉ tại H.Văn Lãng, Lạng Sơn) là công nhân Khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly từ trước.6 ca tại Phú Yên gồm 2 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước; 1 ca liên quan đến chợ Phước Khánh; 3 ca đang điều tra dịch tễ. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Tuy An (Phú Yên).1 ca tại Bình Phước (nữ, 51 tuổi, địa chỉ tại TP.Đồng Xoài, Bình Phước) liên quan đến chợ đầu mối Thủ Đức (TP.HCM), hiện được điều trị tại Trung tâm Y tế TP.Đồng Xoài (Bình Phước).12 ca tại Sóc Trăng gồm 6 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 6 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly.1 ca tại Bắc Ninh (nam, 40 tuổi, địa chỉ tại P.Tiền An, TP.Bắc Ninh) là F1 của BN19954, đã được cách ly từ trước, hiện được cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh.1 ca tại Cà Mau (nữ, 23 tuổi, địa chỉ tại H.Đầm Dơi, Cà Mau) có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước, hiện được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Cà Mau.2 ca tại Trà Vinh gồm 1 ca là F1 của BN31611, đã được cách ly từ trước; 1 ca đang điều tra dịch tễ. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (Trà Vinh).9 ca tại Kiên Giang đang điều tra dịch tễ. Hiện, các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Giồng Riềng (Kiên Giang).Trong 38 ca tại Đồng Nai, 26 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 8 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 4 ca đang điều tra dịch tễ.73 ca tại Bình Dương gồm 50 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 23 ca đang điều tra dịch tễ.Trong 592 ca tại TP.HCM, 545 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 47 ca đang điều tra dịch tễ.Ngày 14.7: TP.HCM thêm 2.229 ca Covid-19, với 338 ca đang điều tra dịch tễKỷ lục gần 3.000 ca bệnh trong ngàyTrong ngày 14.7, Việt Nam ghi nhận 2.934 ca mắc mới, gồm 10 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 2.924 ca ghi nhận trong nước. Cụ thể, tại TP.HCM 2.229 ca, Đồng Tháp 133 ca, Đồng Nai 118 ca, Tiền Giang 115 ca, Bình Dương 73 ca, Bến Tre 46 ca, Khánh Hòa 44 ca, Phú Yên 32 ca, Bà Rịa - Vũng Tàu 19 ca, Vĩnh Long 17 ca, Đà Nẵng 15 ca, Sóc Trăng 13 ca, Kiên Giang 11 ca, Bình Thuận 9 ca, Cần Thơ 8 ca, Hà Nội 5 ca, Ninh Thuận 4 ca, Tây Ninh 4 ca, Nghệ An 4 ca, Quảng Ngãi 4 ca, Thừa Thiên - Huế 3 ca, Bắc Ninh 3 ca, Bắc Giang 3 ca, An Giang 2 ca, Trà Vinh 2 ca, Bình Định 1 ca, Vĩnh Phúc 1 ca, Lào Cai 1 ca, Lâm Đồng 1 ca, Hà Tĩnh 1 ca, Cà Mau 1 ca, Lạng Sơn 1 ca và Bình Phước 1 ca. Theo đó, 2.509/2.924 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả. Tính đến hết 14.7, Việt Nam có tổng cộng 35.479 ca ghi nhận trong nước và 1.955 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 33.909 ca, trong đó có 6.850 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Có 11 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới: Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh và Hoà Bình. Có 7 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn: Bắc Kạn, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Đắk Nông, Quảng Nam, Nam Định và Lào Cai. Cũng trong ngày hôm nay, Bộ Y tế công bố 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong, thêm 71 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 9.624 ca. Số bệnh nhân có kết quả âm tính 1 lần với SARS-CoV-2 là 307 người; âm tính 2 lần là 114 người và âm tính 3 lần là 81 người.