https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-luc-hon-1000-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-indonesia-vo-tran-post1086843.html
Kỷ lục hơn 1.000 người chết vì Covid-19 trong một ngày, Indonesia 'vỡ trận'
Indonesia ngày 7.7 công bố số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19 đều ở mức kỷ lục chưa từng có. Theo Reuters, 1.040 bệnh nhân Covid-19 tử vong và 34.379 ca nhiễm mới được ghi nhận chỉ trong một ngày ở quốc gia Đông Nam Á này.Tình hình căng thẳng ở rất nhiều địa phương, khiến hệ thống y tế đang đứng trước nguy cơ sụp đổ. Cụ thể, các ca nhiễm mỗi ngày và số giường bệnh lấp đầy ở 43 khu vực đang trong "vùng đỏ".Thêm 1.000 người tử vong chỉ trong 24 giờ, Indonesia "vỡ trận" vì Covid-19Tình trạng thiếu nguồn cung ô xy được ghi nhận ở hàng loạt bệnh viện. Số ca nhiễm tăng quá nhanh, các bệnh viện quá tải và phải lập các giường bệnh dã chiến ngoài bãi đỗ xe. Nhiều bệnh nhân chưa kịp tìm được suất nhập viện thì đã tử vong.Chính quyền Indonesia ngày 7.7 đã siết chặt biện pháp hạn chế trên phạm vi toàn quốc. Theo đó, người lao động trong các ngành nghề không thiết yếu phải làm việc tại nhà. Các nhà hàng, quán ăn bị giới hạn giờ mở cửa. Trước đó, các quy định phòng dịch được áp dụng tại Jakarta và một số vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch. Hiện Indonesia là vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á với hơn 2,3 triệu ca nhiễm và 62.908 ca tử vong. Giới chức và các chuyên gia cảnh báo Indonesia đang đứng trước nguy cơ thành Ấn Độ thứ hai trong đợt dịch này.