https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ky-thuat-vien-trom-kho-thiet-bi-dong-cua-vi-covid-19-roi-nho-nguoi-yeu-tieu-thu-post1393888.html
Kỹ thuật viên trộm kho thiết bị đóng cửa vì Covid-19 rồi nhờ người yêu tiêu thụ
Ngày 23.10, Công an Q.Cẩm Lệ (TP.Đà Nẵng) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Công Thẩm (kỹ thuật viên, 20 tuổi, ngụ P.An Hải Đông, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) về tội trộm cắp tài sản.Theo điều tra, tháng 9.2021, anh M.A.Đ (39 tuổi, ngụ Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) mở lại kho thiết bị tại 85 Nguyễn Quý Đức (Q.Cẩm Lệ) sau 3 tháng đóng cửa vì dịch Covid-19, thì phát hiện bị trộm hàng trăm món vật tư dùng để lắp đặt mạng internet trị giá hàng trăm triệu đồng.Công an Q.Cẩm Lệ truy xét, nghi vấn Trần Công Thẩm, kỹ thuật viên thi công đường dây cáp quang và lắp đặt mạng internet, thường xuyên đến kho thiết bị của anh Đ. để lấy hàng.Thấy kho có nhiều hàng hóa giá trị nhưng khi đóng cửa không có bảo vệ trông coi, nên từ tháng 5.2021, Thẩm 8 lần đột nhập trộm cắp. Trong 2 phi vụ đầu, Thẩm trộm hơn 120 kg thiết bị cáp quang, nhưng bị các tiệm phế liệu ép giá, nên chỉ bán được 1,8 triệu đồng.Thấy giá rẻ mạt, Thẩm rao bán qua mạng thì có người ở Hưng Yên mua giá cao. Trong 2 vụ tiếp theo, Thẩm trộm 280 món thiết bị internet, nhờ người yêu làm shipper, liên hệ nhà xe giao cho khách để tiêu thụ, bán được 4,7 triệu đồng.Những vụ tiếp theo, Thẩm lên mạng nhận đặt hàng và được một người ở Hà Nội đặt mua cáp quang, thiết bị internet, Thẩm quay lại nhà kho lấy trộm và nhờ người yêu gửi hàng đi, thu về 39 triệu đồng.Theo định giá, 8 vụ trộm cắp tài sản tại kho vật tư của anh Đ. gây thiệt hại gần 200 triệu đồng. Đối với người yêu của kỹ thuật viên Trần Công Thẩm, hiện Công an Q.Cẩm Lệ đang tiếp tục củng cố hồ sơ để làm rõ hành vi.