https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-khue-bi-chi-trich-vi-phat-ngon-lien-quan-den-tinh-hinh-dich-covid-19-post1091102.html
Lan Khuê bị chỉ trích vì phát ngôn liên quan đến tình hình dịch Covid-19
Hôm 18.7, siêu mẫu Lan Khuê gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về tình hình dịch Covid-19 hiện nay. Cụ thể, Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 viết: “Đợt giãn cách này toàn là người dân tự tìm cách cung ứng thực phẩm, hỗ trợ nhau. Chứ chả thấy có sự hướng dẫn, điều tiết nào nó cụ thể rõ ràng". Phát ngôn của người đẹp sinh năm 1992 lập tức nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người tỏ thái độ không hài lòng trước quan điểm mà huấn luyện viên The Face Vietnam mùa đầu tiên đưa ra.Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến tranh cãi, thậm chí là chỉ trích vì cho rằng Lan Khuê đưa ra phát ngôn thiếu chính xác, tiêu cực. Một tài khoản bình luận: “Thế nếu không có nhà nước thì mọi người nghĩ số ca nhiễm có dừng lại ở mức này hay không, hay nó lên đến đâu rồi". Người xem khác bày tỏ: “Nhà nước đã đủ đau đầu với tình hình dịch bệnh hiện nay rồi. Người đi tình nguyện cũng đang cực khổ ngoài kia giúp đất nước. Chị đang ăn sung mặc sướng thì bớt nói lại". “Làm người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng mà đi nói những lời thiếu suy nghĩ này hả chị", một cư dân mạng thẳng thắn.Lan Khuê là một người mẫu, từng giành ngôi vị cao nhất tại Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 và trở thành đại diện nước nhà tại Miss World 2015 Ảnh: FBNVNgoài ra nhiều người còn gay gắt chỉ trích người đẹp sinh năm 1992: “Lan Khuê đang chứng minh một điều là chân dài não ngắn". Một bộ phận cư dân mạng mang hình ảnh của người đẹp sinh năm 1992 để so sánh với một số hoa hậu, á hậu đang nỗ lực làm tình nguyện viên chống dịch: “Trong khi hoa hậu người ta làm những điều tích cực thì chị hoa hậu này ở nhà lên án”. “Các anh các chị bớt phát ngôn đi là thiên hạ thái bình hơn một chút. Không thấy công sức của nhà nước ngày đêm chống dịch hay sao mà nói kiểu đó, suy nghĩ giùm cái", một ý kiến phản bác.Trước làn sóng chỉ trích của cư dân mạng, Lan Khuê đã xóa dòng trạng thái gây tranh cãi của mình. Sau đó, người đẹp đăng tải bài viết xin lỗi. Cô chia sẻ: “Chân thành xin lỗi mọi người. Vì hôm nay Khuê nhận được những tin tức buồn của nhiều người quen nên đã có dòng trạng thái vừa qua. Khuê biết mọi lý do giải thích, dù như thế nào thì cũng không phù hợp với tình hình này. Đây là lỗi của Khuê, Khuê xin nhận". Chúng tôi có liên lạc với Lan Khuê song phía người đẹp từ chối trả lời thêm về ồn ào này.Lan Khuê xin lỗi sau phát ngôn gây tranh cãi liên quan đến dịch Covid-19Hiện tại, dù đã lên tiếng xin lỗi song phát ngôn của Lan Khuê vẫn đang gây tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người hi vọng rằng đây là bài học để Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 cẩn thận hơn khi chia sẻ thông tin trên trang cá nhân.