https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-khue-xin-loi-sau-phat-ngon-gay-tranh-cai-lien-quan-den-dich-covid-19-post1258583.html
Lan Khuê xin lỗi sau phát ngôn gây tranh cãi liên quan đến dịch Covid-19
Hôm 18.7.2021, trên trang cá nhân, siêu mẫu Lan Khuê gây chú ý khi đăng tải dòng trạng thái về tình hình giãn cách trong đợt dịch Covid-19 hiện nay. Cô viết: “Đợt giãn cách này toàn là người dân tự tìm cách cung ứng thực phẩm, hỗ trợ nhau. Chứ chả thấy có sự hướng dẫn, điều tiết nào nó cụ thể rõ ràng".Bài đăng này lập tức thu hút sự chú ý của dân mạng và gây ra nhiều tranh cãi. Không ít người cho rằng Lan Khuê đã đưa ra quan điểm phiến diện và mang tính tiêu cực. Một tài khoản bình luận: "Dịch căng thẳng chưa thấy chị làm được gì mà còn lên mạng phát ngôn tiêu cực như vậy nữa". Một tài khoản khác cũng lên tiếng: "Các cơ quan, doanh nghiệp, người dân đang dốc hết sức chống dịch, không giúp được gì thì tốt nhất nên im lặng". Thậm chí, nhiều ý kiến còn chỉ trích cô là "chân dài não ngắn". Chi tiết mời khán giả theo dõi video.