https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-dong-viet-nam-bi-mac-ket-tai-nhat-se-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1115218.html
Lao động Việt Nam bị 'mắc kẹt' tại Nhật sẽ được tiêm vắc xin Covid-19
Đây là thông tin Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH) cho biết ngày 25.9.Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, mới đây, Bộ Y tế, lao động và phúc lợi Nhật Bản cùng Tổng Cục quản lý xuất nhập cảnh và cư trú Nhật Bản đã gửi thông báo đề nghị các tỉnh, thành phố, xã, thôn thực hiện tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho những người nước ngoài cư trú ngắn hạn, trong đó có lao động Việt Nam bị mắc kẹt không thể về nước do ảnh hưởng của Covid-19, có nguyện vọng được tiêm chủng.Theo đó, các đối tượng được cấp visa ngắn hạn không đủ điều kiện đăng ký thường trú tại địa phương nên không được cấp phiếu tiêm trước đây cũng sẽ được đăng ký tiêm vắc xin, gồm: thực tập sinh, lao động, du học sinh lưu trú quá hạn, bất hợp pháp sau khi trình diện với Cục Xuất nhập cảnh địa phương được cấp visa ngắn hạn; thực tập sinh, lao động gặp khó khăn, không có việc làm do ảnh hưởng dịch chưa về nước mang visa ngắn hạn, visa thăm thân, du lịch, công tác ngắn hạn đã ở Nhật từ 3 tháng trở lên, bị kẹt chưa về nước được.Cục Quản lý lao động ngoài nước lưu ý, hướng dẫn đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 cho cách đối tượng nêu trên sẽ được gửi qua bưu điện hoặc đăng tải trên internet bằng nhiều ngôn ngữ. Người lao động có nguyện vọng tiêm vắc có thể dùng hộ chiếu để đăng ký với cơ quan hành chính địa phương nơi đang sống.Nếu visa hết hạn, cần yêu cầu công ty, nghiệp đoàn hoặc tự cá nhân làm thủ tục gia hạn visa, sau đó thực hiện điểm để được hướng dẫn tiêm chủng vắc xin.Hiện Tổng cục Quản lý lưu trú, xuất nhập cảnh Nhật Bản đang tiến hành điêu tra, thu thập địa chỉ của người nước ngoài tại Nhật chưa được nhận phiếu tiêm.Trước đó, cuối tháng 6, Hiệp hội Xuất khẩu lao động (XKLĐ) Việt Nam đã gửi kiến nghị Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành liên quan thông qua các kênh quan hệ phù hợp đề nghị Nhật Bản và Đài Loan quan tâm cả việc tiêm chủng cho người lao động Việt Nam đang làm việc tại nước sở tại và số người đã hết hạn hợp đồng chờ về nước.Theo ông Doãn Mậu Diệp, Chủ tịch Hiệp hội XKLĐ Việt Nam, kể từ khi dịch Covid -19 bùng phát tới nay, đã có hàng vạn lao động Việt Nam tại Nhật Bản và Đài Loan hết hạn hợp đồng lao động nhưng không thể về nước. Bản thân lao động gặp rất nhiều khó khăn trong việc ăn ở, sinh hoạt, tìm kiếm công việc tạm thời để sinh sống. Nhiều người có mong muốn về nước nhưng bị mắc kẹt do không thể mua được vé máy bay về.Theo thống kê của Cục Quản lý lao động ngoài nước, hiện có khoảng 260.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản. Trong đó, số lao động bị mắc kẹt lại đến hết tháng 8.2021 là hơn 20.000 lao động. Trong 7 tháng năm nay, thị trường Nhật Bản đã tiếp nhận 18.819 lao động Việt Nam.