https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-dong-di-xe-may-tu-binh-duong-ve-lao-cai-nhiem-covid-19-dang-tang-nhanh-post1097460.html
Lao động đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai nhiễm Covid-19 đang tăng nhanh
Sáng nay, 6.8, thông báo mới nhất từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết đã ghi nhận thêm 9 người nhiễm Covid-19 trong nhóm lao động đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai. 9 ca bệnh này đã được Bộ Y tế cập nhật dữ liệu và cấp mã số bệnh nhân.Trong số đó, 5 người trú tại xã Điện Quan (H.Bảo Yên), 3 người ở xã Na Hối (H.Bắc Hà), 1 người ở xã Xuân Quang (H.Bảo Thắng, Lào Cai) và 1 người ở xã Pa Tần (H.Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên).Sau khi về đến địa phương, 9 người này đã được đưa vào khu cách ly tập trung của tỉnh Lào Cai, không có sự xâm nhập vào địa bàn. Trong ngày 5.8, họ được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Người mắc Covid-19 có bệnh nền cần xử trí ra sao trước cấp cứu | BÁC SĨ ƠI số 3Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, hàng ngày vẫn có nhiều người đi xe máy từ Bình Dương và một số tỉnh phía nam về quê để tránh dịch. Trong thời gian tới, Lào Cai dự báo sẽ còn tiếp tục xuất hiện những ca bệnh mới từ những người về từ vùng dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai kêu gọi người dân nếu phát hiện trường hợp về từ các tỉnh có dịch cần thông báo ngay cho chính quyền địa phương hoặc đường dây nóng của Bộ Y tế: 19009095, Sở Y tế tỉnh Lào Cai: 0969841414; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai: 0822188137, để kịp thời áp dụng các biện pháp phòng dịch.Theo tổng hợp từ ngày 2.8 đến nay, Lào Cai ghi nhận có 26 lao động đi xe máy về từ Bình Dương nhiễm Covid-19.