https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lebron-james-gay-xon-xao-khi-dang-tai-meme-covid-trong-luc-dich-bung-phat-tai-nba-post1417395.html
LeBron James gây xôn xao khi đăng tải meme Covid trong lúc dịch bùng phát tại NBA
Trong bối cảnh Covid-19 đang bùng phát tại NBA, LeBron James đã chia sẻ một meme trên mạng xã hội với hình ảnh 3 siêu nhân đại diện được gắn nhãn “Covid”, “Cảm cúm” và “Cảm lạnh” đang có hành động như đang đổ lỗi cho nhau. Ngôi sao của Los Angeles Lakers chú thích trên bài đăng của mình rằng: “Giúp tôi với mọi người”.Huyền thoại của Lakers, cựu cầu thủ Kareem Abdul-Jabbar cho rằng: “Với thông điệp đó, LeBron đã giáng một đòn mạnh vào những di sản của mình. Hàm ý của meme là LeBron không hiểu được sự khác biệt giữa 3 căn bệnh này, ngay cả sau khi tất cả thông tin được đưa ra trên báo chí.Mặc dù LeBron chỉ trích sự tàn bạo của cảnh sát đối với cộng đồng người da màu, nhưng cậu ấy cũng phải là người ủng hộ cần thiết với vắc xin, thứ có thể cứu hàng ngàn mạng sống của người da màu ngay bây giờ”.Đến giờ, LeBron James vẫn chưa có bất kỳ lời phản ứng nào trước những nhận xét của Abdul-Jabbar. Hồi tháng 9, khi được hỏi về lý do tại sao lại không ủng hộ việc tiêm vắc xin, James đã thẳng thắn trả lời: “Đó không phải là việc của tôi”.Đây không phải là lần đầu tiên Abdul-Jabbar chỉ trích James vì những hành xử không chín chắn của mình. Đầu tháng này, Abdul-Jabbar cũng đã chỉ trích James vì màn ăn mừng “Big Balls” sau chiến thắng của Lakers trước Pistons. Màn ăn mừng mà Abdul-Jabbar gọi là trẻ con này đã khiến ngôi sao NBA bị phạt 15.000 USD.Với tên gọi và cách thực hiện có phần kém duyên của LeBron James, NBA đã đưa điệu nhảy "Big Balls" vào trong danh sách những điều không được làm tại giải đấu kể từ mùa giải 2010 - 2011. Mỗi lần thực hiện điệu nhảy ăn mừng nêu trên, án phạt mà các cầu thủ thường phải nhận sẽ dao động từ 15.000 - 25.000 USD.