https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lebron-james-tuc-gian-khi-duong-tinh-gia-voi-covid-19-post1408767.html
LeBron James tức giận khi... dương tính giả với Covid-19
Trả lời phỏng vấn sau trận đấu với LA Clippers, LeBron James tỏ ra rất cáu kỉnh trước khi thừa nhận rằng anh cảm thấy “khá bối rối, thất vọng và tức giận”. Lý do không phải là trận thua 115-119 của Los Angeles Lakers trước LA Clippers, trận đấu mà anh đã ghi được 23 điểm. Tuy nhiên ngôi sao của Lakers bực tức vì đã bỏ lỡ trận đấu hôm thứ tư ở Sacramento do có kết quả dương tính với Covid-19 nhưng hai lần xét nghiệm tiếp theo lại cho kết quả âm tính.LeBron James cho biết: “Tôi không có bất kỳ triệu chứng gì cả nhưng những gì tôi có là một kết quả xét nghiệm dương tính. Những gì diễn ra sau đó mới thật sự phản ánh được cách xử lý yếu kém. Thực tế là tôi đã xét nghiệm âm tính trước. Sau đó, xét nghiệm thứ hai của tôi cho kết quả dương tính. Thường khi bạn có kết quả dương tính, họ sẽ xét nghiệm PCR ngay để chắc chắn hơn. Không có cuộc kiểm tra tiếp theo nào sau đó mà bắt tôi phải thực hiện quy trình cách ly. Đó mới là điều khiến tôi tức giận”.Đối với bất kỳ cầu thủ nào có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, NBA yêu cầu cầu thủ đó phải cách ly. Họ sẽ được trở lại thi đấu sau hai lần xét nghiệm âm tính liên tiếp sau đó hoặc sau khi không có triệu chứng trong 10 ngày.Mặc dù NBA báo cáo rằng khoảng 97% cầu thủ của họ đã được vắc xin đầy đủ, nhưng trước tình hình dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu bùng phát trở lại, họ đã yêu cầu các đội tiêm vắc xin tăng cường. Giữa những lo ngại về biến thể Omicron và lịch trình dày đặc của các cầu thủ trong những ngày nghỉ lễ, NBA có kế hoạch đưa ra các quy định chặt chẽ hơn nữa.