https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/vi-giam-doc-len-loi-tung-con-hem-tai-sai-gon-trao-nhu-yeu-pham-cho-nguoi-dan-post1114082.html
Len lỏi từng con hẻm tại Sài Gòn trao quà cho người dân trong dịch Covid-19
Bà con gặp khó thì mình hỗ trợCác đợt dịch Covid-19 trước, anh Trần Thiện Phương (tên thường gọi là anh Sáu) nhận thấy nhiều người bắt đầu rơi vào khó khăn, và anh biết mình không thể ngồi yên.Ngoài bà con chung quanh, anh Phương đặc biệt chú ý đến những người nước ngoài bị kẹt lại TP.HCM. “Không phải họ lười biếng không chịu làm việc nên không có cái ăn, chỗ ở mà vì dịch bùng phát, họ mất việc, về nước không được, ở lại cũng không xong, dịch đẩy họ vào thế khó nên mình phải tìm cách giúp”, anh Phương kể.Vốn sở hữu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ giữ xe tại Q.1, TP.HCM, anh Phương đã tạo điều kiện để những người bạn quốc tế vào làm việc, giúp họ vừa có thu nhập vừa có chỗ nghỉ ngơi. Nhờ sự hỗ trợ từ anh Phương, nhiều người đến từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Mỹ… vượt qua được những ngày khó khăn, sau đó, đã trở về nước. “Hiện còn một người bạn Ấn Độ và một bạn Hàn Quốc còn kẹt lại TP.HCM, và tôi vẫn đang tạo điều kiện cho các bạn làm việc ở chỗ mình cho đến khi nào các bạn về lại quê hương”, anh Phương cho biết.Bên cạnh đó, những phần quà gồm gạo, nhu yếu phẩm, rau xanh, sữa… được anh Phương đều đặn gửi đến bà con đang gặp khó khăn.Rau xanh do anh Phương cung cấp tại một con hẻm ở Q.1, TP.HCM ẢNH: DUY KHANGAnh Phương tâm sự: “Bà con đang cần sự giúp đỡ từ tôi hay các hội, nhóm khác trong mùa dịch trước hay mùa dịch này không phải vì bà con nghèo đâu, mà là bà con đang gặp khó ở việc đi lại, ở việc mua hàng hóa… Vì thế, có nhiều người, dù rất tự trọng nhưng cũng đành nhận những phần quà để sống qua ngày. Hiểu được điều đó nên khi đến tặng quà, mình phải thật tế nhị, kẻo chạm đến lòng tự ái, tự trọng của bà con”, anh Trần Thiện Phương tâm sự.Đặc biệt quan tâm đến lực lượng chống dịch“ Bánh mì anh Sáu tới” là câu nói quen thuộc tại các chốt kiểm dịch ở Q.1, TP.HCM, đặc biệt là P.Cô Giang, mỗi khi anh Trần Thiện Phương xuất hiện. Món bánh mì kẹp trứng do tự tay anh Phương làm có hương vị rất đặc trưng, rất ngon, nhiều chiến sĩ công an, dân phòng tại các chốt kiểm dịch rất ưa thích.“Những đợt dịch trước, mỗi ngày tôi làm và phát hàng trăm ổ bánh mì kẹp trứng cho bà con ở các con hẻm. Đợt dịch này, tôi đặc biệt hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu, là các chiến sĩ công an, các anh dân phòng đang ngày đêm trực chốt. Nhìn các anh ngày đêm canh giữ chốt, bất kể mưa nắng, ngày đêm, tôi rất xúc động và trân quý”, anh Phương bày tỏ.Anh Phương tự tay chiên trứng để kẹp bánh mì tặng cho lực lượng trực chốt, lâu lâu anh lại livetream trên facebook về việc này. ẢNH: DUY KHANGNgoài hỗ trợ bánh mì, anh Phương còn đóng góp nhiều nhu yếu phẩm giúp lực lượng tuyến đầu thêm nhiều sức khỏe, thêm nguồn động viên tinh thần để chống dịch.Không chỉ lặn lội trong từng ngõ hẻm để tặng rau xanh, nhu yếu phẩm, sữa cho trẻ em, khi số F0 tăng nhanh, anh Phương bắt tay vào trao tặng túi thuốc điều trị Covid-19 cho bà con. “Tôi mua thuốc trị Covid-19 theo hướng dẫn của các bác sĩ quen, sau đó phân thành từng phần và để đó. F0 nào xin hoặc biết ai cần, tôi sẽ tự tay mang đến”, anh Phương cho biết.Những túi thuốc dành cho F0 do anh Phương cung cấp đến các con hẻm nhỏ ẢNH: DUY KHANGNhững túi thuốc dành cho F0 của anh đã giúp hàng trăm bệnh nhân khỏi bệnh. Những tin nhắn cảm ơn, những thông tin về F0 vượt qua nguy kịch lần lượt được nhắn đến điện thoại và anh đăng lên Facebook khiến người thân, bạn bè anh ai cũng phấn khởi, tự tin về một ngày mai sẽ đẩy lùi được Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 22.9- Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Tự bỏ tiền túi, ngại vận động người khác chung tayKhó có thể thống kê chính xác số tiền mà anh Trần Thiện Phương đã dùng để mua quà, thuốc… trao tặng cho bà con, bởi anh chẳng hề đong đếm, do đa phần là tiền túi anh bỏ ra.Một người dân ra nhận túi thuốc dành cho F0 của anh Phương ẢNH: DUY KHANG“Tự mình làm, tự mình biết, có ít làm ít, có nhiều làm nhiều. Những người thân, anh em quen nếu ngỏ ý chung tay thì tôi nhận chứ không nhận từ người lạ để mua quà hỗ trợ bà con. Tiền làm từ thiện là tiền tế nhị, nếu nhận từ người lạ, mình phải báo cáo, đưa ra bằng chứng…, rắc rối lắm”, anh Phương nói.