https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-quan-o-dich-covid-19-tu-dam-tang-o-vinh-long-ho-tro-nhu-yeu-pham-khu-phong-toa-post1093419.html
Liên quan ổ dịch Covid-19 từ đám tang ở Vĩnh Long Hỗ trợ nhu yếu phẩm khu phong tỏa
Ngày 25.7, ông Võ Ngọc Liền, Bí thư Đảng ủy xã, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Tân Lộc (H.Tam Bình, Vĩnh Long), cho biết liên quan đến ổ dịch Covid-19 xuất hiện tại đám tang của một người dân ở xã này, từ 18 giờ ngày 24.7, chính quyền địa phương đã cho phong tỏa 4 ấp (ấp 1, 2, 8 và 9) với hơn 1.370 hộ, hơn 5.400 nhân khẩu để điều tra ổ dịch và ngăn chặn sự lây lan."Hiện tại là cách ly hộ ở tại hộ, tổ ở tại tổ, ấp cách ấp. Trước khi phong tỏa, chúng tôi đã thông báo cho người dân biết từ buổi sáng để chuẩn bị trước. Về hậu cần, ngoài sự chuẩn bị của người dân, chính quyền vận động các tổ chức, cá nhân hỗ trợ nhu yếu phẩm, ưu tiên các hộ nghèo, cấp tận nhà", ông Liền thông tin.Cũng theo chính quyền địa phương, hôm nay sẽ kết hợp với ngành y tế lấy mẫu gộp test nhanh truy vết toàn bộ khu phong tỏa của xã Tân Lộc, quyết tâm ngăn chặn, khống chế ổ dịch này.Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Tân Lộc cho biết, liên quan đến ổ dịch tại đám tang bà N.T.T (83 tuổi, ấp 1, xã Tân Lộc), địa phương đã ghi nhận 18 F0 và truy vết hàng chục F1, F2. Các F0 và F1 đã được chuyển đi điều trị và cách ly theo quy định. Toàn xã Tân Lộc hiện có hơn 70 ca nhiễm Covid-19.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấp