https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-tiep-co-ca-nhiem-covid-19-hai-duong-siet-chat-quan-ly-nguoi-ve-tu-phia-nam-post1398162.html
Liên tiếp có ca nhiễm Covid-19, Hải Dương siết chặt quản lý người về từ phía nam
Hôm nay, 5.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết, trong ngày 4.11, tỉnh này ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19, đều ở TX.Kinh Môn. Trước đó, ngày 3.11, Hải Dương cũng ghi nhận 10 ca nhiễm ở các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Tứ Kỳ, và TX.Kinh Môn.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, nhiều ca nhiễm Covid-19 là người trở về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An... và đã có sự lây nhiễm trong cộng đồng. Do vậy, để thực hiện tốt Nghị quyết 128 của Chính phủ và đảm bảo phù hợp với diễn biến dịch bệnh thực tế trên, UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu từ 0 giờ ngày 5.11 thực hiện xét nghiệm, cách ly đối với người về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các địa bàn dịch cấp độ 4.Trong đó, những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng sẽ cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7; những người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 thì cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 14; những người chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì thực hiện cách ly y tế tập trung 14 ngày kể từ ngày về địa phương, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 14.UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện rà soát tất cả những người đi về từ các tỉnh; tăng cường, chủ động giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao, nhất là những nơi, địa phương có người về từ vùng dịch, các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh để phát hiện sớm, tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp và xử lý kịp thời các ổ dịch Covid-19.