https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-tuc-phat-hien-ca-mac-covid-19-khanh-hoa-tam-ngung-moi-hoat-dong-giao-duc-post1085855.html
Liên tục phát hiện ca mắc Covid-19, Khánh Hòa tạm ngưng mọi hoạt động giáo dục
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Khánh Hòa cho biết, từ 16 giờ ngày 4.7 đến sáng 5.7, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 3 trường hợp mới dương tính với Covid-19. Ba trường hợp này đều liên quan đến bệnh nhân 17725 ở Phú Yên từng đến cảng Hòn Rớ Nha Trang từ ngày 18-26.6.Theo điều tra dịch tễ, các trường hợp trên đều được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa. Như vậy, đến thời điểm này, Khánh Hòa ghi nhận 24 ca mắc Covid-19, kể từ ngày 23.6 đến nay. Địa phương tiếp tục “hỏa tốc” truy vết các trường hợp F1, F2. Trong đó, có một trường hợp bệnh nhân là nhân viên phục vụ tại nhà hàng bia tươi Lousiana, vốn thu hút nhiều khách hàng trong và ngoài tỉnh.Khánh Hòa tiếp tục cách ly một số khu dân cư để truy vết F1, F2 Ảnh: Hiền LươngTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sáng cùng ngày, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa có văn bản khẩn gửi các cơ sở giáo dục, trung tâm ngoại ngữ, tin học, giáo dục kỹ năng sống… tạm ngưng hoạt động; trường hợp cần thiết chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến. Phòng GD-ĐT, các đơn vị trực thuộc sở tiếp tục triển khai biện pháp tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Để chủ động phòng, chống không để dịch bệnh lây lan, Sở GD-ĐT yêu cầu tạm ngừng các hoạt động tập trung đông người, trường hợp cần thiết phải tổ chức thì phải được Sở cho phép.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caVề công tác thi tốt nghiệp THPT, Sở GD-ĐT yêu cầu các bộ phận liên quan tiếp tục rà soát các phương án, kịch bản phòng, chống dịch, đảm bảo thuận lợi cho kỳ thi theo yêu cầu hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Sở GD-ĐT cũng đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục rà soát, cung cấp cho sở danh sách các thí sinh là F1,F2, cùng thí sinh trong khu vực bị phong tỏa để sở thông báo kịp thời đến thí sinh chưa thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1.