https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-tiep-tuc-tang-ky-luc-thai-lan-phai-siet-han-che-o-bangkok-post1084734.html
Liên tiếp 3 ngày có số tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục, Thái Lan phải siết hạn chế ở Bangkok
Cụ thể, Bộ Y tế Thái Lan sáng nay 2.7 ghi nhận thêm 61 người chết, đánh đấu ngày thứ 3 liên tiếp số ca Covid-19 tử vong /ngày lập kỷ lục mới, theo tờ Bangkok Post. Tính đến nay đã có tổng cộng 2.141 người chết vì Covid-19 ở Thái Lan.Bộ Y tế Thái Lan hôm nay còn ghi nhận thêm 6.087 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, tăng so với số ca nhiễm mới/ngày được công bố hôm qua 1.7 là 5.533, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 lên 270.921, trong đó có hơn 240.000 ca xuất hiện kể từ khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này từ ngày 1.4.2021.Nhằm ngăn chặn Covid-19, chính phủ Thái Lan hôm 28.6 bắt đầu áp dụng các biện pháp hạn chế mới ở thủ đô Bangkok và 5 tỉnh lân cận trong 30 ngày, như dịch vụ ăn uống tại nhà hàng bị cấm và các trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 21 giờ mỗi ngày. Ngoài ra, các công trường xây dựng cũng bị đóng cửa và các khu tập thể cho công nhân bị niêm phong nhằm ngăn chặn các ổ dịch bùng phát.Tài xế tuk-tuk Thái Lan 'sống sót' trong mùa dịch Covid-19 nhờ idol K-popTuy nhiên, cuộc di cư của các lao động từ các công trường bị đóng cửa ở Bangkok đã dẫn tới tình trạng gia tăng số ca nhiễm Covid-19 mới ở 32 tỉnh, trong đó có tỉnh Khon Kaen.Phát ngôn viên Apisamai Srirangson của Trung tâm Quản lý tình hình Covid-19 thuộc chính phủ Thái Lan hôm qua cho hay 129 người đến từ Bangkok dương tính với Covid-19 trong tuần này.Nhiều lao động đã trốn khỏi các khu tập thể trước khi việc đóng cửa có hiệu lực từ ngày 28.6. “Mọi người không bị cấm về nhà, nhưng họ phải hành xử có trách nhiệm đối với những người thân của họ, có thể là người lớn tuổi hoặc trẻ em”, phát ngôn viên Apisamai kêu gọi.“Những người trở về có thể đã tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19 nên phải xem như thể họ bị nhiễm bệnh”, bà Apisamai nhấn mạnh, đề nghị họ tránh dự tiệc, tiếp xúc quá gần với người thân, đến những nơi đông người vì họ có thể mang virus gây Covid-19 nhưng chưa bộc lộ các triệu chứng.