https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-quan-co-giao-nhiem-covid-19-gia-lai-phat-hien-them-4-ca-duong-tinh-post1090465.html
Liên quan cô giáo nhiễm Covid-19, Gia Lai phát hiện thêm 4 ca dương tính
Cụ thể, ngoài trường hợp cô giáo trú tại thị trấn Phú Túc, H.Krông Pa, Gia Lai (ca bệnh mã số 44302) bị nhiễm Covid-19 sau khi coi thi tốt nghiệp THPT về, qua xét nghiệm, cơ quan y tế phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 là con gái của cô giáo này.Ngoài ra, còn có 3 trường hợp dương tính với Covid-19 tại P.Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa (Gia Lai), liên quan đến ca dương tính tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Tất Thành, H.Ia Pa (3 ca dương tính trong một gia đình).Sáng 17.7: Có 2.106 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 1.769 caTheo điều tra dịch tễ ban đầu, ca bệnh 44302 nhiễm Covid-19 có nguồn lây từ Phú Yên. Ngoài ra, cô giáo cũng chưa được tiêm vắc xin trong đợt tiêm vừa qua do bị huyết áp cao.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai đã khẩn trương chỉ đạo các biện pháp phòng chống dịch như cách ly kịp thời các ca bệnh và F1, F2 có liên quan.Ngay tối ngày 16.7, lực lượng quân khu 5 đã phun khử khuẩn toàn bộ thị trấn Phú Túc, H.KrôngPa. Trong sáng ngày 17.7, quân đội tiến hành phun khử khuẩn H.Ia Pa và thị xã Ayun Pa.Bệnh viện Đại học Y Dược Hoàng Anh Gia Lai đã khoanh vùng, truy vết và xét nghiệm test nhanh cho nhân viên bệnh viện tổng 241 trường hợp, kết quả âm tính. 4 trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân xét nghiệm PCR kết quả âm tính. Hiện đang tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt các quy định về bệnh viện an toàn, sẽ hoạt động lại khi đảm bảo điều kiện.Trường THPT chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku đã kịp thời áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm test nhanh toàn bộ giáo viên và các trường hợp có liên quan trong đêm 16.7. Kết quả âm tính 163 giáo viên; có 4 F1 đã đưa đi cách ly tập trung.Đến nay Trường THPT chuyên Hùng Vương đã thực hiện chấm thi tự luận xong cho đợt thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Hiện đang tiến hành chấm thi trắc nghiệm, sau khi thực hiện chấm xong sẽ đưa giáo viên về cách ly y tế tại nhà.Cơ quan chức năng cũng đã phong tỏa toàn bộ thị trấn Phú Túc; tiến hành test nhanh cho 300 người dân ở chợ Phú Túc, kết quả âm tính. Tại thị xã Ayun Pa, vào lúc 19 giờ ngày 16.7 đã thực hiện khoanh vùng khẩn cấp tổ 2, P.Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa .Hiện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai đã và đang rất khẩn trương, quyết liệt thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Gia Lai; đồng thời khuyến cáo người dân không hoang mang, lo lắng; khi phát hiện người đi từ vùng dịch về không thực hiện khai báo y tế, người nhập cảnh trái phép vào tỉnh, người dân cần kịp thời thông báo ngay cho chính quyền địa phương để xử lý.