https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-hiep-quoc-canh-bao-nhieu-nuoc-co-vac-xin-covid-19-nhung-khong-dung-post1097468.html
Liên Hiệp Quốc cảnh báo nhiều nước có vắc xin Covid-19 nhưng không dùng
“Chúng tôi rất lo ngại về tình trạng vắc xin không được sử dụng vì lý do hành chính, vì thiếu quan tâm thích hợp hay rõ ràng là vì tâm lý ngần ngại vắc xin”, người phát ngôn Liên Hiệp Quốc Stephane Dujarric nói ngày 5.8.Ông Dujarric cho biết Liên Hiệp Quốc sẵn sàng giúp các nước phân phối vắc xin, gồm việc vận chuyển, phân phối chuỗi lạnh, vận động tiêm vắc xin. Tuy nhiên, Liên Hiệp Quốc chỉ có thể giúp đỡ nếu chính phủ các nước đề nghị hỗ trợ.Theo số liệu của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), chương trình phân phối vắc xin COVAX đến nay đã phân phối 186,2 triệu liều vắc xin Covid-19 đến 138 nước.WHO kêu gọi chưa tiêm liều 3 vắc xin Covid-19 để giúp nơi thiếu, Mỹ phản bácMỹ đã tài trợ hơn 110 triệu liều vắc xin Covid-19 cho hơn 60 nước, phần lớn trong đó được phân phối qua COVAX. Vào cuối tháng 8, Mỹ sẽ cung cấp 500 triệu liều vắc xin nữa cho 100 nước thu nhập thấp.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 5.8 cam kết sẽ cung cấp cho thế giới 2 tỉ liều vắc xin trong năm 2021 và 100 triệu USD cho COVAX.