https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-quan-den-2-ca-duong-tinh-covid-19-lam-dong-hop-khan-toi-nay-post1082500.html
Liên quan đến 2 ca dương tính Covid-19, Lâm Đồng họp khẩn tối nay  
Tối 25.6 tỉnh Lâm Đồng tổ chức họp khẩn để ứng phó dịch bệnh sau khi phát hiện BN 14246 - là tài xế xe đông lạnh ở tỉnh này ra tỉnh Bắc Giang chở vải thì được phát hiện dương tính Covid-19 tại Bắc Giang; và BN 14121 theo mẹ từ Phú Yên trước đó có đến Lâm Đồng mua bơ.Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận (đứng) báo cáo tình hình truy vết liên quan BN 14246 và BN 14121 ẢNH: LÂM VIÊNNhiều F1, F2 của tài xế đang chờ kết quả xét nghiệmTại buổi họp, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng cho biết sáng 25.6 nhận được tin từ CDC Bắc Giang, ông H.V.C nhiễm Covid-19; ông C. là tài xế xe đông lạnh (ngụ P.9, TP.Đà Lạt), chở vải từ H.Lục Ngạn (Bắc Giang) về Lâm Đồng ngày 17.6; ngày 24.6 khi ông C. lái xe đến H.Lục Ngạn (Bắc Giang), ông C. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và được xác định là BN14246 .Sáng 26.6 TP.HCM công bố 563 ca Covid-19, cả nước thêm 15 bệnh nhân mớiTrong ngày 25.6, CDC Lâm Đồng xác định được 11 điểm dịch tễ mà BN14246 đã đến, đồng thời phối hợp với các trung tâm y tế TP.Đà Lạt, Bảo Lộc và H.Đức Trọng cử 11 đội phản ứng nhanh tiến hành truy vết, khoanh vùng, bước đầu xác định được 63 F1 và 149 F2 liên quan BN14246. Cụ thể, trong số 63 trường hợp F1 gồm: Đà Lạt 50 trường hợp (cách ly tại Trung tâm Huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng), Đức Trọng 4 trường hợp (cách ly tại Bệnh xá H32), Bảo Lộc 5 trường hợp (cách ly tại Trung tâm huấn luyện Ban Chỉ huy quân sự Bảo Lộc) và 4 trường hợp về địa phương khác; 149 trường hợp F2 gồm: Đà Lạt 106 trường hợp, Đức Trọng 19 trường hợp, Bảo Lộc 24 trường hợp, các trường hợp này cách ly phòng Covid-19 tại nhà theo quy định.Phun khư khuẩn tại 1 điểm liên quan BN 14246 ẢNH: LÂM VIÊNTrong ngày 25.6 CDC đã lấy 139 mẫu xét nghiệm liên quan BN 14246 (trong đó F1 lấy 59 mẫu, F2 lấy 80 mẫu), hiện đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Liên quan BN 14121 bước đầu có 13 mẫu âm tính Covid-19Liên quan BN14121 là bé 3 tuổi theo mẹ từ Phú Yên đến Lâm Đồng mua bơ về bán. CDC Lâm Đồng và Trung tâm y tế huyện Bảo Lâm đã cử 2 đội phản ứng nhanh truy vết, xác định 2 điểm dịch tễ mà BN14121 cùng mẹ đã đến có 41 trường hợp F1 và 192 trường hợp F2. Trong đó, cách ly tập trung 24 trường hợp tại các cơ sở cách ly của huyện Bảo Lâm, Di Linh, Đạ Tẻh; 1 trường hợp chưa liên lạc được; 16 trường hợp về địa phương khác đã CDC Lâm Đồng thông báo cho các địa phương để tiếp tục truy vết theo quy định. Các trường hợp F2 được cách ly tại nhàLiên quanh BN 14121, CDC Lâm Đồng đã lấy 87 mẫu xét nghiệm (24 mẫu F1, 63 mẫu F2). Đến tối 25.6 có 13 mẫu xét nghiệm âm tính với Covid-19, còn lại 74 mẫu hiện đang chờ kết quả xét nghiệm.Ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng điều hành buổi họp tối 25.6 ẢNH: LÂM VIÊNTheo ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đến nay Lâm Đồng chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, cần nhận định sát tình hình hiện nay và mở rộng dự báo tình hình, bởi dịch Covid-19 đã bao quanh nhiều tỉnh, thành xung quanh có dịch như Đắk Lắk, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Bình Dương, Bình Phước, TP.HCM.Đối với tỉnh Lâm Đồng phải nhận định để có giải pháp thời gian tới và rút kinh nghiệm. Chủ tịch UBND tỉnh sẽ sớm ban hành văn bản chỉ đạo mới về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn phù hợp với diễn biến tình hình hiện nay.