https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-quan-den-1-ca-covid-19-sieu-thi-lon-nhat-tinh-quang-tri-phai-dong-cua-post1097128.html
Liên quan đến 1 ca Covid-19, siêu thị lớn nhất tỉnh Quảng Trị phải đóng cửa 
Sáng nay 5.8, siêu thị Co.opmart Quảng Trị (P.1, TP.Đông Hà) đã tạm thời đóng cửa phòng dịch Covid-19, theo thông tin từ UBND TP.Đông Hà (Quảng Trị).Trước đó, chiều 4.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông tin về trường hợp bệnh nhân Covid-19 số 176107 có liên quan đến địa điểm ở TP.Đông Hà.Cụ thể, trước khi vào tỉnh Thừa Thiên - Huế và được phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân này có đến khu vực giao hàng ở siêu thị Co.opmart Quảng Trị.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchBan Chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã khoanh vùng các F1, F2. Bước đầu, các F1 cho kết quả xét nghiệm âm tính đối với SARS-CoV-2, đang tiến hành xét nghiệm các F2. Siêu thị này cũng đang bị phong tỏa để thực hiện các biện pháp phòng dịch.Được biết, từ ngày 28.7 đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 16 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 15 ca đi từ vùng dịch trở về, được cách ly tập trung.