https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-tuc-tiem-vac-xin-covid-19-la-khong-ben-ton-kem-post1418406.html
Liên tục tiêm nhắc vắc xin Covid-19 là 'Không bền, tốn kém'
Giáo sư Andrew Pollard nhận xét rằng: “Xét từ góc độ toàn cầu, sẽ không thể đủ khả năng, đủ bền vững để tiêm liều 4 cho toàn bộ người dân trên hành tinh mỗi 6 tháng. Nên nhớ rằng hiện nay, chưa đầy 10% người dân ở các nước thu nhập thấp mới chỉ được tiêm liều đầu tiên. Vì vậy ý kiến tiêm liều 4 toàn cầu là không hợp lý”.Tại Anh, chính quyền đã bắt đầu triển khai tiêm liều thứ 3 cho người từ 18 tuổi trở lên và những người trong nhóm có nguy cơ từ 16 tuổi.Israel đã bắt đầu tiêm mũi 4 cho nhân viên y tế và người trên 60 tuổi.Tiến sĩ Anthony Fauci, Trưởng cố vấn y tế của tổng thống Mỹ, cho rằng còn quá sớm để bàn về liều vắc xin thứ tư cho đa số người dân. Ông nói nếu mức bảo vệ sau khi tiêm liều 3 bền vững hơn so với 2 liều đầu thì có thể không cần đến liều 4.Gần đây, một loại vắc xin có tác dụng suốt đời do một nhà khoa học người Nhật nghiên cứu cũng đang chứng minh được hiệu quả trên các loài linh trưởng và chuột. Dự kiến loại vắc xin này sẽ thử nghiệm trên người vào năm 2023.