https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lien-minh-winner-tiep-suc-4-000-phan-qua-yeu-thuong-giua-lan-song-dich-covid-19-post1117056.html
LIÊN MINH WINNER Tiếp sức 4.000 phần quà yêu thương giữa làn sóng dịch Covid-19
Chiến dịch đã mang hơn 4.000 phần quà với tổng trị giá hơn một tỉ đồng dành cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn và tuyến đầu chống dịch trong làn sóng Covid-19 lần thứ tư.Làn sóng đại dịch Covid-19 lần thứ tư với số ca nhiễm tăng nhanh gây ra nhiều khó khăn, thiệt hại về cả kinh tế, sức khỏe và đời sống của người dân. Ngay từ những ngày đầu bùng dịch, cuộc sống của nhiều bà con đã bị xáo trộn vì vừa phải chống dịch, vừa phải tìm kế mưu sinh. Là cộng đồng luôn tích cực trong các hoạt động vì xã hội, LIÊN MINH WINNER đã ngay lập tức tập hợp thành viên thực hiện chiến dịch “Chiến hữu đồng hành - Sức mạnh sẻ chia”, mang những phần quà thiết yếu cùng các trang bị bảo vệ sức khoẻ đến với người dân có hoàn cảnh khó khăn.Hành trình “Đầy thử thách, lắm đam mê”Diễn ra trong 2 ngày 25 - 26.9.2021, hành trình “Chiến hữu đồng hành - Sức mạnh sẻ chia” lăn bánh qua 4 tỉnh Đắk Lắk, Bình Thuận, Bến Tre, Bình Định. Đây không phải là một chuyến thiện nguyện dễ dàng đối với các tay lái đến từ LIÊN MINH WINNER, bất chấp những cơn mưa nặng hạt, những địa hình khó nhằn, các thành viên vẫn nắm chặt tay lái, mang theo mình sự nhiệt huyết và tấm lòng yêu thương đến từng ngõ xóm để trao tận tay các phần quà cho bà con.Trên chặng đường thiện nguyện, hình ảnh những bộ đồ bảo hộ màu xanh với hộp quà khổng lồ màu đỏ yên sau tạo nên một dấu ấn riêng biệt, các biker “cool” ngầu đã trở thành những người vận chuyển thứ thiệt, không ngại lăn xả vượt qua khó khăn, thử thách để mang những phần quà “yêu thương” đến cho người dân.Ngàn phần quà, triệu túi an sinhPhối hợp với Tỉnh đoàn địa phương, HEAD Gia Hòa tỉnh Bình Thuận, HEAD Trung Hùng tỉnh Bình Định, HEAD Huỳnh Thành tỉnh Bến Tre, hành trình “Chiến hữu đồng hành - Sức mạnh sẻ chia” đã mang đến hàng ngàn phần quà với những con số ấn tượng:- 4.000 phần quà nhu yếu phẩm và các thiết bị y tế với tổng giá trị hơn một tỉ đồng.- 60.000.000 VNĐ ủng hộ vào quỹ “Triệu túi an sinh” tại các địa Phương. Là phần thưởng mà LIÊN MINH WINNER tại Bình Thuận, Đắk Lắk, Bình Định, Bến Tre đã giành về sau khi chinh phục thử thách đến từ Ban tổ chức.- 2.500 kính chống giọt bắn, 1.100 khẩu trang N95 hỗ trợ tuyến đầu chống dịch.Các thành viên LIÊN MINH WINNER tỉnh Bình Định còn tham gia vào chương trình "Tiếp sức về đêm - Góp thêm sức mạnh" do Tỉnh đoàn tỉnh Bình Định tổ chức nhằm chuẩn bị những suất ăn đêm tiếp thêm sức mạnh cho các tuyến đầu chống dịch tại địa phương.Đây không phải là hành trình thiện nguyện đầu tiên của LIÊN MINH WINNER nhưng lại là hành trình đầy cảm xúc đặc biệt khi vượt qua nhiều khó khăn để đến với bà con, tiếp thêm sức mạnh cho cộng đồng chiến thắng đại dịch. Với LIÊN MINH WINNER, đam mê đâu phải của từng mỗi cá nhân, đam mê chính là sự đoàn kết và lan tỏa những điều tích cực nhất đến với xã hội.