https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lieu-phap-ozone-la-gi-vi-sao-no-giup-benh-nhan-covid-19-mau-hoi-phuc-hon-post1116310.html
Liệu pháp ozone là gì, vì sao nó giúp bệnh nhân Covid-19 mau hồi phục hơn
Các chuyên gia y tế đang xem xét các liệu pháp chống lại Covid-19 và một trong những liệu pháp điều trị tiềm năng là liệu pháp ozone, theo trang tin Health.Trong liệu pháp này, hỗn hợp ô xy và ozone được đưa vào cơ thể qua đường tĩnh mạch. Nó giúp kích thích khả năng miễn dịch của cơ thể, nhờ đó chống lại nhiễm trùng và chữa lành tổn thương do vi rút SARS-CoV-2 gây ra.Theo thử nghiệm lâm sàng được tiến hành hồi giữa năm 2020, liệu pháp ozone giúp cải thiện thương tổn tới 77% trong vòng 5 ngày và đến ngày thứ 8 thì tất cả các bệnh nhân đều hồi phục. Liệu pháp ozone có tác động rất lớn trong việc kiểm soát tình trạng nhiễm trùng khi bệnh nhân đang phải chịu nhiều triệu chứng như rối loạn tuần hoàn dẫn đến đông máu, đau đầu, nhiễm trùng phổi, đau cơ và khó thở.Tiến sĩ Mili Shah, Chủ tịch Diễn đàn ozone của Ấn Độ, cho biết hơn 700 bệnh nhân ở thành phố Mumbai và Pune của nước này đã được điều trị bằng liệu pháp trên.Không chỉ giúp tiết kiệm chi phí, liệu pháp này còn hữu hiệu trong việc giảm các triệu chứng hậu Covid-19 như mệt mỏi và khó thở. Các bác sĩ khuyến cáo rằng liệu pháp ozone nên được thực hiện tối đa 10 đợt sau khi khỏi bệnh nhằm tăng cường khả năng miễn dịch, tạo lại chất chống ô xy hóa trong cơ thể, theo trang tin Health.Ngoài ra, liệu pháp ozone đã được chứng minh hỗ trợ điều trị các vết thương và vết loét không lành do tiểu đường, nhiễm trùng vết mổ, nhiễm trùng mạn tính do vi rút, vi khuẩn, nấm, các bệnh về da như chàm...