https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-bua-an-cho-cac-benh-nhi-trong-mua-dich-covid-19-o-tphcm-post1101749.html
Lo bữa ăn cho các bệnh nhi trong mùa dịch Covid-19 ở TP.HCM
Hơn một tháng qua, anh Nguyễn Duy Thuật, công tác tại TAND TP.HCM, đã cùng nhóm bạn đỏ lửa liên tục 2 bếp ăn từ thiện, cung cấp hàng ngàn suất ăn miễn phí cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch tại các bệnh viện, khu cách ly, phong tỏa, hoàn cảnh khó khăn và các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM.Thương các emNgày 9.7, khi TP.HCM bước vào những ngày căng thẳng vì giãn cách theo Chỉ thị 16 thì những bệnh nhi và người nhà các em đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 khó nhận được những phần cơm từ thiện từ các bếp ăn, đoàn từ thiện như trước đó. “Hay tin qua sự kêu gọi của bạn Võ Thanh Nghị (một người đồng hành cùng các hoạt động thiện nguyện nhiều năm nay tại các Bệnh viện Nhi đồng) kêu gọi ủng hộ lập bếp cơm cho bệnh nhi Bệnh viện Nhi đồng 1, nghĩ đến các em đã đau đớn vì bệnh, nay cái ăn còn khó thì xót xa quá.Anh Thuật (phải) gửi tiền cho một tình nguyện viên để vào Bệnh viện Nhi đồng 1 trao cho các bệnh nhiThế là mình lên Facebook cá nhân kêu gọi anh em bạn bè tiếp sức. Thật bất ngờ, chỉ sau 1 ngày, 90 triệu đồng là số tiền mình nhận được. Từ đó, bếp ăn bắt đầu đỏ lửa, phục vụ hơn 300 suất ăn/ngày cho các bệnh nhi và người nhà”, anh Nguyễn Duy Thuật kể.Ban đầu, anh Thuật cùng bạn bè đồng hành cùng bếp ăn từ thiện tại số 111 Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú của anh Nghị phụ trách, ngoài góp công sức, nhóm của anh Thuật còn hỗ trợ bếp tiền, rau củ quả, gạo. “Đến 21.7 thì nhận được lời đề nghị của quán cơm Mười Khó và sự đồng hành của đội ngũ bếp nhà hàng Lux68 (đường Nguyễn Đình Chiểu) nên nhóm mình tự mở bếp tại địa chỉ: 27 Trần Quốc Thảo, Q.3 với 11 thành viên. Khó khăn và lo lắng nhất cho bếp ăn lúc này là làm sao ai cũng phải an toàn, nếu trong nhóm có 1 ca F0 là nhóm buộc phải ngưng hoạt động, lúc đó, sức khỏe của mọi người bị ảnh hưởng đã đành, mà những người được hỗ trợ cũng ảnh hưởng theo vì suất ăn bị gián đoạn đột xuất”, anh Thuật nhớ lại.Để bảo đảm an toàn, 7 trong số 11 thành viên, là bếp chính, phụ bếp được sắp xếp lưu trú cùng một nhà, hạn chế tiếp xúc bên ngoài, bảo đảm an toàn sức khỏe và tránh tối đa nguy cơ bị lây nhiễm vi rút từ cộng đồng. Những thành viên còn lại chạy vòng ngoài.Theo anh Nguyễn Duy Thuật, đến nay, cá nhân anh và các bạn đã vận động được 250 triệu đồng tiền mặt và gạo, rau củ quả, trứng, thịt, cá, sữ̃a, nhu yếu phẩm… (ước tính khoảng 150 triệ̂u đồng) từ tấm lòng của cộng đồng. Trong đó, bếp đã nấu hơn 7.000 suất ăn cho các bệnh viện, khu phong tỏa trên địa bàn TP. Đồng hành cùng bếp ăn 111 Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú nấu mỗi ngày 650 suất ăn cho Bệnh viện Nhi đồng 1, hỗ trợ 50 triệu đồng cho bệnh nhi Bệnh viện Nhi đồng 1 giải quyết các khó khăn.“Khó khăn, vất vả nhưng hỗ trợ được các bệnh nhi và gia đình, cũng như các hoàn cảnh khó khăn khác trong mùa dịch là điều mà anh em trong nhóm ai cũng cảm thấy hạnh phúc. Vui hơn nữa là chương trình nhận được rất nhiều sự ủng hộ của anh chị em, bạn bè và cả những anh chị không quen biết. Qua đó mới thấy trong cuộc sống hôm nay vẫn còn nhiều tấm lòng tốt, biết sẻ chia, đó là điều mà mình và các thành viên trong nhóm cảm nhận rõ nhất và là nguồn động lực để nhóm gắn bó với công việc này. Điều đáng nói, đa số thành viên nhóm bếp đều còn rất trẻ thuộc thế hệ 9X, nhưng từ 5 giờ các bạn đã tất bật chuẩn bị cho bữa cơm trưa”, Lê Hoài Bảo, sinh năm 1993, bếp trưởng của bếp ăn, chia sẻ.TP.HCM có gần 1 triệu lượt người ra đường với 120.000 phương tiện mỗi ngàySẽ tiếp tụcNgoài cung cấp suất ăn miễn phí, từ nguồn thu được, nhóm của anh Nguyễn Duy Thuật còn hỗ trợ tiền mặt cho các bệnh nhi có hoàn cảnh gia đình khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (1 triệu đồng/suất quà); tặng gần 4 tấn gạo cho các gia đình nghèo ở các khu phong tỏa thuộc Q.7, TP.HCM…Trong thời gian tới, bếp vẫn đỏ lửa và tiếp tục cung cấp suất ăn cho nhiều bệnh viện, khu vực bị phong tỏa trên địa bàn TP.“Nhóm sẽ làm đến khi hết giãn cách xã hội, do hiện nay mặt bằng và dụng cụ nấu nướng đều do các nhà hàng hỗ trợ. Hết thời gian giãn cách, nếu nhà hàng mở cửa trở lại thì nhóm phải trả để họ kinh doanh”, bếp trưởng Lê Hoài Bảo cho hay.“Tinh thần của nhóm là hỗ trợ nhau mùa dịch, lan tỏa những việc tốt đến nhiều người, ưu tiên nhữ̃ng bữ̃a ăn ngon, đủ chất cho tuyến đầu chống dịch và các bệnh nhân, bệnh nhi trong mùa dịch. Góp một phần nhỏ vào cuộc chiến chống dịch đang rất gian khó này”, anh Thuật bày tỏ.