https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-lang-khi-hang-ngan-nguoi-tap-trung-cho-tiem-vac-xin-covid-19-post1082520.html
Lo lắng khi hàng ngàn người tập trung chờ tiêm vắc xin Covid-19
Nhiều ý kiến bày tỏ sự thất vọng về công tác tổ chức, ý thức của người dân... Nếu lỡ có ca nhiễm sẽ rất dễ tạo ra những nguy cơ làm dịch bệnh bùng phát nặng nề hơn.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờKỷ lục buồn667 ca nhiễm Covid-19 chỉ trong vòng 24 giờ đánh dấu một kỷ lục buồn về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM.Con số này cũng được cư dân mạng lan truyền (dù có 538 ca được xác định trong khu cách ly, tức đã được kiểm soát) để nhắc nhở nhau thực hiện các biện pháp phòng tránh dịch bệnh nghiêm túc và cẩn thận hơn.Hơn 1.100 người ở TP.HCM có phản ứng sau khi tiêm vắc xin Covid-19Thối tiền bằng bắp luộcẢnh: trên mạng xã hội“Em lấy hàng nhưng mang theo tiền chẵn, anh shipper thối còn thiếu tầm 5k, lúc đầu ảnh không biết phải làm sao, may lúc đó có cô bán bắp luộc đi qua, anh shipper mua 2 trái xong đưa một trái cho em. Trái bắp hơn 5k nhưng anh cho luôn”. Pha xử lý tuy nghe hơi buồn cười nhưng được nữ khách hàng chia sẻ câu chuyện này cảm thấy rất “bất ngờ và đáng yêu”.