https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-lang-truoc-ca-nhiem-bien-chung-delta-trung-quoc-mo-rong-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-post1259259.html
Lo lắng trước ca nhiễm biến chủng Delta, Trung Quốc mở rộng tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh
Ngày 4.8, Trung Quốc ghi nhận 71 ca Covid-19 mới trong cộng đồng - mức tăng hằng ngày cao kỷ lục kể từ tháng 1.2021. Ít nhất 16 tỉnh, thành đã ghi nhận có ca nhiễm mới.Hiện chưa rõ có tổng cộng bao nhiêu người ở Trung Quốc đã được tiêm phòng đầy đủ, dù nước này cho biết đến nay đã phân phối hơn 1,6 tỉ liều vắc xin Covid-19.Bộ Giáo dục Trung Quốc yêu cầu các địa phương triển khai chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 cho học sinh. Nhiều tỉnh ở Trung Quốc đã tiến hành tiêm vắc xin cho học sinh và phấn đấu đạt mục tiêu tiêm chủng cho 80 đến 85% dân số đến cuối năm 2021.Tuy nhiên, đã có nhiều ý kiến về việc liệu các biện pháp phòng ngừa hiện tại có còn hiệu quả trong cuộc chiến chống Covid-19 hay không.Người dân thành phố Vũ Hán xếp hàng đợi đến lượt xét nghiệm Covid-19 ReutersCác chuyên gia nhận định đợt bùng phát dịch ở Trung Quốc đã được kiểm soát, nhưng vẫn cần thêm nỗ lực để “thay đổi biện pháp" kiểm soát virus bên cạnh tiêm vắc xin và giãn cách xã hội.Đợt bùng phát dịch mới nhất bắt nguồn từ thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô) trước khi lan đến thành phố du lịch Trương Gia Giới (tỉnh Hồ Nam).Sau đó nhiều du khách đã nhiễm virus gây Covid-19 và di chuyển đến hàng chục thành phố khác, trong đó có thành phố Bắc Kinh và Trùng Khánh.Thành phố Trịnh Châu (tỉnh Giang Tô), với hơn 4,5 triệu dân, đang áp dụng lệnh hạn chế sau khi phát hiện 40 ca nhiễm Covid-19.Nhà chức trách Vũ Hán cũng bắt đầu xét nghiệm toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố sau khi nhiều ca nhiễm mới xuất hiện. Vũ Hán chính là nơi khởi phát đại dịch Covid-19 hồi cuối năm 2019.Macau cũng xét nghiệm toàn bộ 600.000 cư dân vì có 4 ca Covid-19 mới.Truyền thông Trung Quốc đưa tin một số ca nhiễm Covid-19 đã được tiêm vắc xin đầy đủ, dẫn đến nhiều cuộc thảo luận về mối đe dọa của các ca nhiễm Covid-19 sau khi tiêm vắc xin và liệu có cần liều tiêm tăng cường hay không.Theo Hoàn cầu Thời báo, nhà chức trách Trung Quốc khẳng định đến nay các vắc xin Covid-19 vẫn hiệu quả trong việc chống lại mọi biến thể và có thể ngăn triệu chứng nghiêm trọng và nguy cơ nhập viện.