https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-ngai-o-dich-covid-19-o-lo-mo-lon-nhat-da-nang-post1258880.html
Lo ngại ổ dịch Covid-19 ở lò mổ lớn nhất Đà Nẵng
Rạng sáng nay (26.7), Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu phối hợp UBND P.Hòa Khánh Nam tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các tiểu thương, người lao động tại lò mổ Đà Sơn (P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng), sau khi nơi này ghi nhận 24 ca dương tính Covid-19 vào hôm 26.7.Theo bác sĩ Lê Văn Sỹ, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu, trong đêm 25.7 đến rạng sáng 26.7, lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 700 người là tiểu thương, người vận chuyển thịt và người lao động đến lò mổ Đà Sơn trong thời gian gần đây.Tiểu thương, người lao động khi đến lò mổ Đà Sơn được kiểm tra y tế trước khi di chuyển vào khu vực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ảnh: HUY ĐẠTCông tác phòng chống dịch Covid-19 được Công ty CP Chế biến gia súc, gia cầm Đà Nẵng siết chặt ảnh: HUY ĐẠTTrong đêm 25.7 đến rạng sáng 26.7, lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 700 người tại lò mổ Đà Sơn ảnh: HUY ĐẠTLò mổ Đà Sơn là lò mổ gia súc lớn nhất TP.Đà Nẵng, nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao. Vì vậy sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19, lực lượng y tế khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm nhằm khoanh vùng dịch ảnh: HUY ĐẠTTheo ghi nhận của PV lúc 2 giờ ngày 27.7, người dân thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 được cơ quan chức năng yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt thông điệp 5K phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, hạn chế tụ tập đông người trong quá trình xét nghiệm. Tại lò mổ, công tác phòng chống dịch Covid-19 được Công ty CP Chế biến gia súc, gia cầm Đà Nẵng siết chặt. Người ra vào lò mổ được đo thân nhiệt, bắt buộc mang khẩu trang và sát khuẩn tay trước, trong và sau quá trình chế biến.Theo Trung tâm Y tế Q.Liên Chiểu, việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ thực hiện bằng phương pháp lấy mẫu gộp 10 người/ống môi trường, và đã lấy khoảng 70 mẫu xét nghiệm là mẫu bệnh phẩm dịch tỵ hầu. Sau khi lấy mẫu, cán bộ y tế yêu cầu người dân được lấy mẫu hạn chế tiếp xúc và theo dõi sức khỏe đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Đà Nẵng. Dự kiến trong khoảng 1-2 ngày sẽ có kết quả.Người lao động, tiểu thương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại lò mổ Đà Sơn vào rạng sáng 26.7 ảnh: HUY ĐẠTSau khi lấy mẫu, cán bộ y tế yêu cầu người dân được lấy mẫu hạn chế tiếp xúc và theo dõi sức khỏe đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 ảnh: HUY ĐẠTKhu vực lò mổ Đà Sơn siết chặt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ảnh: HUY ĐẠTNgười lao động mặc đồ bảo hộ trong quá trình làm việc tại lò mổ Đà Sơn ảnh: HUY ĐẠTLực lượng y tế đã lấy 700 mẫu xét nghiệm Covid-19 tại lò mổ Đà Sơn theo phương pháp gộp nhóm (10 người/1 ống môi trường) ảnh: HUY ĐẠTTiểu thương các chợ trên địa bàn TP.Đà Nẵng khi đến mua thịt tại lò mổ Đà Sơn (Q.Liên Chiểu) đa số mặc đồ bảo hộ nhằm phòng chống dịch Covid-19 ảnh: HUY ĐẠTTất cả những người khi ra vào khu vực lò mổ Đà Sơn đều nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ảnh: HUY ĐẠTLò mổ Đà Sơn (Q.Liên Chiểu) và âu thuyền - cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà) là nơi có nguy cơ cao lây lan dịch bệnh sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19. TP.Đà Nẵng đã khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng tại các khu vực này nhằm phát hiện, kịp thời triển khai hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch ảnh: HUY ĐẠTTrước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, tính đến ngày 25.7, TP.Đà Nẵng ghi nhận 24 trường hợp dương tính Covid-19 xuất phát từ lò mổ Đà Sơn. Ngay sau đó, Sở Y tế TP.Đà Nẵng đã phát đi thông báo khẩn, đề nghị tất cả những người từng đến lò mổ Đà Sơn (P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) từ ngày 10.7 khẩn trương liên hệ cơ quan y tế để được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.