https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-ngai-nguoi-da-tiem-chung-la-nguon-lay-lan-bien-chung-delta-covid-19-post1258150.html
Lo ngại người đã tiêm chủng là nguồn lây lan biến chúng Delta Covid-19
Số ca nhiễm Covid-19 đang tăng lên nhanh chóng tại Mỹ khi biến thể Delta trở thành tác nhân chính và tiến độ chủng ngừa bị chậm lại.Theo số liệu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày tại Mỹ trong vòng 1 tuần tính đến ngày 6.7 là 13.859, cao hơn 21% so với 2 tuần trước đó.Biến chủng Delta, với khả năng lây lan mạnh hơn các biến chủng khác, chiếm khoảng 52% ca nhiễm mới trong 2 tuần tính đến ngày 3.7 và ước tính chiếm 60% tổng số trường hợp mắc Covid-19 kể từ đầu dịch.Các bác sĩ chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Providence Mission (Bang California, Mỹ). ReutersTheo ông, Giám đốc Viện đo lường và đánh giá sức khỏe Mỹ, có thể nước này đã bỏ sót chuối lây nhiễm từ những người đã tiêm vắc xin vì CDC không khuyến cáo xét nghiệm nhóm này trừ khi họ có biểu hiện triệu chứng.Vắc xin không ngăn chặn hoàn toàn việc nhiễm bệnh, mà chủ yếu là ngăn ngừa biểu hiện triệu chứng, nhập viện hoặc tử vong, ngay cả đối với người nhiễm biến chủng Delta. Do đó, những người được tiêm vắc xin vẫn có nguy cơ bị nhiễm và vì không có triệu chứng nên họ lại vô tình lây lan âm thầm cho những người khác.Ông Murray cũng cho biết sự kết hợp giữa tiêm chủng và tiếp tục đeo khẩu trang có thể ngăn chặn đà lây lan của biến thể Delta.Một số chuyên gia khác đã kêu gọi nhà chức trách điều chỉnh lại chính sách để xét nghiệm những người đã tiêm chủng, nhằm đảm bảo không sót ca bệnh nào vì biến chủng Delta.Chương trình tiêm chủng tại bang Pennsylvania (Mỹ). ReutersTổ chức Y tế thế giới WHO hôm 8.7 cảnh báo các nước nên cực kỳ cẩn thận khi cân nhắc dỡ bỏ các quy định phòng dịch Covid-19 trong bối cảnh biến chủng Delta đang chiếm ưu thế trên toàn cầu. Vì thực tế cho thấy tỷ lệ tiêm chủng cao cũng không ngăn chặn được sự lây lan của virus.Giám đốc các chương trình khẩn cấp WHO Michael Ryan đặc biệt cảnh báo việc mở cửa tại các nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp và đang đối mặt với biến thể Delta siêu lây nhiễm vì đó là sự "kết hợp độc hại" phải tuyệt đối tránh.