https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-ngai-bien-the-omicron-covid-19-tran-bayern-munich-gap-barcelona-cam-khan-gia-post1406728.html
Lo ngại biến thể Omicron Covid-19, trận Bayern Munich gặp Barcelona cấm khán giả
Thống đốc bang Bavaria, Markus Soder trả lời phỏng vấn đài truyền hình khu vực Bayern 2 ngày 30.11 cho biết: “Tỷ lệ nhiễm Covid-19 trong bang đang tăng cao, cùng lo ngại biến thể mới Omicron, nên việc cấm khán giả đến các sự kiện thể thao là cần thiết”. Do đó, trận Bayern Munich gặp Barcelona sắp tới đây chắc chắn diễn ra không khán giả.Cũng theo ông Markus Soder: “Nếu chính quyền Liên bang không cho phép sau cuộc họp cuối ngày thứ ba (30.11, giờ địa phương), thì chúng tôi cũng áp dụng biện pháp trong khu vực riêng bang Bavaria”.Việc cấm khán giả đến sân ở các sự kiện thể thao tại bang Bavaria cũng sẽ trong tình trạng kéo dài vô thời hạn cho đến khi nào tình hình được kiểm soát, và tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống mức cho phép. Vì vậy, với CLB Bayern Munich, không riêng gì trận gặp Barcelona tới đây, mà các trận ở giải Bundesliga thi đấu ở sân nhà cũng sẽ diễn ra không khán giả.Sân Allianz Arena của Bayern Munich có sức chứa 75.000 chỗ ngồi đã được cho phép đón đầy đủ khán giả vào sân từ tháng 10, nhưng vừa giảm xuống còn 25% sức chứa vào tuần trước do tình hình lây nhiễm Covid-19 gia tăng. Nay tiếp tục thi đấu không khán giả, và xem ra cũng sẽ giúp ích cho CLB Barcelona khi không bị áp lực từ CĐV trên khán đài trong trận cầu quyết định cần giành chiến thắng để lấy vé đi tiếp vào vòng 1/8 Champions League. Trước đó, Bayern Munich đã có vé đi tiếp trước cả 2 vòng đấu.Cùng cảnh như trận Bayern Munich gặp Barcelona trên sân Allianz Arena, một trận đấu khác ở Champions League vào giữa tuần tới cũng đấu không khán giả là trận RB Leipzig gặp Man City.