https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-ngai-nguy-co-dich-covid-19-lay-lan-trong-khu-dan-cu-o-tphcm-post1092879.html
Lo ngại nguy cơ dịch Covid-19 lây lan trong khu dân cư ở TP.HCM
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp sơ kết 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16 của TP.HCM chiều 23.7, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, bày tỏ đồng tình với các biện pháp tăng cường thực hiện Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng mà TP.HCM đã đưa ra với mục tiêu cao nhất là sớm kiểm soát dịch bệnh.Phó thủ tướng lưu ý TP.HCM cần xác định rõ mục tiêu trong những ngày tới là truy F0 hay là ngăn chặn lây lan dịch bệnh. Bởi hiện nay nguy cơ dịch bệnh bên ngoài cộng đồng vẫn khó lường. Như H.Cần Giờ, ban đầu chỉ có 2 ca nhưng hiện đã tăng lên hơn 200 ca, thậm chí xét nghiệm ngẫu nhiên trên phà Bình Khánh cũng đã phát hiện 6 ca.Điều đó cho thấy có sự lây lan dịch bệnh trong khu dân cư, tình trạng này đang xảy ra ở các tỉnh phía nam và một số tỉnh phía bắc. Do vậy, Phó thủ tướng đề nghị TP.HCM nên cần bình tĩnh đánh giá, thực hiện truy vết có trọng tâm, trọng điểm, nhất là những khu vực có nguy cơ cao.Bản tin Covid-19 ngày 23.7: "Kỷ lục" 7.307 ca bệnh; TP.HCM tăng cường mạnh mẽ Chỉ thị 16Phó thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ ủng hộ mô hình tháp 5 tầng của TP.HCM cũng như áp dụng cách ly F1 tại nhà và rút ngắn thời gian điều trị F0 mà thành phố đang triển khai, trong đó nhấn mạnh đến vai trò của các Tổ Covid-19 cộng đồng và chính quyền phường, xã.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình tham dự cuộc họp cùng Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 23.7 Ảnh: HMCBên cạnh đó, TP.HCM cần có kết hoạch tăng cường năng lực, nhân lực các bệnh viện cấp quận, huyện để tiếp nhận, điều trị F0; qua đó chia lửa với bệnh viện tuyến trên. “Chỉ khi nào có triệu chứng nặng thì mới mới chuyển lên tuyến trên. Còn không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ mà cứ đưa lên thì bệnh viện chịu sao nổi”, Phó thủ tướng phân tích.Đánh giá việc tăng cường các biện pháp thực hiện Chỉ thị 16 là cần thiết, song Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nhìn nhận về cơ bản và lâu dài vẫn phải tiếp tục đối phó với dịch bệnh, trong đó vắc xin Covid-19 là vấn đề cần được quan tâm, tìm bằng nhiều nguồn khác nhau. Bên cạnh đó, vận động, thu hút nguồn lực mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác điều trị.TP.HCM: 12 chốt kiểm soát Covid-19 xử phạt 4.911 trường hợp với hơn 10,4 tỉ đồngTrước đó tại cuộc họp, đại diện UBND Q.Bình Tân cho biết số ca nhiễm phát hiện tại các nhà trọ cứ tăng do người dân vẫn còn giao lưu với nhau, lực lượng chức năng ở cơ sở không thể kiểm tra triệt để. Nguyên nhân là do ý thức của nhiều người chưa cao, số khác vì vấn đề mưu sinh nên còn đi lại, buôn bán nhiều, số lượng công nhân đông.Đại diện Q.Bình Tân kiến nghị UBND TP.HCM quan tâm, bổ sung đội ngũ y bác sĩ cho quận. Do số lượng F0 nhiều, nhiều ca biến chứng nhanh nên quận này kiến nghị cho phép chuyển bệnh viện quận thành bệnh viện điều trị Covid-19 hoặc chuyển một phần bệnh viện điều trị Covid-19 để xử lý kịp thời, bởi thời gian qua có tình trạng liên hệ Trung tâm Cấp cứu 115 nhiều nhưng không được chuyển đi. Q.Bình Tân cũng đề nghị ưu tiêm tiêm vắc xin công nhân và người khu nhà trọ để giảm nguy cơ lây lan dịch bệnh.