https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-ap-dung-chi-thi-15-phong-dich-covid-19-cho-truyen-thong-mo-lai-tu-219-post1113755.html
Long An áp dụng Chỉ thị 15 phòng dịch Covid-19, chợ truyền thống mở lại từ 21.9
Chiều tối 20.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An ban hành công văn thông báo từ 0 giờ ngày 21.9, toàn tỉnh sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Cuộc họp do Thường trực Tỉnh ủy Long An chủ trì đã quyết định toàn tỉnh Long An áp dụng Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 21.9. CTVTrong các biện pháp nới lỏng giãn cách, UBND tỉnh Long An giao Sở Công thương, UBND cấp huyện phối hợp với cơ quan y tế rà soát, xây dựng phương án, lộ trình để triển khai thí điểm cho hoạt động trở lại các chợ truyền thống. Cụ thể, TX.Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Đức Huệ, Thủ Thừa, Tân Trụ, Châu Thành triển khai từ ngày 21.9; TP.Tân An và các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc triển khai từ ngày 1.10.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, nhà hàng được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Cơ sở dịch vụ ăn, uống, giải khát được hoạt động nhưng chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ và phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Người dân được ra đường và không tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp.Cơ quan hành chính công nhà nước các cấp được hoạt động bình thường trở lại và người dân được trực tiếp đến các cơ quan này nếu có nhu cầu.Tiếp tục dừng họat động trong các lĩnh vực như du lịch, hoạt động văn nghệ, tín ngưỡng tôn giáo (được tập trung dưới 20 người), thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, đám tang, đám cưới; Dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh và nội tỉnh (trừ xe đưa rước công nhân); Dừng các hoạt động, dịch vụ như: karaoke, vũ trường, quán bar, massage, xông hơi, phòng tập thể hình (gym), yoga, điểm kinh doanh trò chơi điện tử công cộng; câu lạc bộ bida, các tụ điểm hát với nhau, rạp chiếu phim, câu lạc bộ khiêu vũ; các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu.Trong thời gian áp dụng Chỉ thị 15, ngành chức năng tỉnh Long An vẫn tiếp tục truy vết F0 trong cộng đồng tại các vùng còn nguy cơ lây nhiễm Covid-19. B.BUBND tỉnh Long An yêu cầu các địa phương khẩn trương rà soát, tháo gỡ các trạm, chốt bên trong địa bàn cấp xã, cấp huyện, trừ các địa bàn đang áp dụng biện pháp phong tỏa y tế để phòng, chống dịch. Các chốt liên huyện, liên tỉnh tiếp tục được duy trì.Bản tin Covid-19 ngày 20.9: Cả nước 8.681 ca | Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin từ CubaĐối tượng được ưu tiên qua chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn Long An cũng được bổ sung mới gồm người kiểm dịch động vật, giao hàng, cung cấp thực phẩm, hàng hóa thiết yếu; người dân đi thu hoạch nông sản...