https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-nu-dieu-duong-trung-tam-y-te-hben-luc-duong-tinh-covid-19-post1087336.html
Long An Nữ điều dưỡng Trung tâm y tế H.Bến Lức dương tính Covid-19
Tối ngày 8.7, UBND H.Bến Lức ( Long An), cho biết sau 2 ngày phong tỏa, xét nghiệm và truy vết dịch tễ đối toàn bộ nhân viên y tế tại Trung tâm y tế H.Bến Lức, cơ quan y tế đã phát hiện một nữ điều dưỡng dương tính với Covid-19. Cùng với đó là 39 trường hợp F1, 124 trường hợp F2 của ổ dịch này.Trước đó vào chiều ngày 6.7, Trung tâm y tế H.Bến Lức được phong tỏa do có một nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 liên quan đến ổ dịch Covid-19 ở chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) đến khám bệnh.Vẫn theo báo cáo của UBND H.Bến Lức, tính đến 17 giờ ngày 8.7, trên địa bàn huyện có 54 ca dương tính với Covid-19.Như vậy, Trung tâm Y tế H.Bến Lức đã trở thành ổ dịch Covid-19 thứ 2 trong các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh Long An. Ổ dịch đầu tiên là Bệnh viện tỉnh Long An, hiện đã có đến 62 ca dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 8.7: Cả nước 1.314 ca bệnh, TP.HCM căng thẳng trước giờ thực hiện Chỉ thị 16Người đến Long An chỉ cần test nhanh âm tính Covid-19 trong 5 ngàyTừ 0 giờ ngày 8.7, theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Long An, H.Bến Lức cùng với các huyện Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa và TP.Tân An đã áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.TX.Kiến Tường và các huyện còn lại của tỉnh Long An tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Kể từ 0 giờ ngày 8.7, những người muốn vào địa bàn tỉnh Long An phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính (PCR hoặc test nhanh) Covid-19 có thời hạn không quá 5 ngày.Tính đến ngày 8.7, tỉnh Long An ghi nhận 253 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 237 ca trong cộng đồng. Ngành y tế tỉnh Long An đã điều trị khỏi cho 10 bệnh nhân Covid-19. Hiện tỉnh đang cách ly tập trung hơn 2.500 người để đề phòng Covid-19 lây lan ra cộng đồng.