https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-doan-kiem-tra-covid-19-lap-bien-ban-thanh-nien-ra-duong-mua-bap-luoc-post1091611.html
Long An Đoàn kiểm tra Covid-19 lập biên bản thanh niên ra đường mua bắp luộc
Chiều 20.7, trao đổi với PV Thanh Niên, bà Nguyễn Thị Nhuận, Chủ tịch UBND xã An Vĩnh Ngãi (TP.Tân An), cho biết Đoàn kiểm tra kiểm soát Covid-19 của xã vừa lập biên bản để xử phạt hành chính về hành vi “ ra đường không có lý do chính đáng” đối với anh N.V.T (ngụ P.2, TP.Tân An).Theo bà Nhuận, vào lúc 9 giờ cùng ngày, anh T. điều khiển xe máy lưu thông trên địa bàn xã An Vĩnh Ngãi thì đoàn kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 của xã yêu cầu dừng lại kiểm tra. Đoàn kiểm tra lập biên bản để xử phạt do anh T. vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 với lý do "ra đường không có lý do chính đáng".Theo anh T., anh từ nhà ở TP.Tân An đang trên đường đến địa bàn xã An Vĩnh Ngãi để tìm mua bắp luộc về nhà ăn.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmTheo Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngãi, đoàn kiểm tra liên ngành về phòng, chống Covid-19 giải thích việc lập biên bản anh N.V.T vi phạm quy định về giãn cách xã hội về hành vi đi "mua bắp" là có cơ sở. Bởi hiện nay, tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ thì phường giãn cách phường, khu phố giãn cách khu phố, gia đình giãn cách với gia đình... "Chúng tôi lập biên bản nhưng chưa xử lý. Chúng tôi đã hẹn với anh T. và đã ghi trong biên bản là lúc 9 giờ sáng mai (21.7) anh T. lên UBND xã An Vĩnh Ngãi để làm việc. Khi có kết quả xử lý tôi sẽ thông tin tiếp”, bà Thuận nói.