https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-da-tiem-hon-141-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-mui-1-post1110993.html
Long An Đã tiêm hơn 1,41 triệu liều vắc xin Covid-19 mũi 1 
Ngày 12.9, tin từ Ban Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An cho biết, đã tổ chức tiêm 1.412.863 liều vắc xin Covid-19 mũi 1 (đạt hơn 103% kế hoạch tiêm ban đầu) và tiêm 139.826 liều vắc xin mũi 2 (chiếm hơn 10%) cho người dân Long An. Về chủng loại vắc xin, có 504.000 liều vắc xin Vero Cell, số còn lại là vắc xin AstraZeneca, Pfizer và Moderna.Tại các địa phương vùng xanh ở Long An, người dân được phép đi lại, làm ăn, buôn bán nhưng phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch B.BTheo Sở Y tế Long An, hiện nay, trong kho vắc xin của tỉnh không còn các loại vắc xin AstraZeneca, Pfizer và Moderna và đang chờ Bộ Y tế tiếp tục phân bổ theo kế hoạch tiêm mũi 2 đúng thời gian cho các đối tượng đã tiêm mũi 1.TP.HCM: 291.930 ca Covid-19 cộng đồng, hơn 7,5 triệu liều vắc xin đã được tiêmCũng theo Sở Y tế Long An, từ ngày 27.5 đến 12.9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An đã ghi nhận 28.187 ca mắc Covid-19. Trong đó có 342 người đã tử vong, 22.212 người đã được điều trị khỏi, xuất viện. Hiện 11/15 địa phương cấp huyện đã là vùng xanh, đang thiết lập trạng thái bình thường mới. 4 địa phương gồm TP.Tân An, Đức Hòa, Cần Giuộc, Bến Lức ở vùng có nguy cơ và nguy cơ cao. Long An không còn vùng đỏ (nhóm nguy cơ rất cao) về Covid-19.Ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Long An, cho biết Long An đã được Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 xếp vào nhóm 12 tỉnh, thành đang tiếp tục lộ trình thực hiện đạt các tiêu chí kiểm soát dịch. Hiện, Long An đang khẩn trương triển khai các kế hoạch thiết lập trạng thái bình thường mới tại các huyện vùng xanh và xanh hóa các vùng cam, vàng còn lại. Đồng thời, hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp đang trong lộ trình “3 giai đoạn” phục hồi sản xuất, kinh doanh; chuẩn bị cho hơn 300.000 học sinh bước vào năm học mới an toàn.