https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-phong-chong-dich-covid-19-vung-xanh-go-chot-kiem-soat-cho-hang-quan-hoat-dong-post1109258.html
Long An phòng chống dịch Covid-19 Vùng xanh gỡ chốt kiểm soát, cho hàng quán hoạt động 
Long An là tỉnh có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất miền Tây Nam bộ (từ 27.5 - 7.9 có 26.465 ca nhiễm). Tính đến ngày 6.9, tỉnh Long An đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tròn 50 ngày trên phạm vi toàn tỉnh. Hiện, tình hình dịch Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát và Long An đang khẩn trương tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19 để đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng.Mặc dù chốt kiểm soát dịch nội bộ tại các huyện vùng xanh đã được dỡ bỏ nhưng các chốt liên huyện, liên tỉnh vẫn được tỉnh Long An duy trì để tiếp tục dập dịch. B.BTừ đó, UBND tỉnh Long An quyết định cho 8/15 địa phương cấp huyện được áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 7 - 15.9, gồm: TX.Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Đức Huệ, Tân Trụ. Riêng 7 địa phương cấp huyện còn lại vẫn áp dụng Chỉ thị 16 đến hết ngày 13.9. Trong 7 địa phương tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16, chỉ còn 2 huyện Đức Hòa và Bến Lức là vùng đỏ, còn TP.Tân An và H.Cần Đước, H.Cần Giuộc đều đã "chuyển màu".Cùng với việc hạ mức độ giãn cách xã hội, UBND tỉnh Long An cho phép các địa phương vùng xanh tổ chức lại việc kiểm soát đi lại trong dịch và cho phép hàng quán được mở bán nhưng chỉ được bán mang về…Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhChiều 7.9, trao đổi với PV Thanh Niên, đại diện Văn phòng UBND H.Tân Trụ cho biết các xã đã gỡ hết các chốt/trạm kiểm soát dịch Covid-19 trong nội bộ xã và liên xã để tạo điều kiện cho người dân được hoạt động đi lại, làm ăn bình thường trở lại và chỉ để lại 9 chốt/trạm kiểm soát dịch tại các tuyến đường giao giữa H.Tân Trụ với các địa phương khác.Tương tự, tại vùng Đồng Tháp Mười, UBND TX.Kiến Tường cho hay trong 17 chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và 5 chốt phụ cách ly giữa các khu phố với nhau đều đã được gỡ bỏ để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân trong sinh hoạt, đi lại và buôn bán trong phạm vi quy định.Người dân lưu thông trên đường khi các chốt kiểm soát được dỡ bỏ trong chiều 7.9 B.BHiện TX.Kiến Tường cũng chỉ để lại các chốt/trạm kiểm soát dịch giáp với các huyện khác. Mặc dù, các huyện tiếp giáp với TX.Kiến Tường cũng đều là vùng xanh nhưng vẫn phải thận trọng trong kiểm soát theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An. Ghi nhận tại các địa phương vùng xanh, người dân rất phấn khởi vì được đi lại, mua sắm… nhưng với thái độ hết sức thận trọng và tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Một số cửa hàng dịch vụ ăn uống, giải khát cũng khởi động để buôn bán trở lại…"UBND tỉnh Long An đã chỉ đạo các địa phương được tự quyết về việc tổ chức bảo vệ vùng xanh nhằm hạn chế tối đa dịch bùng phát trở lại. Trong thiết lập bảo vệ vùng xanh, chúng tôi cố gắng để người dân được đi lại, làm ăn trong điều kiện tuân thủ đúng các quy định phòng chống dịch ở nơi công cộng", một lãnh đạo UBND TX.Kiến Tường cho biết.