https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-phat-170-truong-hop-vi-pham-phong-dich-covid-19-o-hcan-duoc-trong-ngay-267-post1093863.html
Long An Phạt 170 trường hợp vi phạm phòng dịch Covid-19 ở H.Cần Đước trong ngày 26.7
Chiều 26.7, ông Huỳnh Văn Quang Hùng, Chủ tịch UBND H.Cần Đước, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Cần Đước ( Long An), cho biết trong ngày hôm nay (26.7), ngành chức năng huyện và UBND các xã đã lập biên bản, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 170 trường hợp, gồm 166 phương tiện và 4 trường hợp buôn bán tại nhà vi phạm quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các đoàn kiểm tra, kiểm soát thuộc Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Cần Đước còn lập biên bản 7 trường hợp ra đường không có lý do chính đáng, trong đó có 5 người từ ngoài vào huyện. Những trường hợp này đang được Công an H.Cần Đước xem xét mức độ để quyết định xứ phạt.Ngày 26.7: Cả nước 7.882 ca Covid-19, 2.006 ca khỏi bệnh; TP.HCM chiếm 5.997 bệnh nhânTheo ông Quang Hùng, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Cần Đước đã thiết lập chốt chặn tại 9 cửa ngõ vào huyện, tổ chức 47 tổ tuần tra lưu động và chốt chặn, 6 tổ công tác cấp huyện để kiểm tra việc thực hiện tại các xã.Từ ngày 7.8 đến nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Cần Đước đã lập biên bản, ra quyết định xử phạt hơn 300 trường hợp vi phạm các quy định trong khi thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19. Các lỗi vi phạm chủ yếu là không đeo khẩu trang tại nơi công cộng, ra đường không có lý do chính đáng, giao tiếp trong phạm vi trong 2 mét,… Tổng số tiền phạt trên 500 triệu đồng.Cùng với TP.Tân An và các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Giuộc, H.Cần Đước nằm trong “vùng đỏ” về dịch bệnh Covid-19 theo phân vùng (vùng đỏ, vùng xanh) của UBND tỉnh Long An, được tiến hành tập trung truy vết dịch tễ, dập dịch Covid-19 đang lây lan mạnh ra cộng đông.