https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-khoi-to-bat-giam-bi-can-danh-cong-an-tai-chot-kiem-soat-covid-19-post1105091.html
Long An Khởi tố, bắt giam bị can đánh công an tại chốt kiểm soát Covid-19
Ngày 26.8, Cơ quan CSĐT Công an H.Đức Huệ ( Long An) tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thương (36 tuổi, ngụ ấp Mỹ Lợi, xã Mỹ Thạnh Tây, H.Đức Huệ) để điều tra về hành vi " chống người thi hành công vụ" xảy ra tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19.Trước đó, khoảng 13 giờ 30 ngày 22.8, Thương chạy xe máy đi từ nhà ra chợ. Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại ngã 3 Mỹ Lợi, xã Mỹ Thạnh Tây, Thương được cán bộ làm nhiệm vụ ra tín hiệu dừng phương tiện, đề nghị xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Thay vì chấp hành, Thương bước xuống, tự động mở dây giăng tại chốt rồi tăng tốc chạy đi. Thấy vậy, 2 cán bộ trực chốt liền truy đuổi, yêu cầu Thương quay lại chấp hành quy định giãn cách xã hội.Lúc này, Thương liên tục dùng lời lẽ xúc phạm lực lượng chức năng, sau đó cầm cây lao vào đánh một cán bộ công an. Trước hành động chống đối của Thương, lực lượng của chốt kiểm soát Covid-19 đã khống chế, đưa Thương về trụ sở Công an xã Mỹ Thạnh Tây lập biên bản xử lý.