https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-chi-khoang-70-ti-dong-ho-tro-nguoi-gap-kho-khan-vi-covid-19-post1089030.html
Long An chi khoảng 70 tỉ đồng hỗ trợ người gặp khó khăn vì Covid-19
Các nhóm đối tượng được tỉnh hỗ trợ bao gồm người bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ không có địa điểm cố định; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; lái xe máy 2 bánh chở khách truyền thống, xe xích lô; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe; người bán lẻ vé số lưu động.Theo số liệu dự kiến của Sở LĐ-TB-XH Long An, toàn tỉnh sẽ có hơn 20.000 người được nhận hỗ trợ theo từng đợt lần lượt từ đây đến cuối năm. Mỗi người trong nhóm hỗ trợ do khó khăn do dịch Covid-19 sẽ được nhận 50.000 đồng/người/ngày.Ngoài những nhóm lao động tự do ở trên, 13 nhóm đối tượng khác gồm lao động tạm hoãn hợp đồng, nghỉ việc không lương; hỗ trợ tiền ăn với người phải điều trị, cách ly; hộ kinh doanh; viên chức hoạt động nghệ thuật và hướng dẫn viên du lịch;...tổng kinh phí ngân sách cấp chi cho cho các hoạt động hỗ trợ dự kiến khoảng 70 tỉ đồng.Long An thực hiện hỗ trợ theo Nghị quyết số 68/NQ-CP của Chính phủ quy định về “Một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19”.Chiều 13.7: Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM, Đồng Nai và Bắc GiangLong An đã giãn cách xã hội lần 2Tỉnh Long An hiện có 62 cụm công nghiệp, 35 khu công nghiệp với khoảng 370.000 công nhân. Mỗi ngày có hơn 36.000 công nhân, lao động ở tỉnh này đến TP.HCM làm việc. Ngược lại, hơn 20.000 công nhân từ TP.HCM và các địa phương lân cận khác đến Long An làm việc.Đến nay, Long An ghi nhận 393 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mà Bộ Y tế đã cấp mã số, trong đó 4 ca tử vong. 15 huyện, thị xã và thành phố trên địa bàn tỉnh đều đã xuất hiện ca nhiễm Covid-19. Tất cả 13 ổ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Long An lây nhiễm đều liên quan đến yếu tố dịch tễ từ TP.HCM.Hiện, TP.Tân An và 4 huyện gồm Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước và Cần Giuộc đang áp dụng Chỉ thị 16/CT-TTg giãn cách xã hội, TX.Kiến Tường và các huyện còn lại đang thực hiện theo Chỉ thị 15. Tính từ tháng 6.2021 đến nay, tỉnh Long An đã giãn cách xã hội 2 lần và diễn biến của dịch bệnh Covid-19 vẫn đang rất phức tạp, khó lường ở trong cộng đồng.