https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-trien-khai-the-xanh-the-vang-covid-tu-hom-nay-219-post1113934.html
Long An triển khai thẻ xanh, thẻ vàng Covid từ hôm nay 21.9
Ngày 21.9, tin từ UBND tỉnh Long An cho biết, ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã ký ban hành công văn về việc triển khai sử dụng thẻ Covid trong giai đoạn phục hồi kinh tế của tỉnh.Việc triển khai thẻ Covid nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch và tạo điều kiện thuận lợi cho những người đã tiêm vắc xin tham gia các hoạt động kinh tế, sản xuất, kinh doanh, xã hội... trên địa bàn tỉnh. Thời gian thực hiện từ ngày 21.9 đến khi có thông báo mới.Các thẻ Covid được sử dụng dưới dạng giấy tờ tùy thân kèm theo các giấy chứng nhận của cơ quan có thấm quyền hoặc các ứng dụng công nghệ trên điện thoại thông minh.Thẻ xanh Covid hoặc thẻ vàng Covid được sử dụng dưới dạng điện tử của các ứng dụng Bluezone hoặc sổ sức khỏe điện tử được cài trực tiếp trên điện thoại thông minh hoặc trên cổng thông tin tiêm chủng Coviđ-19 (https ://tiemchungcovid 19.gov.vn).Bản tin Covid-19 ngày 21.9: Cả nước 11.692 ca nhiễm mới | Một số nơi đã triển khai “thẻ xanh Covid”Tiêu chí thẻ xanh CovidThẻ xanh Covid dành cho cá nhân đáp ứng một trong các điều kiện sau: Đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin đối với loại vắc xin tiêm 2 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm mũi thứ 2; Đã tiêm 1 mũi vắc xin đổi với loại vắc xin tiêm 1 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm; F0 điều trị tại cơ sơ y tế đã khỏi bệnh và đã được cơ sở y tế cấp giấy ra viện hoặc giấy chứng nhận hoàn thành điều trị (không quá 6 tháng kể từ ngày được cấp giấy); F0 điều trị tại nhà đã khỏi bệnh và đã được trung tâm y tế cấp giấy chứng nhận hoàn thành điều trị theo đề nghị của trạm y tế xã (không quá 6 tháng kể từ ngày được cấp giấy).Người đáp ứng điều kiện thẻ xanh Covid được di chuyển trong phạm vi địa bàn cấp tỉnh, trừ các địa bàn đang áp dụng biện pháp hạn chể sự di chuyển để phòng, chống dịch bệnh.Tiêu chí thẻ vàng CovidThẻ vàng Covid dành cho cá nhân đáp ứng một trong các điều kiện sau: Đã tiêm 1 mũi vắc xin đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi và đủ 14 ngày sau khi tiêm; Có kết quả xét nghiệm PCR định kỳ âm tính, tần suất xét nghiệm là 3 ngày/lần và đã được cập nhật trên hệ thông cơ sở dừ liệu điện tử (hệ thông này cũng được dùng để cấp và gia hạn thẻ).Người đáp ứng điều kiện thẻ vàng Covid được di chuyển trong phạm vi địa bàn cấp huyện, trừ các địa bàn đang áp dụng biện pháp hạn chế sự di chuyển để phòng, chống dịch bệnh.Riêng người đáp ứng điều kiện thẻ vàng Covid là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước (kể cả các cơ quan, đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh), nếu có giấy xác nhận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị thì được di chuyển trong phạm vi địa bàn cấp tỉnh để đi làm hoặc đi công tác.Ngày 21.9: Thông báo 240 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhĐối với người chưa đáp ứng điều kiện thẻ Covid thì sao? - Đối với học sinh, sinh viên: Được di chuyển hằng ngày từ nơi ở đến nơi học. Trường hợp nơi ở và nơi học khác địa bàn cấp huyện thì phải có giấy xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục. - Đối với người dưới 18 tuổi (không phải là học sinh, sinh viên) và người chống chỉ định tiêm vắc xin được trung tâm y tế cấp huyện cấp giấy xác nhận: hạn chế di chuyển ra khỏi địa bàn cấp xã; trường hợp cần thiết phải di chuyển ra khỏi địa bàn cấp xã (trong phạm vi địa bàn cấp huyện) thì phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong thời hạn 72 giờ.UBND tỉnh Long An quy định người đáp ứng điều kiện thẻ xanh Covid và thẻ vàng Covid-19 vẫn phải thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế và tuân thủ đúng, đầy đủ các biện pháp phòng, chổng dịch Covid-19 theo quy định của các cấp chính quyền khi di chuyển và tham gia vào từng hoạt động cụ thể.