https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-thieu-trach-nhiem-phong-chong-dich-covid-19-mot-truong-tram-y-te-bi-chuyen-cong-tac-post1087286.html
Long An Thiếu trách nhiệm phòng chống dịch Covid-19, một trưởng trạm y tế bị chuyển công tác
Cụ thể, BS.CK1 V.H.N. (44 tuổi), Trưởng trạm y tế xã xã Hưng Điền, điều chuyển công tác về Phòng dân số thuộc Trung tâm y tế H.Tân Hưng kể từ ngày 7.7Theo UBND H.Tân Hưng, bác sĩ N. là Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch xã Tân Hưng, người trực tiếp tham mưu cho Ban chỉ đạo của xã về phòng, chống dịch nhưng chưa tham mưu tốt, lơ là, thiếu trách nhiệm, đùn đẩy công việc phòng, chống dịch cho cấp dưới.Trưởng trạm y tế xã Hưng Điền không chấp hành sự phân công của Trưởng ban Chỉ đạo trong việc tham gia các đoàn thể truy vết, thu thập thông tin những người có tiếp xúc gần với các ca nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn.Đến nay, xã biên giới Hưng Điền đã ghi nhận 7 ca nhiễm Covid-19 với hàng chục trường hợp F1 đã đang được cách ly tập trung và hàng trăm F2, F3 cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe.