https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-khong-che-cac-vung-nhieu-ca-mac-de-ngan-dich-covid-19-lay-lan-post1092837.html
Long An Khống chế các vùng nhiều ca mắc để ngăn dịch Covid-19 lây lan
Ngày 23.7, tại Hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Long An, ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy Long An, yêu cầu Ban chỉ huy phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm ở người tỉnh Long An phải khẩn trương, quyết liệt và triệt để hơn trong thực hiện các giải pháp nhằm giữ sạch “vùng xanh”, khống chế “vùng đỏ”, ngăn dịch Coivd-19 tiếp tục lây lan ra cộng đồng.Theo ông Nguyễn Văn Được, “vùng đỏ” về dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Long An hiện là các địa phương có tỷ lệ ca mắc mới cao, nguy cơ lây lan nhiều trong cộng đồng, bao gồm các huyện Cần Giuộc, Bến Lức, Đức Hòa, Cần Đước và TP.Tân An; “vùng xanh” là TX.Kiến Tường và các huyện còn lại.Ôn Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy Long An yêu cầu phải nhanh chóng truy vết, xét nghiệm Covid-19 để đưa các F0 ra khỏi cộng đồng ẢNH: C.T.VTại hội nghị, ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm ở người tỉnh Long An, yêu cầu các địa phương phải hết sức tập trung sàng lọc nhằm tách được F0 ra khỏi cộng đồng. “Đó là giải pháp quan trọng trước mắt tiến tới khống chế dịch bệnh Covid-19”, ông Út nhấn mạnh.Theo ông Út, tỉnh Long An đã có kế hoạch chuẩn bị các khu cách ly cùng các điều kiện cần thiết để có thể đón người lao động trở về từ TP.HCM. Trong tình hình khó khăn khi ca mắc Covid-19 ngày càng tăng, tỉnh đang rất nỗ lực trong công tác chuẩn bị về năng lực điều trị tại các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến; năng lực cách ly an toàn để đủ sức chăm lo cho bệnh nhân.Chủ tịch UBND tỉnh Long An yêu cầu các địa phương phải phát huy “4 tại chỗ” để chủ động phòng, chống dịch và cần phát huy hết vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng. Đồng thời, các trạm kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên các tuyến lộ cần kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện tại các khu vực giáp ranh; kiểm tra việc người dân thực hiện Chỉ thị 16.Lực lượng y tế chống dịch Covid-19 của tỉnh Long An đang trong giai đoạn căng thẳng ẢNH: B.BÔng Nguyễn Văn Út thông báo, tỉnh Long An vừa tiếp nhận đoàn cán bộ, nhân viên y tế từ tỉnh Bắc Giang đến Long An để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn y tế Bắc Giang được phân bổ thành các tổ điều trị bệnh nhân Covid-19 hoặc tham gia lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng. Đây là các cán bộ, nhân viên y tế giàu kinh nghiệm trong phòng, chống dịch Covid-19, đã trải qua thực tế chống dịch tại tỉnh Bắc Giang.TP.HCM sẽ áp dụng 16+, mạnh hơn Chỉ thị 16 đến ngày 1.8 để chống Covid-19Tính đến sáng 23.7, tỉnh Long An có 2.764 ca nhiễm Covid-19 (số ca được cấp mã số là 1.362 ca, đang chờ cấp mã số là 1.386 ca); trong đó có 2.748 ca nhiễm trong cộng đồng, 16 ca nhập cảnh. Tỉnh Long An đang cách ly tập trung hơn 4.500 người, hơn 10.500 người cách ly tại nhà. Tỉnh đã ghi nhận 17 ca nhiễm covid-19 tử vong. Đã có 161 ca nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi.