https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-ben-tre-dinh-khung-gio-dan-ra-duong-di-cho-trong-dich-covid-19-post1094183.html
Long An, Bến Tre định khung giờ dân ra đường, đi chợ trong dịch Covid-19
Ngày 27.7, bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, ký ban hành Công văn về việc quy định thời gian ra đường và cách tổ chức cho người dân đi chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre. Thời gian áp dụng từ 6 giờ ngày mai (28.7) cho đến khi dịch Covid-19 được khống chế.Việc tuần tra, kiểm soát dịch covid-19 và công tác tuyên truyền được tỉnh Long An thực hiện liên tục ẢNH: B.BTheo đó, tỉnh Bến Tre quy định thời gian cho người dân đi chợ từ 6 - 10 giờ sáng và từ 14 - 17 giờ hằng ngày. Khi đi, người dân phải có loại giấy tờ được ra đường theo quy định về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, UBND tỉnh Bến Tre cũng quyết định khung giờ người dân không được ra đường là từ 18 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau. Ngoại trừ các trường hợp cấp cứu, đi mua thuốc trị bệnh, thi hành công vụ, chờ hàng hóa thiết yếu và các vấn đề cấp thiết khác.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: “Chúng ta dứt khoát phải đứng lên mạnh hơn”Long An triển khai phiếu mua hàng thiết yếu theo ngày chẵn - lẻCùng thời điểm trên tại tỉnh Long An, ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An cũng đã ban hành Công văn yêu cầu mọi người dân hạn chế tối thiểu việc ra đường và các cửa hàng, cở sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18 giờ hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau để góp phần hạn chế việc lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng.Về việc mua hàng thiết yếu, UBND tỉnh Long An đề nghị các địa phương triển khai “phiếu mua hàng thiết yếu” theo hộ gia đình, theo ngày “chẵn - lẻ”, chia theo khung giờ đi mua để giảm thiểu việc tiếp cận giữa người với người ở khoảng cách hơn 2 m (khung giờ tối đa là 2 giờ).Chủ nhà miễn tiền thuê phòng, hỗ trợ gạo, tiền chợ cho người thuê giữa đại dịch Covid-19Tại Long An, thời gian áp dụng theo quy định trên từ 18 giờ chiều nay (27.7) đến hết ngày 1.8. Chủ tịch UBND tỉnh Long An kêu gọi người dân hợp tác và nâng cao ý thức phòng dịch, hạn chế tối thiểu việc ra đường để dịch bệnh Covid-19 không có thêm điều kiện tiếp tục lây lan ra cộng đồng.