https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-va-tien-giang-gian-cach-xa-hoi-phong-covid-19-den-ngay-15-9-ra-sao-post1106333.html
Long An và Tiền Giang giãn cách xã hội phòng Covid-19 đến ngày 15.9 ra sao
Cuộc họp Ban Chỉ đạo Covid-19 tỉnh Long An vào chiều 29.8 kết luận sẽ thực hiện đợt giãn cách xã hội lần thứ 5 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đến hết ngày 15.9.Long An sẽ kiểm soát chặt cả ở đường bộ, đường thủy đối với người vào tỉnh B.BTrong đó, 7 địa phương cấp huyện đã được thiết lập vùng xanh gồm TX.Kiến Tường và các huyện Vĩnh Hưng, Tân Thạnh, Tân Hưng, Thạnh Hóa, Đức Huệ, Mộc Hóa chỉ áp dụng Chỉ thị 16 trong 7 ngày đầu, tính từ ngày 1.9.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, tỉnh Long An ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng vào ngày 27.5. Ban Chỉ đạo chống dịch Covid-19 tỉnh Long An có quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 lần đầu ngày 8.7 đối với TP.Tân An và các huyện Đức Hòa, Cần Đước, Cần Giuộc, Bến Lức. Sau đó áp dụng Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh từ ngày 19.7 cho đến nay (3 lần gia hạn).Từ ngày 27.5 đến 29.8, tỉnh Long An ghi nhận 21.581 ca nhiễm Covid-19, trong 24 giờ qua có 562 ca nhiễm mới, chủ yếu tại các khu phong tỏa. Long An là tỉnh có số ca nhiễm cao nhất khu vực Tây Nam bộ.Tiền Giang cho 4 huyện được áp dụng Chỉ thị 15Ngày 29.8, Văn phòng UBND tỉnh Tiền Giang thông báo công văn do ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, ký ban hành về việc toàn tỉnh sẽ tiếp tục giãn cách xã hội đến hết ngày 15.9.Trong đó, từ 0 giờ ngày 1.9, có 4 huyện gồm Tân Phú Đông, Gò Công Tây, Tân Phước, Cai Lậy sẽ áp dụng giãn cách theo tinh thần Chỉ thị 15 của Thủ tướng; Đối với 7 đơn vị hành chính cấp huyện còn lại sẽ vẫn áp dụng Chỉ thị 16.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu các lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 cần quan tâm hơn về công tác hỗ trợ lương thực... cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội B.BCông văn của Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu ngành chức năng cấp tỉnh và chính quyền các địa phương phải chú trọng đến việc cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân; đặc biệt là người nghèo, người gặp hoàn cảnh khó khăn ở những địa phương thực hiện phong tỏa; việc tầm soát thông qua lấy mẫu phải được thực hiện đúng yêu cầu quy định; tăng cường kiểm tra bên trong khu vực phong tỏa nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm giãn cách 'ai ở đâu ở yên đó'; đẩy nhanh thời gian trả kết quả xét nghiệm, truy vết nhanh khi có phát sinh ổ dịch…Từ đầu tháng 6 đến ngày 29.8, Tiền Giang ghi nhận 9.610 ca nhiễm Covid-19. Đây là tỉnh có số ca nhiễm nhiều thứ 2 khu vực Tây Nam bộ. Từ ngày 19.7 đến nay, tỉnh Tiền Giang liên tục áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội.