https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-tung-tin-doi-vi-covid-19-ma-khong-ai-ho-tro-bi-cong-an-moi-lam-viec-post1113987.html
Long An Tung tin đói vì Covid-19 mà không ai hỗ trợ, bị công an mời làm việc
Chiều 21.9, tin từ Công an H.Đức Hòa ( Long An) cho biết đơn vị đang làm việc, lấy lời khai đối với ông L.C.L. (41 tuổi, ngụ ấp 2, xa Hựu Thạnh, H.Đức Hòa) để làm rõ hành vi thông tin sai sự thật, gây dư luận xấu trong xã hội.Vắc xin Covid-19 Pfizer an toàn cho trẻ từ 5-11 tuổiTrước đó, ngày 19.9, trên đường đi test Covid-19 về, ông L. ghé vào UBND xã Hựu Thạnh để hỏi về chính sách hỗ trợ người lao động khó khăn. Trên đường vào trụ sở, thấy tấm bảng dựng bên lề đường, ông L. liền viết lên đó nội dung than phiền mình bị đói vì không được quan tâm hỗ trợ, giúp đỡ nhu yếu phẩm trong dịch Covid-19.Tiến hành xác minh, Công an xã Hựu Thạnh xác định trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, gia đình ông L. đã được chính quyền hỗ trợ tiền, gạo, nhu yếu phẩm chứ không bị đói như nội dung ông L. viết trên tấm bảng.Làm việc với công an, ông L. thừa nhận do thiếu hiểu biết nên ghi thông tin sai sự thật chỉ mục đích... cho vui chứ không có ý định nào khác. Hiện Công an H.Đức Hòa (Long An) đang củng cố hồ sơ để xử lý hành vi vi phạm của ông L.