https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-xu-phat-nguoi-chong-benh-vuc-vo-xuc-pham-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-post1104265.html
Long An Xử phạt người chồng bênh vực vợ, xúc phạm lực lượng phòng chống dịch Covid-19
Ngày 24.8, Chủ tịch UBND xã Bình Thạnh (H.Thủ Thừa, Long An) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông H.V.Đ (49 tuổi, ngụ xã Bình Thạnh, H.Thủ Thừa) về hành vi ra đường không lý do chính đáng và xúc phạm lực lượng thi hành công vụ, với tổng số tiền 4,5 triệu đồng.Đồng thời phạt bà N.T.L (47 tuổi, vợ ông Đ.) 2 triệu đồng do ra đường không lý do chính đáng trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống Covid-19.Vợ không qua được chốt kiểm dịch Covid-19, chồng đến xúc phạm, lăng mạ lực lượng chức năngUBND xã Bình Thạnh cũng đề nghị UBND H.Thủ Thừa khen ông Lê Văn Tỷ, Đội trưởng dân phòng, vì đã thực thi nhiệm vụ tốt và giải quyết sự việc khôn khéo, bình tĩnh; khen tập thể chốt kiểm tra phòng chống dịch thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.Trước đó, chiều 21.8, ông Đ. đến chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 ở ấp Bình Cang, xã Bình Thạnh kiếm chuyện gây sự với lực lượng trực chốt với lý do trưa cùng ngày vợ ông đi chợ nhưng không được cho qua chốt.Lúc này, Đội trưởng dân phòng Lê Văn Tỷ, phụ trách chốt kiểm soát, giải thích do vợ ông Đức ra đường không có lý do chính đáng trong lúc giãn cách xã hội nên không được qua chốt. Tuy nhiên, ông Đ. không những liên tục chửi bới, xúc phạm, lăng mạ lực lượng mà còn đe dọa sẽ "xử đẹp" đội trưởng dân phòng trong vài ngày tới.Nhận tin báo, Công an xã Bình Thạnh (H.Thủ Thừa, Long An) lập tức mời ông Đ. về trụ sở về làm việc. Tại đây, ông Đ. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.