https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-mot-can-bo-ban-chi-dao-phong-chong-covid-19-h-ben-luc-duong-tinh-covid-19-post1097895.html
Long An Một cán bộ Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 H.Bến Lức dương tính Covid-19
Trưa 7.8, UBND H.Bến Lức ( Long An) cho biết, một cán bộ thuộc Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 H.Bến Lức vừa có kết quả dương tính với Covid-19. Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành cách ly, điều trị cho cán bộ này và truy vết dịch tễ; đồng thời xin ý kiến Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Long An để ổn định công tác phòng chống dịch trên địa bàn huyện.Lực lượng CSGT hỗ trợ đưa bệnh nhân đến Trung tâm y tế H.Bến Lức ẢNH: B.B4 ngày trước đó, một bác sĩ thuộc Trung tâm y tế H.Bến Lức cũng dương tính với Covid-19 và đang được điều trị, tiến triển khá tốt.Đầu tháng 7 vừa qua, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Long An đã phân địa xác định TP.Tân An và các huyện Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc, Đức Hòa là “vùng đỏ” về Covid-19 và áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng để phòng, chống dịch Covid-19 tiếp tục lây lan ra diện rộng.Tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Long An mới diễn ra, tiến sĩ Hoàng Quốc Cường, Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, nhận định, công tác tổ chức truy vết dịch tễ tại Long An được tổ chức bài bản và đang đi đúng hướng. Đa số các trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đã được phát hiện rất nhanh.Tuy nhiên, tại các huyện Bến Lức, Cần Giuộc, Đức Hòa vẫn còn không ít người nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, cần phải được khẩn trương cho công tác truy vết.