https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-an-can-moc-30000-ca-nhiem-covid-19-txkien-tuong-roi-khoi-vung-xanh-post1113015.html
Long An cán mốc 30.000 ca nhiễm Covid-19, TX.Kiến Tường rời khỏi vùng xanh
Ngày 18.9, tin từ Ban Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An cho biết từ ngày 27.6 đến ngày 18.9, tỉnh có 30.107 ca nhiễm Covid-19, trong ngày 18.9 có 323 ca nhiễm mới. Đáng chú ý, trong số các ca nhiễm mới, có 16 ca được phát hiện trên địa bàn TX.Kiến Tường.Bản tin Covid-19 ngày 18.9: Cả nước 9.373 ca nhiễm mới | Vắc xin của Cuba được phê duyệt khẩn cấpVới số ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận, TX.Kiến Tường dịch chuyển từ vùng xanh sang vùng có nguy cơ cao. Như vậy, Long An chỉ còn 10/15 địa phương cấp huyện là vùng xanh, gồm: Cần Đước, Thủ Thừa, Châu Thành, Vĩnh Hưng, Tân Trụ, Tân Thạnh, Đức Huệ, Thạnh Hóa, Tân Hưng và Mộc Hóa.Trong ngày 17.9, Trường THPT Thiên Hộ Dương nằm trên địa bàn TX.Kiến Tường vinh dự là trường duy nhất tại Long An khai giảng trực tiếp năm học 2021 - 2022 với 23 học sinh đại diện tham dự. Ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An, dự lễ khai giảng này.Trường THPT Thiên Hộ Dương khai giảng trực tiếp năm học 2021 - 2022 với 23 học sinh đại diện tham dự B.BLong An là tỉnh có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất khu vực Tây Nam bộ trong đợt bùng phát dịch thứ 4 và cũng là tỉnh được ghi nhận có lộ trình phục hồi sản xuất kinh doanh; cho dân hoạt động đi lại, buôn bán trở lại và tháo dỡ các chốt kiểm soát dịch trong nội bộ các huyện vùng xanh... trước nhất trong khu vực.