https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-chau-chung-tay-cung-cong-dong-vuot-qua-dai-dich-covid-19-post1092291.html
Long Châu chung tay cùng cộng đồng vượt qua đại dịch Covid-19
Chăm sóc người nhiễm F0 và F1Hệ thống bán lẻ dược phẩm Long Châu khởi động chương trình thiện nguyện tặng 3.000 phần quà bao gồm thuốc tây và vật dụng cần thiết cho những trường hợp bệnh nhân F0 và nghi nhiễm F1 đang cách ly tại nhà tại TP.HCM. Bà Phan Thanh Uyên, giám đốc tiếp thị của Long Châu chia sẻ: “Tiếp sức lời kêu gọi của giới chuyên môn, về việc những trường hợp F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ và trường hợp nghi nghiễm F1 đang tạm cách ly tại nhà, Long Châu thực hiện chương trình này để giúp họ vượt qua những khó khăn ban đầu, trước mắt là ổn định sức khỏe, chờ các biện pháp tiếp theo của cơ quan y tế”.Theo lời bà Uyên, tại TP.HCM, hiện có nhiều trường hợp bệnh nhân F0 và F1 đã được xác định nhưng vì thiếu chỗ điều trị nên trước mắt họ vẫn phải cách ly tại nhà với nhiều khó khăn như lương thực, nhất là thuốc men sơ cứu như thuốc giảm sốt, bổ sung vitamin... Nhiều bệnh nhân F0 và nghi nhiễm F1 cho biết, hiện họ đã gõ cửa nhiều nhà thuốc mua các loại thuốc giảm sốt như paracetamol... nhưng nhiều điểm đã hết hàng! Thấu hiểu nhu cầu cần thiết hiện nay của nhiều bệnh nhân F0 và nghi nhiễm F1, Long Châu đã kết hợp với các đối tác cung cấp tặng phần quà gồm thuốc và các sản phẩm phòng dịch cần thiết: 30 viên paracetamol, 1 hộp vitamin C, 1 hộp viên trị ho, 1 chai nước sát khuẩn...Sau 1 ngày khởi động chương trình, đã có hơn 1.000 người nhiễm F0 và nghi nhiễm F1 đăng ký. Cộng vào đó là danh sách 2.000 ca nhiễm F0 và F1 của các cơ quan y tế gởi đến Long Châu. Trong hai ngày, kể từ ngày 20.7.2021, Long Châu huy động các bộ phận chia thuốc và chuyển phần quà này đến tận tay người bệnh. Theo bà Uyên, tính đến trưa ngày 21.7 đã chuyển hơn 1.500 phần quà theo danh sách.“Giá trị phần quà không lớn nhưng đó là tấm lòng của Long Châu muốn chung tay với cộng đồng để chia sẻ khó khăn với Nhà nước khi lượng ca nhiễm ngày đang tăng lên tại TP.HCM nói riêng, các tỉnh phía Nam nói chung”, bà Uyên tâm sự. Vị giám đốc này cho biết thêm, Long Châu muốn làm nhiều hơn nữa nhưng vào thời điểm này nhiều nhà cung cấp gặp nhiều khó khăn trong việc vận chuyển và giao hàng cho hệ thống tại nội ô TP.HCM. “Khi nào có chương trình mới, chúng tôi sẽ loan tin rộng rãi với cộng đồng”, bà Uyên chia sẻ.Sáng đèn và… bán hàng online!Thực hiện chủ trương giãn cách xã hội theo CT 16 của Chính phủ, là hệ thống bán lẻ thuốc tây với 300 cửa hàng trên toàn quốc (tính đến thời điểm hiện tại, 21.7.2021), Long Châu luôn “sáng đèn” mỗi ngày đến 24g với những cam kết: trong đó đặc biệt luôn luôn bán đúng giá niêm yết (mức giá đã đăng ký với Bộ Y tế); đáp ứng đầy đủ các loại thuốc chữa trị bệnh, các loại dược phẩm bổ dưỡng, chăm sóc sức khỏe, hóa mỹ phẩm, thiết bị y tế...Trong những ngày giãn cách xã hội, Long Châu tiếp tục đẩy mạnh hơn hình thức mua thuốc qua online bằng những cách: gọi hotline 18006928, qua website hoặc qua app Zalo của Long Châu... Khi nhận được thông tin của khách hàng, nhân viên bán hàng sẽ liên lạc với khách để chốt đơn hàng, sau đó giao hàng tận tay cho khách không chỉ ở khu vực TP.HCM mà còn tất cả các tỉnh thành trên toàn quốc với mức phí hợp lý. Tuy nhiên, hiện tại do các yếu tố khách quan nên đơn hàng có thể sẽ đến tay với người dân chậm hơn dự kiến trong 1 - 3 ngày. Còn những đơn hàng ở tỉnh, thời gian giao hàng từ 2 - 5 ngày, tùy theo khoảng cách. Khi mua hàng online, khách có nhiều hình thức trả tiền: chuyển qua tài khoản hoặc trả tiền khi nhận hàng.Ngoài những chương trình thiện nguyện, hệ thống bán lẻ dược phẩm Long Châu còn có nhiều ưu đãi hỗ trợ khách hàng: đặc quyền mua 1 sản phẩm với giá 1.000 đồng, giảm giá khi sử dụng hình thức trả tiền qua VNPay...