https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/long-bien-ford-chu-dong-vuot-kho-trong-mua-dich-covid-19-post1395672.html
Long Biên Ford chủ động vượt khó trong mùa dịch Covid-19
Được đầu tư xây dựng theo chuẩn 3S của Tập đoàn Ford Motor tại Việt Nam, Long Biên Ford có địa chỉ tại số 3 Nguyễn Văn Linh, Gia Thụy, Long Biên, Hà Nội, một địa điểm thuận lợi cho khách hàng có nhu cầu với dịch vụ mua bán, chăm sóc và sửa chữa xe chuyên nghiệp, chính hãng của Ford trong khu vực thủ đô Hà Nội.Chính thức đi vào hoạt động từ tháng 3.2017, Long Biên Ford có kinh phí đầu tư lớn, xây dựng trên diện tích rộng. Cơ sở vật chất của Long Biên Ford cũng là những trang thiết bị tiên tiến, hiện đại hàng đầu với công suất phục vụ sửa chữa tối đa đến 180 lượt xe mỗi ngày. Ngoài ra, Long Biên Ford còn được vận hành bởi đội ngũ cố vấn dịch vụ, kỹ thuật viên, tư vấn bán hàng giàu kinh nghiệm, được đào tạo chuyên môn bài bản, thái độ phục vụ ân cần, chu đáo. Đến với Long Biên Ford, khách hàng được tư vấn trải nghiệm thực tế các dòng xe đang thịnh hành mang thương hiệu Ford.Có thể nói, hoạt động của Long Biên Ford những năm qua là minh chứng cho cam kết của Ford trong việc mang những sản phẩm, dịch vụ chính hãng đến gần hơn với khách hàng Việt, để khách hàng có được trải nghiệm tuyệt vời nhất.Chính sách bán hàng linh hoạt trong mùa dịch Covid-19Diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 đang khiến ngành kinh doanh xe dịch vụ gặp nhiều trở ngại. Trước tình hình đặc biệt khó khăn này, Long Biên Ford đã chủ động sắp xếp lại hoạt động, cải tiến cách chăm sóc khách hàng, trong đó có việc chủ động tiếp cận và chăm sóc khách hàng qua các kênh online.Từ đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 lan đến Hà Nội, Long Biên Ford đã chủ động áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên như kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn xe demo trước và sau khi sử dụng để khách hàng yên tâm lái thử,... Ngoài ra, Long Biên Ford còn đẩy mạnh chương trình bán hàng online, bằng việc cung cấp thông tin mua xe và trải nghiệm bán hàng online trên các nền tảng kỹ thuật số cho khách hàng. Công ty cũng hỗ trợ thanh toán không dùng tiền mặt và cả dịch vụ giao xe tận nhà miễn phí.Cuối tháng 7.2021, thực hiện Chỉ thị số 17 của UBND TP.Hà Nội về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch, Long Biên Ford phải tạm dừng hoạt động. Để chia sẻ khó khăn cùng khách hàng, công ty tiếp tục đẩy mạnh chương trình mua bán xe online, hỗ trợ khách hàng tối đa 24/24 và triển khai nhiều chương trình ưu đãi như: tặng lọc dầu và quà tặng cho khách hàng Transit bảo dưỡng định kỳ; bảo dưỡng nhanh; miễn phí kiểm tra xe; miễn phí nhận và giao xe tận nhà;… với sự phục vụ tận tâm và chuyên nghiệp nhất.Chung tay phòng chống dịch Covid-19Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Long Biên Ford còn là một trong những đại lý rất tích cực trong các hoạt động xã hội, thiện nguyện. Công ty đã tham gia nhiều chương trình có ý nghĩa như: chương trình “Trăng rằm soi sáng bản em” năm 2020 tại huyện Mèo Vạc; chương trình “Thương về miền Trung” góp phần ổn định cuộc sống sau thiên tai cho người dân miền Trung chịu ảnh hưởng nặng nề sau đợt lũ lụt;…Trước diễn biến phức tạp của dịch, Long Biên Ford cùng với các đại lý khác đã có nhiều đóng góp thiết thực cho công tác phòng chống dịch như: nhân viên trích một phần lương ủng hộ người dân vùng dịch; tham gia chuyên chở miễn phí mặt hàng thiết yếu;… Ngoài ra, công ty tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt quy định 5K của Chính phủ đối với toàn bộ nhân viên; triển khai các chính sách giao xe tại nhà cho khách hàng nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên, khách hàng trong mùa dịch.