https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/los-angeles-bat-buoc-deo-khau-trang-tro-lai-khi-so-ca-nhiem-covid-19-tang-vot-post1258507.html
Los Angeles bắt buộc đeo khẩu trang trở lại khi số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt
Cuối tuần này, TP. Los Angeles (bang California) sẽ bắt đầu áp dụng quy bắt buộc đeo khẩu trang. Đây là tín hiệu mới nhất cho thấy giới chức y tế đang nỗ lực can thiệp trước sự gia tăng đáng báo động của số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến biến thể Delta.Tiến sĩ Muntu Davis thuộc Sở Y tế Los Angeles hôm 15.7 cho biết ông đã nhận thấy “sự lây truyền đáng kể Covid-19 trong cộng đồng" và mọi người bắt buộc phải đeo khẩu trang dù đã tiêm ngừa hay chưa."Việc đeo khẩu trang một lần nữa phải trở thành thói quen hàng ngày dù đã tiêm chủng hay chưa. Như vậy chúng ta mới có thể ngăn chặn xu hướng và mức độ gia tăng lây nhiễm hiện tại", ông Davis cho hay.Người dân ở TP. Los Angeles đeo khẩu trang trong thời gian bùng phát dịch Covid-19. ReutersLos Angeles là thành phố lớn thứ 2 nước Mỹ với 10 triệu dân.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ tăng khoảng 11% so với tuần trước. Trong đó, khu vực số ca nhiễm tăng cao nhất là nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn 40%.Ông Davis nói những người không chích ngừa đã khiến số trường hợp nhiễm Covid-19 tăng cao ở Los Angeles."Chúng tôi thúc giục người dân tiêm vắc xin để bảo vệ chính họ, gia đình và bạn bè của họ", ông nói.Số ca mắc ở Mỹ đã giảm mạnh vào mùa xuân khi chiến dịch tiêm vắc xin được triển khai. Tuy nhiên, tiến độ tiêm chủng đã chậm lại và chỉ khoảng 51% dân số nước này được chích ngừa đầy đủ.Người dân được tiêm phòng tại ga tàu điện ngầm ở quận Brooklyn của TP. New York. ReutersNhà Trắng đã đưa ra nhiều biện pháp để thúc đẩy việc tiêm chủng. Tuần này, chính quyền đã mời ngôi sao nhạc pop Olivia Rodriguez để khuyến khích những người trẻ tuổi tiêm chủng nhiều hơn.Nữ ca sĩ cho biết: "Điều quan trọng là phải nói chuyện với bạn bè và gia đình để khuyến khích cả cộng đồng tiêm vắc xin".Vào hôm 15.7, Tổng Y sĩ Mỹ Vivek Murthy đã đưa ra cảnh báo về những thông tin sai lệch trên mạng mà ông cho rằng góp phần dẫn đến sự chần chừ trong việc tiêm chủng và phải trả giá bằng mạng sống.Ông phát biểu: "Ngày nay, chúng ta đang sống trong một thế giới mà thông tin sai lệch gây ra mối đe dọa tiềm tàng và ngấm ngầm đối với sức khỏe của quốc gia".Dữ liệu từ CDC cho thấy mức độ lây nhiễm Covid-19 cao ở nhiều bang, bao gồm Missouri, Mississippi, Florida, Nevada và Utah.