https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lotte-mart-quan-7-tam-dong-cua-vi-phat-hien-3-ca-duong-tinh-covid-19-post1257982.html
Lotte Mart quận 7 tạm đóng cửa vì phát hiện 3 ca dương tính Covid-19
Từ tối 5.7, lực lượng y tế lấy mẫu khoảng hơn 1.000 người làm việc tại siêu thị Lotte Mart quận 7 sau khi có 3 ca mắc Covid-19 liên quan đến siêu thị này. Thông tin từ cơ quan y tế, các ca nhiễm là nữ nhân viên tại quầy hàng bánh kẹo, nhân biên bảo trì và nhân viên bên ngoài đến giao hàng.Theo LotteMart, đã có khoảng 100 nhân sự làm việc tại siêu thị này đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và thực hiện cách ly theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Tối 5.7, ngoài nhân viên bán hàng tại siêu thị, khách vào mua hàng tại siêu thị cũng được lấy mẫu xét nghiệm.Trưa 6.7: TP.HCM thêm 209 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 7.433 bệnh nhânTừ ngày 5.7, siêu thị này đã ngưng nhập hàng và tiến hành vận chuyển một số mặt hàng tươi sống sang các siêu thị khác thuộc hệ thống LotteMart tại TP.HCM. Theo LotteMart Việt Nam, trong thời gian siêu thị LotteMart quận 7 đóng cửa, các hoạt động mua sắm qua online vẫn được duy trì. Người dân khu vực xung quanh siêu thị này trong vòng bán kính 15 km có thể đặt hàng online trên các ứng dụng SPEED L.Theo quy định, các siêu thị có ba ngày để kiểm tra và phun khử khuẩn toàn bộ khu vực mua sắm, sàng lọc và cung cấp đầy đủ danh sách nhân viên được phân loại theo mức độ tiếp xúc với ca nghi nhiễm Covid-19, thực hiện các biện pháp cách ly theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Cùng ngày, UBND phường Tân Phú (quận 7, TP.HCM) cũng phát thông báo tìm người liên quan đến ca dương tính Covid-19. Tìm người đến sạp 205 khu vực hải sản tươi sống chợ Tân Mỹ, đường Tân Mỹ, phường Tân Phú trong khoảng thời gian từ 4 - 9 giờ 30 ngày 5.7 liên hệ với Trạm Y tế phường Tân Phú để được hướng dẫn khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Hôm nay (6.7), chợ đầu mối lớn khu vực miền Nam là Bình Điền cũng tạm đóng cửa, ngưng tập kết giao dịch hàng hóa trực tiếp. Như vậy, trên địa bàn TP.HCM, đến nay đã có gần 110 chợ truyền thống và chợ đầu mối, khoảng 65 siêu thị lớn, nhỏ và cửa hàng tiện lợi đã phải đóng cửa vì liên quan ca nhiễm dịch Covid-19.Trước diễn biến dịch phức tạp, lan rộng tại nhiều quận, huyện và TP.Thủ Đức, chợ truyền thống, chợ đầu mối, cửa hàng tiện lợi, siêu thị… phải đóng cửa, ảnh hưởng lớn đến giao thương mua bán và cả tâm lý mua hàng của người dân, ngày 1.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã có hướng dẫn cho các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mại... trên địa bàn thành phố có thể trở lại hoạt động ngay sau khi đã hoàn thành công tác vệ sinh khử khuẩn và bảo đảm nhân viên làm việc tại đó không có người đang trong thời gian cách ly.Bài và ảnh: Nguyên Nga