https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loai-vac-xin-covid-19-nao-dang-duoc-dung-pho-bien-nhat-the-gioi-post1093564.html
Loại vắc xin Covid-19 nào đang được dùng phổ biến nhất thế giới
Vậy đâu là loại vắc xin đang được dùng phổ biến nhất thế giới?Theo tờ The Economist, Oxford/AstraZeneca ( ảnh) đang là loại vắc xin được chấp nhận rộng rãi nhất, bởi 119 chính phủ. Theo đó, đây cũng là loại vắc xin được sử dụng nhiều nhất trong số 6 loại được Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) cấp phép sử dụng, bên cạnh Pfizer/BioNTech, Moderna, Johnson & Johnson (J&J/Janssen), Sinopharm và Sinovac Biotech.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Cũng theo WHO, tính đến nay, chủng ngừa vẫn được xem là phương pháp an toàn và hiệu quả nhất giúp chống lại Covid-19.Việc tiêm phòng vắc xin không chỉ giúp hạn chế khả năng bị lây nhiễm và nguy cơ chuyển biến bệnh nặng ở cá nhân, mà còn giúp hạn chế mầm bệnh phát tán ra cộng đồng.Ngoài ra, việc tăng tỷ lệ tiêm phòng cũng giúp ngăn chặn sự xuất hiện của các biến thể mới và giúp cộng đồng sớm trở lại nhịp sống bình thường. Do đó, mọi người hãy sớm tiêm phòng ngay khi có thể.