https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loai-khau-trang-nao-ho-tro-nguoi-dung-truoc-su-tan-cong-cua-covid-19-post1089730.html
Loại khẩu trang nào hỗ trợ người dùng trước sự tấn công của Covid-19
Người dân nên cẩn trọng trong việc lựa chọn khẩu trang an toàn cho sức khỏe và giúp người dùng hạn chế sự lây nhiễm của dịch Covid-19.Khẩu trang có thật sự bảo vệ sức khỏe người dùng?Đang thời điểm cao điểm bùng phát dịch Covid-19 tại TP.HCM, nhiều người dân càng thêm hoang mang, lo lắng với thực hư khẩu trang chính là hung thủ tấn công phổi người dùng.Những ngày qua tại nước ta, đặc biệt tại TP.HCM liên tục ghi nhận nhiều ca nhiễm mới Covid-19. Trong đó số ca nhiễm mới tại TP.HCM mỗi ngày luôn ở con số vài trăm, thậm chí lên hàng ngàn khiến người dân lo lắng phát sốt. Nhiều người nghi ngờ: khẩu trang có giúp người dùng ngăn ngừa sự tấn công của virus corona? Liệu khẩu trang có an toàn với sức khỏe người dùng?Khẩu trang kháng khuẩn hỗ trợ ngăn ngừa Covid-19Theo ông Mai Văn Thuận - Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Kỹ thuật Á Châu - chuyên sản xuất khẩu trang y tế kháng khuẩn thương hiệu Asia, về thông tin lan truyền trên mạng xã hội về nghi ngờ khẩu trang Trung Quốc gây tổn hại phổi người dùng, cần có xác minh, kiểm chứng thêm. Tuy nhiên, thời gian qua lực lượng chức năng nước ta cũng đã kiểm tra, phát hiện nhiều cơ sở sản xuất khẩu trang y tế dỏm, không có tác dụng kháng khuẩn, không đảm bảo chất lượng, vệ sinh. Vì thế, người dân nên thận trọng khi sử dụng khẩu trang để bảo vệ sức khỏe, sự an toàn của bản thân, người thân trước sự tấn công của dịch Covid-19.Khẩu trang y tế Á Châu là sản phẩm chất lượng, đã được cơ quan chức năng cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn kháng khuẩnCũng theo ông Thuận, khẩu trang y tế loại có lớp kháng khuẩn mới có tác dụng hỗ trợ người dùng ngăn ngừa sự tấn công của virus corona. Để biết khẩu trang có lớp kháng khuẩn hay không, người dùng nên cắt khẩu trang để xem. Lớp kháng khuẩn bên trong khẩu trang không thấm nước, không để nước chảy qua.Bên cạnh đó, trên mỗi chiếc khẩu trang thường có tên, logo của nhà sản xuất. Người tiêu dùng nên kiểm tra thông tin nhà sản xuất trước khi mua, sử dụng. Các nhà sản xuất có giấy phép đủ điều kiện sản xuất khẩu trang kháng khuẩn, sản phẩm đã được kiểm nghiệm đạt chất lượng thường công bố thông tin trên bao bì, trên website, trên fanpage, trên báo đài…Khẩu trang y tế Asia đạt tiêu chuẩn kháng khuẩn, hỗ trợ người sử dụng ngăn ngừa sự tấn công của dịch Covid-19Giá bán cũng là dấu hiệu quan trọng để phân biệt các loại khẩu trang. Giá nguyên liệu sản xuất khẩu trang tăng liên tục thời gian qua và đang ở mức rất cao. Chi phí hoạt động, sản xuất, vận chuyển giao nhận hàng hiện nay cũng rất cao. “Ông bà ta hay nói: Tiền nào của đó. Khẩu trang siêu rẻ khó đảm bảo chất lượng, có thể không có tác dụng ngăn ngừa sự lây nhiễm của dịch bệnh. Nếu sử dụng khẩu trang không có tác dụng kháng khuẩn, người dùng sẽ đối mặt với rất nhiều nguy hiểm trước sự tấn công của virus corona”, ông Thuận phân tích.Ông Thuận tư vấn thêm, đeo khẩu trang kháng khuẩn đúng cách cũng là cách tăng hiệu quả ngăn ngừa sự lây nhiễm dịch bệnh.