https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loai-cay-quy-hiem-nay-chua-hy-vong-ve-vac-xin-covid-19-cho-nuoc-ngheo-post1387791.html
Loại cây quý hiếm này chứa hy vọng về vắc xin Covid-19 cho nước nghèo
Từ lâu cây quillay đã được người Mapuche bản địa dùng làm xà phòng và thuốc chữa bệnh. Cũng chính cây quillay này được sử dụng để tạo ra loại vắc-xin rất thành công để ngừa bệnh zona, cũng như vắc xin ngừa sốt rét đầu tiên trên thế giới.Hiện tại, 2 phân tử từ vỏ những nhánh cây quillay già trong các khu rừng Chile đang được sử dụng để sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 của công ty Novavax.Các hóa chất được sử dụng để tạo ra chất tăng cường cho hệ miễn dịch. Trong 2 năm tới, Novavax dự kiến sản xuất hàng tỉ liều vắc xin, phần lớn cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình, từ đó trở thành một trong những nhà cung cấp vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất thế giới.Hiện chưa có dữ liệu về số lượng cây quillay khỏe mạnh còn lại ở Chile. Các chuyên gia và quan chức trong ngành hiện chưa nhất trí về khả năng rừng cây quillay sẽ cạn kiệt nhanh do nhu cầu tăng cao.Tuy nhiên hầu như tất cả đều đồng ý rằng các ngành công nghiệp phụ thuộc vào chiết xuất cây quillay sẽ cần phải chuyển từ cây trồng tự nhiên sang cây trồng trong phòng thí nghiệm.Ricardo San Martin, người phát triển quy trình cắt tỉa và chiết xuất cây quillay cho ngành công nghiệp hiện đại, cho biết các nhà sản xuất cần ngay lập tức chuyển hướng sang phát triển sản phẩm quillay từ các cây non hơn, mọc trong rừng.Các nhà sản xuất Quillay và khách hàng của họ nhấn mạnh có thể tiếp tục thu hoạch mà không gây suy giảm nguồn cung của những cây già hơn.Andres Gonzalez, giám đốc Desert King International - nhà cung cấp chiết xuất quillay cho Novavax, cho biết công ty này dự kiến sản xuất đủ chiết xuất quillay từ những cây già để sản xuất đến 4,4 tỉ liều vắc xin trong năm 2022:“Chúng tôi cảm thấy trách nhiệm và chúng tôi tin rằng có thể hoàn thành. Nhưng hiện tại thì chúng tôi khá tự tin về khả năng sản xuất đủ".Cần một lượng tương đối nhỏ chiết xuất cây quillay để sản xuất vắc xin, chỉ dưới 1 miligam mỗi liều, nhưng nguồn cung bị giãn do nhu cầu từ các ngành công nghiệp khác.Trong khi nhiều người bày tỏ sự tin tưởng vào khả năng quản lý cung và cầu của các nhà sản xuất, một số người khác lo ngại các mối đe dọa như cháy rừng và lũ lụt.