https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loai-vitamin-nao-giup-tang-cuong-he-mien-dich-phong-covid-19-post1100748.html
Loại vitamin nào giúp tăng cường hệ miễn dịch phòng Covid-19
Thông thường, các chuyên gia sức khỏe đánh giá thấp việc sử dụng chất bổ sung và vẫn khuyến khích mọi người nên hấp thụ chất dinh dưỡng từ thực phẩm là tốt nhất.Nhưng trong bối cảnh dịch bệnh đang tấn công, thì cần phải thúc đẩy hệ miễn dịch nhanh hơn.Có một chất bổ sung có hiệu lực tăng cường khả năng miễn dịch một cách vượt trội, nhưng nhiều người không thể hấp thu đủ chất dinh dưỡng này một cách tự nhiên, theo eatthis.com.Để tăng cường miễn dịch, ngoài bổ sung dưỡng chất, cần tập luyện thể thao ShutterstockĐó là chất gì?Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, cho biết ông chọn 2 chất bổ sung này để cải thiện khả năng miễn dịch. Đó là vitamin C và vitamin D, ông dùng cả hai loại này hằng ngày.Tiến sĩ Fauci cho biết: “Thiếu vitamin D sẽ làm tăng nguy cơ bị nhiễm bệnh, và tôi vẫn uống bổ sung vitamin D".Ông nói thêm: "Còn một loại vitamin mà mọi người thường sử dụng là vitamin C, vì đó là một chất chống ô xy hóa tốt. Vì vậy, uống bổ sung mỗi ngày 1.000 mg vitamin C sẽ ổn".Sốt, ho đi xét nghiệm có bị nhầm lẫn với Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 7 1Khoa học nói gì về tác dụng của về D?Một nghiên cứu năm 2017 chỉ ra rằng việc bổ sung vitamin D có thể làm giảm nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính, đặc biệt là ở những người bị thiếu vitamin D.Ngoài ra, một đánh giá riêng cho thấy thiếu hụt vitamin D có thể làm tăng khả năng bị nhiễm trùng. Tiến sĩ Fauci cho biết, dữ liệu đã chứng minh, nếu bạn có mức vitamin D thấp, bạn sẽ dễ bị nhiễm trùng hơn - khi có các bệnh nhiễm trùng xung quanh.Ví dụ: Một đánh giá về các nghiên cứu liên quan đến 11.321 người đã cho thấy rằng những người bổ sung vitamin D hằng tuần hoặc hằng ngày - ít có nguy cơ bị nhiễm trùng đường hô hấp hơn những người không uống vitamin D, theo eatthis.com.Ngoài ra, trường y tế công cộng thuộc Đại học Harvard (Mỹ) lưu ý rằng, các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm cho thấy vitamin D có thể làm giảm sự phát triển của tế bào ung thư, giúp kiểm soát nhiễm trùng và giảm viêm, vitamin D cũng giúp cơ thể hấp thụ canxi, bảo vệ xương.Amesh A. Adalja, nhà nghiên cứu cao cấp tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins (Mỹ), nói rằng: “Có bằng chứng rõ ràng cho thấy vitamin D giúp chống lại nhiễm trùng đường hô hấp”.Bổ sung Vitamin D bằng cách nào?Vitamin D được gọi là "vitamin ánh nắng mặt trời", bởi vì nó được cơ thể sản xuất một cách tự nhiên khi ánh sáng mặt trời chiếu vào da. Nó cũng có trong một số loại thực phẩm như cá béo và lòng đỏ trứng. Nhưng nhiều người không có đủ lượng vitamin và một số người còn bị thiếu vitamin D.Mệt mỏi, đau xương, yếu cơ hoặc chuột rút và thay đổi tâm trạng là một số dấu hiệu cho thấy bạn có thể bị thiếu vitamin D.Trường Y tế công cộng Harvard cho biết, đối với hầu hết mọi người, cách tốt nhất để có đủ vitamin D là uống bổ sung, vì khó có thể hấp thụ đủ qua thực phẩm, theo eatthis.com.Dấu hiệu nào nên đưa trẻ đi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 7Nên uống bao nhiêu vitamin D?Tốt nhất là xét nghiệm máu để xác định mức vitamin D trước khi uống bổ sung. Đồng thời cũng nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi uống một loại thực phẩm bổ sung nào.Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, người lớn nên hấp thu 600 IU vitamin D mỗi ngày từ tất cả các nguồn, nhưng không quá 4.000 IU mỗi ngày, theo eatthis.com.Vì bổ sung vitamin D quá mức có thể khiến cơ thể hấp thụ quá mức canxi, và do đó, dẫn đến tăng canxi huyết hoặc nồng độ canxi trong máu cao. Với các triệu chứng như buồn nôn và nôn, suy nhược, lú lẫn và đau cơ.Nghiên cứu còn chỉ ra rằng độc tính vitamin D và tăng canxi huyết có thể dẫn đến rối loạn chức năng thận và có thể dẫn đến suy thận.6 cách khác để tăng cường miễn dịchBên cạnh Vitamin D, tiến sĩ Fauci có 3 lời khuyên khác để tăng cường hệ miễn dịch:Ngủ đủ giấc: Tiến sĩ Fauci và các chuyên gia khác khuyên nên ngủ ít nhất 7 giờ mỗi đêm.Ăn uống lành mạnh: Các chuyên gia y tế như tiến sĩ Fauci khuyên nên tập trung vào thực phẩm tươi sống như trái cây và rau, protein nạc, dầu ô liu và các loại hạt, đồng thời hạn chế thực phẩm chế biến, thức ăn nhanh, chất béo bão hòa và đường.Giảm căng thẳng: Cố gắng tránh hoặc giảm bớt căng thẳng nghiêm trọng, vì căng thẳng có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, theo eatthis.com.