https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luat-su-nguyen-van-nam-cai-mau-lua-vu-than-dong-dat-viet-qua-doi-vi-covid-19-post1109574.html
Luật sư Nguyễn Vân Nam cãi vụ 'Thần đồng Đất Việt', qua đời vì Covid-19
Sau 10 ngày nhập viện, mặc dù được các bác sĩ điều trị tích cực nhưng GS.TS Khoa học Luật Nguyễn Vân Nam đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện, hồi 22 giờ 30 phút ngày 7.9.Ông Hoàng Nhơn (Công ty sách Khai Tâm) nhắc lại kỷ niệm không quên với GS.TS Khoa học Luật Nguyễn Vân Nam: "Trong một buổi Talk & Think do trường PACE tổ chức cách đây gần 10 năm, tôi có ngồi nghe luật sư Nguyễn Vân Nam diễn thuyết một số ý niệm về luật, trong đó có Luật Cạnh tranh ở Đức và châu Âu nói chung. Ông còn dẫn ra vài trường hợp người ta kiện nhau vì những mẫu quảng cáo phạm luật, như: giày ở đây rẻ hơn...; chất lượng giày này là tốt nhất... khiến tôi suy nghĩ rất nhiều về đạo đức của người làm kinh doanh. Mới đó mà giờ hay tin ông Nam đã mất tối hôm qua do nhiễm Covid-19 kèm với bệnh nền. Xin cầu nguyện cho anh linh của ông sớm được siêu thoát và vãng sanh nơi an lành".Tiến sĩ Khoa học Luật Nguyễn Vân Nam trong một phiên xửLuật sư Nguyễn Vân Nam (trái) luôn chu đáo và tận tâm trong công việc Ảnh: Quỳnh TrânNói đến GS.TS Nguyễn Vân Nam, mọi người nhớ ngay đến vụ kiện tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ về hình tượng của một số nhân vật của bộ truyện tranh nổi tiếng Thần đồng Đất Việt, giữa nguyên đơn là ông Lê Phong Linh (bút danh Lê Linh) và bị đơn là Công ty TNHH truyền thông giáo dục và giải trí Phan Thị cùng bà Phan Thị Mỹ Hạnh (giám đốc Công ty Phan Thị), kéo dài trong nhiều năm.Điều đặc biệt, cả hai bị đơn đều được đại diện bởi một người duy nhất là GS.TS Nguyễn Vân Nam (Công ty tư vấn Nam Hùng) nên ông xuất hiện gần như liên tục. Trong suốt nhiều phiên xử sơ thẩm và phúc thẩm, dù cuối cùng đều thua cuộc, nhưng có lẽ ông là người liên tục làm sôi động, nóng ở phần tranh tụng nhiều nhất, đến mức chủ tọa đôi khi buộc phải mời ông ngồi xuống hoặc nhắc nhở... bình tĩnh để trình bày tiếp.Kiến thức luật của GS.TS Nguyễn Vân Nam không chỉ rộng ở tầm quốc tế mà luật trong nước ông cũng am tường đến từng điều khoản. Vì vậy, khi ông áp dụng để "cãi" đều có sự phối hợp nhịp nhàng giữa luật trong nước và nước ngoài nên các luận cứ của ông đưa ra đều vô cùng chặt chẽ, thuyết phục người nghe.Trong vụ kiện Thần đồng Đất Việt, luật sư Nguyễn Vân Nam liên tục làm nóng các phiên tòa, nhiều lúc chủ tọa buộc phải mời ông ngồi xuống hoặc... bình tĩnh mới cho trình bày tiếp Ảnh: Quỳnh TrânVì vậy mới có chuyện, luật sư Nguyễn Vân Nam từng đứng lên lớn tiếng phản bác ngay tại tòa. Ông cho rằng: “Luật Sở hữu trí tuệ (SHTT) nói riêng và luật pháp VN không có quy định nào công nhận tác giả là người có tên ghi trên tác phẩm. Luật SHTT VN khác với quy định quốc tế của Công ước Berne, cũng không có quy định suy đoán là tác giả. Do đó, việc Phan Thị ghi trên tập truyện 24 của Thần đồng đất Việt “tranh và truyện: Họa sĩ Lê Linh” (với chủ ý phần tranh và truyện do Lê Linh phụ trách), không phải là bằng chứng chứng tỏ hay công nhận họa sĩ này là tác giả. Công ước Berne mà Việt Nam là thành viên đặt ra những chuẩn mực tối thiểu của quyền tác giả, trong khi luật VN vẫn còn thiếu sót, chờ được hoàn thiện nên rất khó khăn cho chúng tôi trong việc bảo vệ quyền lợi thân chủ”.Được biết, GS.TS Nguyễn Vân Nam tốt nghiệp cử nhân Hóa học Trường Đại học Tổng hợp TP.HCM năm 1981, ông sống tại Đức từ năm 1986 và cũng tốt nghiệp đại học các chuyên ngành: Triết học, Luật học, Kinh tế học tại Trường Đại học mang tên Tự do (FU) ở Tây Berlin và Luật học tại Đại học Humbold Berlin (HUB).Tại Cộng hòa Liên bang Đức ông là Thạc sĩ về lý thuyết kinh tế vĩ mô, Thạc sĩ Luật Sở hữu trí tuệ và Luật Cạnh tranh, Tiến sĩ Luật hành chính công và Tiến sĩ khoa học về Luật Tổ chức Nhà nước và Công pháp quốc tế. Ông được phong giáo sư tại Đức năm 2002. Từ năm 2003, GS.TS Nguyễn Vân Nam về nước mở công ty và làm giám đốc công ty Tư vấn Luật Nam Hùng tại TP.HCM. Ông có nhà riêng ở Đồng Nai.Giây phút ông trở về đời thường sau "nghề cãi" vất vả Ảnh: T.LMột số cuốn sách của giáo sư Nguyễn Vân Nam đã xuất bản tại Đức: Vai trò nhà nước trong thời đại toàn cầu hóa; Tác động của bảo hộ sáng chế đối với các nước đang phát triển; Phân lập quyền lực trong mô hình liên bang áp dụng cho Liên minh Châu Âu... Sách của ông xuất bản tại Việt Nam gồm có: Toàn cầu hóa và sự tồn vong của Nhà nước (NXB Trẻ 2006), Quyền tác giả - đường hội nhập không trải hoa hồng (NXB Trẻ 2017) rất được độc giả yêu thích.Vụ kiện Thần đồng Đất Việt đã khép lại hơn 12 năm ròng rã với phần thắng thuộc về họa sĩ Lê Linh nhưng với GS.TS Khoa học Luật Nguyễn Vân Nam, dù thua cuộc ông cũng tự hào ngẩng cao đầu vì đã hoàn thành rất xuất sắc vai trò luật sư của mình.