https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-ro-trach-nhiem-neu-khong-hoan-thanh-tiem-vac-xin-covid-19-post1412358.html
Làm rõ trách nhiệm nếu không hoàn thành tiêm vắc xin Covid-19
Thủ tướng khẳng định các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội theo Nghị quyết 128/NQ-CP cần tiếp tục được thực hiện. Mục tiêu cần nhất hiện nay là phải hạn chế tối đa số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, ca chuyển nặng và tử vong. Các biện pháp phòng, chống dịch cần được thực hiện như hướng dẫn; chống dịch bệnh xâm nhập, lây lan; rà soát cách chỉ đạo, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch.Thủ tướng nhấn mạnh, để giảm các ca mắc Covid-19 chuyển nặng thì phải tăng cường năng lực của y tế cơ sở để người bệnh được tiếp cận từ sớm, từ xa; kết hợp với công tác xét nghiệm tầm soát; không để xảy ra tình trạng người dân phải gọi điện nhiều lần mới tiếp cận được y tế; đảm bảo đủ dinh dưỡng, thuốc điều trị, động viên tinh thần…“Trong phòng chống dịch nói chung, vấn đề vắc xin là cốt lõi. Do đó, phải thần tốc tiêm vắc xin cho người dân, phấn đấu đến 31.12 hoàn thành tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên; đến hết tháng 1.2022 tiêm đủ 2 mũi cho người từ 12 đến 18 tuổi”, Thủ tướng nói, đồng thời lưu ý Bộ Y tế chịu trách nhiệm cung ứng đủ vắc xin, vật tư, hướng dẫn cụ thể cho các địa phương tổ chức tiêm. Ông cũng yêu cầu các địa phương “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, tổ chức các tổ lưu động tiêm vắc xin cho người dân; tuyên truyền, hướng dẫn và có quy định, chế tài đối với những người cố tình không tiêm vắc xin. “Nếu thiếu vắc xin thì Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm; nếu không hoàn thành mục tiêu tiêm cho người dân thì lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm. Riêng việc tiêm vắc xin cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên thì tiếp tục phải xin ý kiến của cấp có thẩm quyền xem xét”, Thủ tướng nói.Thủ tướng cũng yêu cầu có kế hoạch điều động, bổ sung nhân lực cho các địa bàn đang có dịch; tiếp tục huy động cán bộ y tế đã về hưu, y tế ngoài công lập vào phòng, chống dịch. Các địa phương có nhiều ca nhiễm và ca chuyển nặng phải thành lập các trạm xá lưu động để thu dung, điều trị kịp thời. Những địa phương có dịch diễn biến phức tạp, quá năng lực đáp ứng thì phải khẩn trương báo cáo T.Ư để được chi viện, hỗ trợ kịp thời.Thủ tướng nhắc lại yêu cầu Bộ Y tế, Bộ GTVT phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu tổ chức thí điểm mở cửa trở lại các đường bay quốc tế để đáp ứng nhu cầu giao thương, đi lại của kiều bào, chuyên gia, doanh nhân, lao động, khách du lịch... đảm bảo an toàn, hiệu quả.* Cùng ngày 16.12, Bộ Y tế cho biết biến chủng Omicron đã xuất hiện ở 4 châu lục; ít nhất 77 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận biến chủng này. Tổ chức Y tế thế giới đánh giá Omicron là chủng đáng quan ngại, do làm tăng nguy cơ tái nhiễm, có thể tránh miễn dịch, khả năng lây lan nhanh hơn 3,2 lần so với chủng Delta. Tuy nhiên chưa có bằng chứng cho thấy biến chủng Omicron làm giảm hiệu quả của vắc xin phòng Covid-19 cũng như chưa có bằng chứng biến chủng này làm tăng tỷ lệ ca bệnh nặng và tử vong.Tại VN, trong đợt dịch thứ 4 đến nay đã ghi nhận trên 1,4 triệu ca mắc; hơn 1 triệu người đã khỏi bệnh (72,8%); 28.500 ca tử vong. Dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc nhưng số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng tăng nhanh ở nhiều địa phương. Trong nước đã tiếp nhận gần 169 triệu liều vắc xin Covid-19; 80,3% dân số từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (2 mũi) vắc xin này.