https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dep-thoi-ky-hau-covid-19-noi-toc-tai-salon-co-con-la-lua-chon-hang-dau-post1416735.html
Làm đẹp thời kỳ hậu Covid-19 Nối tóc tại salon có còn là lựa chọn hàng đầu
Trong thời gian lễ tết đang đến rất gần như hiện nay, nhu cầu làm đẹp của mọi người, đặc biệt là các chị em ngày càng tăng cao. So với việc mua sắm quần áo hay làm nail thì thời gian ở lưu lại các salon tóc có phần nhiều hơn. Với tâm lý e ngại sau khoảng thời gian dài hạn chế tiếp xúc, hầu hết phái đẹp đang phân vân giữa việc nên chờ thêm một thời gian nữa hay cứ thẳng tiến làm đẹp kịp “ăn” Tết.Salon tóc: Địa điểm “hot” nhất hậu giãn cách, có nên gia nhập?Đối với nữ giới, nhất là những cô nàng chọn phương pháp nối tóc truyền thống, thời gian giãn cách vừa qua đã gặp không ít rắc rối vì mối nối quá dài, khó khăn trong việc vệ sinh hoặc thậm chí ảnh hưởng đến sức khỏe của tóc thật. Khi các salon chưa kịp mở cửa thì việc tự tháo mối nối tại nhà nếu làm không khéo sẽ dễ làm gãy rụng tóc thật.Chính vì thế, tóc kẹp phím trở thành phương pháp cứu cánh cho phái đẹp trong thời gian này. Không chỉ giải quyết được vấn đề tóc thưa, mỏng mà tóc kẹp phím còn mang đến kết quả đẹp chẳng khác nào tóc nối thật ở salon. Vừa tiện lợi vừa dễ dàng gắn - tháo hay vệ sinh, các nàng không phải chờ đợi quá lâu ở các tiệm mà vẫn có thể tự tân trang mái tóc ngay tại nhà.Xu hướng làm đẹp của thời đại mới chính là việc cân bằng giữa nhan sắc và sức khỏe. Đây cũng là một trong những lý do khiến tóc kẹp phím nhanh chóng trở thành lựa chọn hàng đầu của chị em. Bên cạnh sự tiện lợi có thể tự gắn - tháo, vệ sinh tại nhà, sử dụng tóc kẹp phím còn an toàn khi không đưa bất cứ loại hóa chất, keo dính nào gây tổn hại da đầu hay gây cảm giác bí tắc.Lưu ý lựa chọn tóc kẹp phím: Thương hiệu uy tín là yếu tố hàng đầuTóc kẹp phím Helenhair là một trong những thương hiệu uy tín với hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành xuất khẩu tóc từ Việt Nam sang các nước Châu Âu, Châu Mỹ - được biết đến với thương hiệu Mic Hair. Điểm cộng lớn nhất của Helenhair chính là việc tuyển chọn và sử dụng 100% tóc thật đạt chất lượng cao cấp, kết hợp công nghệ chống xơ rối hiện đại, đạt Chứng nhận Kiểm dịch Y tế Quốc tế... Thương hiệu này cam kết mang đến sản phẩm tóc kẹp đủ khỏe để các nàng thoải mái uốn, ép, tạo kiểu, gội nhuộm theo xu hướng và vệ sinh như chính tóc thật.Mỗi phím tóc tại Helenhair được thiết kế chuyên biệt với 9 dải độc đáo, linh hoạt kẹp và tháo chỉ trong vòng 3 đến 5 phút. Các dải tóc được phân bố đồng đều theo từng vòng đầu, kẹp chắc chắn vào vùng tóc thật mà không sợ lộ điểm nối. Cộng với việc sử dụng tóc thật để làm phím tóc nên hiệu quả mang lại về một mái tóc bồng bềnh, mềm mại và thoải mái khiến người sử dụng hài lòng. Đây được xem là giải pháp thay thế, hoàn toàn khắc phục được các khuyết điểm của tóc nối truyền thống, không chỉ giúp chị em làm đẹp an toàn mà còn bảo vệ được da đầu và nang tóc.Với sự khắt khe trong việc chọn lựa nguyên liệu để cho ra đời phím tóc đạt chất lượng lẫn thẩm mỹ, Helenhair trở thành lựa chọn hàng đầu của phái đẹp. Đến nay, các sản phẩm của Helenhair được hơn 2.000 khách hàng trải nghiệm và nhận về phản hồi tích cực, trong đó có hơn 500 người nổi tiếng đã và đang tin dùng. Tóc kẹp phím Helenhair còn được người dùng ưu ái gọi với cái tên “tóc nối tại nhà” bởi bất cứ ai cũng có thể dễ dàng tạo kiểu, chăm sóc mà không cần dành hàng giờ đồng hồ tại salon tóc như trước đây.Helenhair và tham vọng mang thương hiệu Việt “chào sân” quốc tếĐặt mục tiêu mang thương hiệu Việt vươn tầm quốc tế, hiện nay Helenhair đã mở kênh bán chính thức trên Amazon. Sắp tới, doanh nghiệp này dự kiến “đổ bộ” các thị trường tiềm năng khác như Thái Lan, Philippines… Ở Việt Nam, người dùng có thể dễ dàng đặt hàng trực tuyến thông qua các kênh bán hàng chính thức của tóc kẹp phím Helenhair.