https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-cach-nao-dam-bao-attp-doi-voi-gia-dinh-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1408835.html
Làm cách nào đảm bảo ATTP đối với gia đình trong phòng chống dịch Covid-19
An toàn khi mua thực phẩmPhải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc với người xung quanh trong quá trình lựa chọn thực phẩm, khi chờ thanh toán.Sử dụng dung dịch khử khuẩn tay trước và sau khi ra khỏi cửa hàng, siêu thị.Sử dụng các dụng cụ gắp, kẹp thực phẩm chuyên dụng hoặc găng tay khi lựa chọn thực phẩm, không có bao gói sẵn.Chọn thực phẩm tươi ngon, không bị hư hỏng.Không mua thực phẩm bị mọt, mốc, hết hạn sử dụng.Vệ sinh túi dụng cụ chứa đựng thực phẩm sau mỗi lần sử dụng.Sơ chế, bảo quản thực phẩm sau khi muaRau, củ, quả cần rửa sạch bùn, đất, rác,... để ráo nước và chia thành các phần nhỏ (lượng đủ dùng cho một bữa ăn) trước khi gói, bọc, bảo quản trong nhiệt độ mát.Trứng khi mua về cần rửa sạch, lau khô và bảo quản ở nhiệt độ mát trừ sản phẩm đã được đóng hộp/vỉ sẵn.Thịt, cá và các sản phẩm động vật khác phải rửa sạch và để ráo nước; Bọc kín bảo quản ở nhiệt độ mát khi chờ chế biến trong ngày, bảo quản ở nhiệt độ đông lạnh nếu bảo quản lâu hơn.Chú ý rã đông thực phẩm bằng cách đặt trong ngăn mát tủ lạnh hoặc dưới vòi nước chảy hoặc bằng lò vi sóng; không để thực phẩm ra ngoài nhiệt độ phòng trong nhiều giờ.Để riêng các loại thực phẩm khác khi bảo quản trong tủ lạnh.Đảm bảo an toàn khi chế biếnRửa tay sạch bằng xà phòng trước và sau khi chế biến thực phẩm và nấu ăn. Sử dụng dao, thớt, dụng cụ chứa đựng... riêng khi chế biến thực phẩm sống và thức ăn chín. Dụng cụ cần tráng bằng nước sôi trước khi sử dụng. Nấu chín kỹ thịt, hải sản, trứng gia cầm.Khi sử dụng lò vi sóng để nấu chín thức ăn: Đựng trong đĩa/hộp chuyên dụng, đậy kín thực phẩm trước khi làm nóng bằng vi sóng trong thời gian phù hợp. Thường xuyên vệ sinh sạch sẽ khu vực bếp, tủ lạnh.An toàn bữa ăn gia đình Luôn thực hiện ăn chín, uống nước đun sôi để nguội. Rửa sạch tay bằng xà phòng trước khi ăn. Không sử dụng đũa, thìa cá nhân để lấy các món ăn dùng chung; trên mâm hay bàn ăn, phải có thìa/muỗng/đũa để lấy thức ăn vào bát riêng. Không dùng chung ly uống nước; không ăn thức ăn sống hoặc tái. Rau, củ, quả khi ăn sống phải đảm bảo được rửa sạch nên gọt vỏ trước khi ăn.