https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-ro-thong-tin-tiem-vac-xin-covid-19-gia-15-trieu-dongmui-post1090021.html
Làm rõ thông tin tiêm vắc xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồngmũi
Theo nội dung đăng trên các trang thông tin chính thức của Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Hạnh Phúc (TP.Long Xuyên, An Giang), từ ngày 10.7, bệnh viện (BV) triển khai đặt trước vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca.Chưa biết... thời gian tiêmTrong thông báo, BVĐK Hạnh Phúc cho biết sẽ tiêm 2 mũi, giá dự kiến 1,5 triệu đồng/mũi, nhưng giá chính thức sẽ chờ cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Bên cạnh đó, BV còn cung cấp một đường dẫn, mà khi truy cập, hiện ra biểu mẫu với tiêu đề “Đặt vắc xin Covid-19 AstraZeneca”. Tuy nhiên vào chiều 15.7, khi PV Thanh Niên truy cập vào đường dẫn này thì xuất hiện thông báo: “BV xin phép ngưng tiếp nhận đăng ký đặt vắc xin tiêm ngừa Covid-19”.Trước đó, khi gọi vào số điện thoại 0916009293 của bộ phận chăm sóc khách hàng BVĐK Hạnh Phúc để đăng ký, chúng tôi được nhân viên cho biết việc đăng ký không tốn phí, có vắc xin thì BV sẽ gọi thông báo giá để khách đến tiêm. Chúng tôi thắc mắc giá vắc xin quá cao thì nhân viên nói đó là giá dự kiến, còn giá chính xác phải chờ cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Riêng thời gian tiêm vắc xin thì BV không biết chính xác bởi không biết lô vắc xin về khi nào.Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Ngày 15.7, trả lời PV Thanh Niên, TS-BS Lư Quốc Hùng, Giám đốc BVĐK Hạnh Phúc, xác nhận BV đã đăng các thông tin cho khách hàng đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19 nêu trên. Trước khi đăng, BV đã liên hệ với một công ty tại TP.HCM được Bộ Y tế cho phép nhập vắc xin từ nước ngoài về VN. Qua đó, BV được công ty này hứa cung ứng 10.000 liều vắc xin AstraZeneca.Theo ông Hùng, thông tin đăng ngày 10.7, đến trưa 15.7 đã có hơn 36.000 người trong và ngoài tỉnh An Giang đăng ký. “Theo tôi, việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 là nhu cầu cấp bách của người dân... Còn giá vắc xin là do doanh nghiệp và Chính phủ ấn định, khi nào có giá chính thức thì BV sẽ công bố, nếu ai có điều kiện và nhu cầu thì đến tiêm ngừa. Thật sự, nhiều hộ gia đình kinh tế khá giả không quan tâm về giá mà cần chỗ nào tiêm ngừa cho an toàn nhất”, ông Hùng nói.Chiều 15.7, đường dẫn do BVĐK Hạnh Phúc cung cấp xuất hiện thông báo ngưng tiếp nhận đăng kýChỉ đạo sở y tế làm rõTối 15.7, trao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khẳng định hiện tại toàn bộ việc tiêm vắc xin Covid-19 được miễn phí hoàn toàn. Chủ trương tiêm dịch vụ vắc xin Covid-19 do Chính phủ quyết định và vấn đề này dự kiến sẽ được đề cập trong nghị quyết tới đây của Chính phủ. L.ChâuVề vụ việc này, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh An Giang, cho hay đã chỉ đạo Sở Y tế làm việc với BV. Còn ông Trần Quang Hiền, Phó giám đốc Sở Y tế An Giang, cho biết đã cử thanh tra đến BVĐK Hạnh Phúc xác minh.Theo ông Hiền, BV này là doanh nghiệp nên có thể tự liên hệ với các doanh nghiệp cung ứng vắc xin để mua về tiêm ngừa dịch vụ cho người dân. Tuy nhiên, Sở Y tế An Giang không rõ là Bộ Y tế đã có quy định cho phép tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dịch vụ như BVĐK Hạnh Phúc thông báo cho người dân đăng ký hay chưa, bởi đến nay Sở chưa nhận được thông báo chính thức nào của Bộ Y tế về việc này.“Tôi có hỏi một số doanh nghiệp thì biết họ đang liên hệ mua vắc xin về để tiêm dịch vụ. Thông tin là Bộ Y tế chưa cho phép tiêm dịch vụ. Đây là tầm của Chính phủ và Bộ Y tế nên Sở chưa biết được quy định này có chính xác không. Nếu Bộ Y tế không có chủ trương tiêm ngừa dịch vụ thì thông tin của BVĐK Hạnh Phúc đăng như thế có thể không đúng. Sở đang xác minh lại nếu chưa có quy định về tiêm vắc xin dịch vụ thì yêu cầu BV gỡ thông tin xuống. Khi nào có thông tin chuẩn thì mới được đăng”, ông Hiền nói.