https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-song-dich-covid-19-lan-thu-nam-ap-den-phap-nhanh-nhu-chop-post1403659.html
Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ năm ập đến Pháp ‘nhanh như chớp’
Ngày 21.11, Bộ Y tế Pháp ghi nhận 22.678 ca mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ. Trước đó, trong tuần lễ tính từ ngày 20.11, số ca mắc mới trung bình trong vòng 7 ngày tại nước này đã tăng lên 17.153 ca/ngày, so với 9.458 ca/ngày trong tuần lễ trước đó, tức là tăng 81%.“Làn sóng dịch thứ năm đang khởi động với tốc độ chớp nhoáng”, AFP dẫn lời người phát ngôn của chính phủ Gabrial Attal.Mức tăng trong tuần lễ từ ngày 20.11 cao gấp 3 lần mức tăng trung bình được ghi nhận trong 3 tuần trước đó, cho thấy tốc độ tăng theo cấp số nhân các ca Covid-19 tại Pháp.Tính đến thời điểm hiện tại, tình trạng trên vẫn chưa dẫn đến sự gia tăng số ca Covid-19 bệnh nặng phải nhập viện điều trị, nhờ vào nỗ lực tiêm phòng của chính phủ Pháp.Trong khi đó, số liệu của AFP cho thấy, đến ngày 21.11, dịch Covid-19 đã giết chết ít nhất 5.144.573 người kể từ khi được phát hiện ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) vào tháng 12.2019. Cùng thời gian, ít nhất 266.540.190 ca mắc được ghi nhận.Tuy nhiên, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ước tính số nạn nhân tử vong trên thực tế cao gấp 2 hoặc 3 lần số liệu chính thức. Số ca mắc cũng cao hơn vì nhiều trường hợp không được phát hiện do người bệnh ít thể hiện triệu chứng.