https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-song-covid-19-thu-tu-co-the-som-ap-den-phap-post1257779.html
Làn sóng Covid-19 thứ tư có thể sớm ập đến Pháp
Ông cho biết làn sóng thứ tư này có thể ập đến Pháp vào thời điểm đầu năm học." Biến thể Delta là biến thể dễ lây lan. Nó cũng giống biến thể Anh, có nhiều khả năng gây ra biến chứng nặng hơn. Vì vậy, những người nhiễm bệnh có nhiều nguy cơ phải nhập viện nhiều hơn".Số ca nhiễm Covid-19 đang giảm ở Pháp, với trung bình 1.815 trường hợp được báo cáo mỗi ngày. Con số này chỉ bằng 3% so với đỉnh dịch, mức trung bình hàng ngày cao nhất được ghi nhận hôm 7.11.Những người mắc biến thể Delta sẽ có nguy cơ nhập viện và có biến chứng cao hơn. Chụp màn hình France 24Tuy nhiên, biến thể Delta được cho là dễ lây nhiễm hơn và người nhiễm có khả năng phải nhập viện cao hơn.Ông Fontanet cho hay: "Nói về làn sóng dịch là nói về số lượng ca nhiễm, mà có thể có nhiều mức độ nhiễm khác nhau. Có ca nhẹ, không triệu chứng. Nhưng quan trọng là những ca nặng, vì đó là những ca ảnh hưởng sức khỏe, có nguy cơ dẫn đến biến chứng, nhập viện hay thậm chí là tử vong".Chính vì vậy, giáo sư Fontanet nhấn mạnh việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ giúp nước Pháp giảm thiểu tác động của đợt dịch mới nàyViệc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ ngăn ngừa đến 95% trường hợp nhập viện. Chụp màn hình The Guardian"Thông điệp về vấn đề tiêm chủng là cực kỳ quan trọng vì với 2 liều vắc xin có thể ngăn ngừa 95% trường hợp nhập viện. Đây là cách dễ dàng để đảm bảo rằng đợt dịch thứ tư không gây thêm áp lực cho các bệnh viện và dẫn đến các biến chứng nặng cũng như tử vong", ông nói.Tính đến cuối tháng 6, 50% người Pháp đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, Viện Pasteur Paris đã cảnh báo rằng tốc độ tiêm chủng hiện nay là chưa đủ để ngăn ngừa làn sóng dịch thứ tư vào mùa thu.