https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lang-tre-em-sos-tphcm-dong-hanh-cung-thanh-nien-bao-tro-tre-mo-coi-do-covid-19-post1113550.html
Làng trẻ em SOS TP.HCM đồng hành cùng Thanh Niên bảo trợ trẻ mồ côi do Covid-19
Hiện nay, Làng trẻ em SOS TP.HCM có thể tiếp tục nhận nuôi dưỡng từ 50 - 60 trẻ dưới 11 tuổi. Các làng trẻ em SOS cơ sở trên toàn quốc có thể tiếp nhận được hàng trăm trẻ.Làng trẻ em SOS TP.HCM hiện đang nuôi dưỡng, chăm sóc 221 trẻ em từ độ tuổi sơ sinh trở lên. Với trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19 và mất đi nguồn nuôi dưỡng (không còn cha mẹ, ông bà...), người thân hoặc chính quyền địa phương có thể liên hệ với Báo Thanh Niên hoặc liên hệ trực tiếp với Làng trẻ em SOS TP.HCM và Giám đốc Hoàng Long; hoặc liên hệ với giám đốc qua số điện thoại: 0966088999; email: long.hoang@sosvietnam.org để thực hiện thủ tục đưa trẻ vào Làng trẻ em SOS. Tại đây, trẻ sẽ được chăm sóc cả về thể chất lẫn tinh thần, được cho ăn học đến khi trưởng thành.Báo Thanh Niên kêu gọi bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19Làng trẻ em SOS TP.HCM thành lập năm 1990, hoạt động theo mô hình “Gia đình thay thế”. Bà mẹ SOS là chủ một ngôi nhà, nuôi dạy từ 6 - 10 trẻ ở các độ tuổi khác nhau. Làng hiện có 20 gia đình và 2 khu lưu xá thanh niên.