https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-song-covid-19-moi-gay-lo-lang-tren-toan-the-gioi-post1412159.html
Làn sóng Covid-19 mới gây lo lắng trên toàn thế giới
Kết quả xét nghiệm dương tính tăng vọt cũng khiến 3 liên đoàn thể thao lớn ở Bắc Mỹ phải chạy đua để kiểm soát dịch bệnh. Trong khi biến thể Delta vẫn phổ biến ở Mỹ, Omicron đã xuất hiện ở ít nhất 36 tiểu bang và số ca cũng đang tăng nhanh chóng.Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) MRochelle Walensky cho biết: "Chúng tôi dự đoán rằng tỷ lệ các ca nhiễm Omicron ở Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong những tuần tới. Dữ liệu ban đầu cho thấy Omicron có khả năng lây lan nhanh hơn Delta, với thời gian nhân đôi là khoảng 2 ngày".Do vẫn chưa có nhiều thông tin về biến thể mới, Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ không áp dụng phong tỏa và trường học vẫn sẽ hoạt động. Đồng thời họ cũng cho rằng khẩu trang và liều vắc xin tăng cường đã giúp tình hình khả quan hơn nhiều so với năm ngoái.Trong khi đó, giới chức y tế ở những nơi khác lại đưa ra bình luận không mấy tích cực. Tại Anh, nơi có số ca mắc hàng ngày cao nhất từ đầu đại dịch, Giám đốc Y tế Chris Whitty cho biết Omicron là một mối đe dọa nghiêm trọng."Nó đang lây lan với tốc độ cực kỳ nhanh", ông nói.Và ở Canada, giới chức y tế đã khuyến cáo người dân không nên đi nước ngoài.Bộ trưởng Bộ Y tế Canada Jean-Yves Duclos cho biết: "Chúng tôi biết điều này nghe có vẻ quyết liệt đối với nhiều người, nhưng chúng tôi phải tránh làm quá tải hệ thống bệnh viện và nhân viên y tế".Trong một diễn biến tích cực hơn, chuyên gia hàng đầu Mỹ Anthony Fauci hôm 15.12 cho biết liều vắc xin tăng cường có hiệu quả chống lại Omicron và dường như không cần vắc xin riêng cho biến thể này.Nhiều thử nghiệm và nghiên cứu đến nay cho thấy 2 liều vắc xin Covid-19 sẽ bị giảm khả năng bảo vệ trước chủng Omicron so với các biến thể trước đó.