https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-hoa-toc-yeu-cau-nhan-vien-massage-karaoke-phai-xet-nghiem-covid-19-hang-tuan-post1416782.html
Lào Cai hỏa tốc yêu cầu nhân viên massage, karaoke phải xét nghiệm Covid-19 hàng tuần
Chiều nay 31.12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, trong ngày địa phương này tiếp tục ghi nhận thêm 44 ca nhiễm Covid-19. Trong số này, có 10 ca nhiễm được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại địa bàn H.Bảo Thắng, H.Bảo Yên, TP.Lào Cai và TX.Sa Pa; 27 ca nhiễm mới là các F1 chuyển thành F0 và 7 ca còn lại là người đến từ các địa phương đang có dịch Covid-19.Đáng lưu ý, theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, các ca nhiễm Covid-19 phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc chưa xác định được nguồn lây, đang tiếp tục được điều tra, truy vết.Trước diễn biến dịch Covid-19 đang có chiều hướng phức tạp, trong ngày 30.12, bà Giàng Thị Dung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai đã ký công văn hỏa tốc hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện các biện pháp bổ sung trong theo dõi, cách ly, xét nghiệm phòng dịch Covid-19.Cụ thể đối với người về từ vùng xanh (cấp độ 1) và vùng vàng (cấp độ 2), tỉnh Lào Cai yêu cầu tự thực hiện cách ly, theo dõi tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày nếu đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và 14 ngày đối với người chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đồng thời phải làm xét nghiệm Covid-19 theo quy định.Đối với người về từ vùng cam (cấp độ 3) nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì tự cách ly tại nhà hoặc nơi 7 ngày; còn người chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì tự cách ly 14 ngày và thực hiện xét nghiệm 2 lần.Đối với người về từ vùng đỏ (cấp 4), Lào Cai yêu cầu tự cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày đối với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin; người chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì cách ly 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày. Đặc biệt, người về từ vùng đỏ phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR.Cũng trong hướng dẫn mới nhất ban hành chiều nay, nhóm lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ, lái xe… là đối tượng phải tự chi trả kinh phí xét nghiệm.Cụ thể, các doanh nghiệp trước khi sử dụng lao động phải tổ chức xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh hoặc RT-PCR. Nhưng đối với lao động có nguy cơ cao như người cung ứng dịch vụ nguyên liệu sản xuất, dịch vụ bảo vệ, ăn uống, lái xe đưa đón chuyên gia... phải xét nghiệm định kỳ một tuần một lần.Các đơn vị kinh doanh dịch vụ phải tổ chức xét nghiệm 100% lao động, nhân viên làm việc tại các quán bar, karaoke, massage, vũ trường; lái xe, phụ xe, người bán vé vận tải hành khách cũng phải xét nghiệm Covid-19 định kỳ 1 lần/tuần bằng test nhanh hoặc RT-PCR