https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-them-6-nguoi-ve-tu-binh-duong-nhiem-covid-19-post1097208.html
Lào Cai phát hiện thêm 6 người về từ Bình Dương nhiễm Covid-19
Trưa nay, 5.8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này đã ghi nhận thêm 6 lao động nhiễm Covid-19 trong số những người đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai.Nhóm 6 người này gồm 3 nam, 3 nữ, trong đó có 1 người trú tại xã Thái Niên, 4 người trú tại xã Phong Niên, H.Bảo Thắng; 1 người ở xã Tải Ngài Chồ, H.Mường Khương, tỉnh Lào Cai.Cũng theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, 6 người này trong nhóm lao động đã đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai. Khi đến địa phận tỉnh Yên Bái, nhóm người này đã bố trí xe ô tô chở thẳng về khu cách ly tập trung của tỉnh Lào Cai.Trong ngày hôm qua, 4.8, cả 6 người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và được di chuyển về điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchLào Cai hiện đang đối mặt với nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập vào nội tỉnh khi liên tiếp phát hiện nhiều lao động trở về từ Bình Dương. Thống kê từ 2.8 đến nay, tỉnh này đã phát hiện 20 lao động nhiễm Covid-19 nằm trong nhóm đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai tránh dịch.Dự báo, số ca nhiễm Covid-19 sẽ còn tăng trong những ngày tới, khi mỗi ngày Lào Cai tiếp nhận hàng chục lao động trở về từ Bình Dương và các tỉnh phía Nam - vốn đang là điểm nóng dịch bệnh.Đáng lưu ý, trong số những người nhiễm Covid-19 này, có 11 trường hợp sức khoẻ ổn định, không có biểu hiện sốt, không ho, không khó thở, nên vẫn được giữ lại điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai.