https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-1-lai-xe-container-nhiem-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1089053.html
Lào Cai phát hiện 1 lái xe container nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Chiều nay, 13.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này vừa phát hiện 1 lái xe container (44 tuổi) nhiễm Covid-19 với mã số bệnh nhân là BN 32741 có tiền sử bệnh đái tháo đường đã điều trị được 3 năm nay.BN 32741 thường trú tại số 516, đường Huyền Trân Công Chúa, P.Đập Đá, TX.An Nhơn, tỉnh Bình Định, nhưng hiện đang ở tại khu nhà dành cho lái xe tại Cửa khẩu quốc tế Kim Thành, TP.Lào Cai.Theo điều tra dịch tễ, nam tài xế lái xe container đã chở nhiều chuyến hàng đến Lào Cai, trước đó trong ngày 20.6 và 26.6, người náy có kết quả âm tính khi kiểm tra test nhanh tại chốt kiểm dịch Km 237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai.Đến ngày 12.7, khi test nhanh tại chốt kiểm dịch Km 237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, người này đã dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau khi được xét nghiệm bằng phương pháp PCR, người này tiếp tục dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 1.797 bệnh nhânCũng theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, BN 32741 không liên quan đến các F của 4 bệnh nhân đã được công bố tại Lào Cai ( BN 12255, BN 12540, BN 13789, BN 13790).Khoảng thời gian có khả năng lây truyền bệnh từ ngày 4 - 12.7, bệnh nhân không ở trong tỉnh Lào Cai. Nhiều khả năng nguồn lây nhiễm là từ TP.HCM khi người này có 5 ngày lưu trú tại đây và đây đang là điểm nóng của dịch Covid-19. Qua điều tra nơi bốc hàng của lái xe này tại H.Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, cũng không có ca bệnh Covid-19.Liên quan đến tài xế lái xe container nhiễm Covid-19 này, cơ quan y tế tỉnh Lào Cai xác định được 3 lái xe ở cùng khu nhà và 2 cán bộ y tế tại chốt kiểm soát là F1 đã thực hiện cách ly y tế tập trung. Bệnh nhân này và những người liên quan chưa có sự di chuyển, xâm nhập vào nội địa TP.Lào Cai.