https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-xuat-hien-2-ca-nhiem-covid-19-ve-tu-binh-duong-thanh-hoa-post1401867.html
Lào Cai xuất hiện 2 ca nhiễm Covid-19 về từ Bình Dương, Thanh Hóa
Trưa nay, 16.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này đã ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 mới nhất, là những người trở về từ các tỉnh Thanh Hoá và Bình Dương.Qua điều tra truy vết, nữ bệnh nhân mang mã số BN1036369, nhà ở H.Bảo Thắng, trong ngày 11.11 đã đi xe khách từ Cẩm Châu, H.Cẩm Thuỷ, Thanh Hoá đến bến xe Mỹ Đình (Hà Nội). Sau đó, người này tiếp tục đón xe khách biển số 24 B - 00633 của hãng Hà Sơn - Hải Vân về Lào Cai.Khi đến địa phận xã Xuân Giao, Bảo Thắng, bệnh nhân này xuống khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch lưu động phòng chống dịch Covid-19 xã Xuân Giao, chốt kiểm soát dịch IC17 và Trạm y tế xã Xuân Giao, sau đó về tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong ngày 15.11, bệnh nhân được xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân thứ hai là nam, mã số là BN1038029, nhà ở H.Bát Xát, trở về từ tỉnh Bình Dương. Ngày 13.11, bệnh nhân di chuyển từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Nội Bài (Hà Nội), ngồi ghế 39 K trên chuyến bay QH0240 của hãng Bamboo Airways.Khi về đến Hà Nội, bệnh nhân này đón xe khách Hà Sơn - Hải Vân, biển số 29B-13907, về Lào Cai lúc 1 giờ ngày 14.11; và di chuyển về nhà tại TT.Bát Xát, H.Bát Xát.Ngày 14.11, bệnh nhân đến khai báo tại Bệnh viện Đa khoa H.Bát Xát và Trạm Y tế TT.Bát Xát; và đến 17 giờ cùng ngày được chuyển vào khu cách ly tập trung của huyện.Trong ngày 15.11, bệnh nhân được xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR, có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai đã thông báo đến các địa phương, hãng vận tải về việc có người nhiễm Covid-19 di chuyển trên các phương tiện, để có biện pháp truy vết các F1, cách ly phòng dịch tiếp tục lây lan.Cũng theo nhận định, trong những ngày tới, Lào Cai có thể tiếp tục phát hiện thêm các ca nhiễm Covid-19 trong số những người đã tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân này.