https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-lai-xe-luong-xanh-nhiem-covid-19-di-rat-nhieu-noi-post1111997.html
Lào Cai phát hiện lái xe luồng xanh nhiễm Covid-19, đi rất nhiều nơi
Trưa nay, 15.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này vừa phát hiện một lái xe của Công ty cổ phần Việt Hiếu Group, có trụ sở tại Lào Cai, nhiễm Covid-19, được Bộ Y tế cập nhật là bệnh nhân có mã số BN635546.Nam bệnh nhân trú tại TP.Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Theo điều tra dịch tễ, từ 28.8 - 6.9, người này lái xe chở hàng từ kho của Công ty Cổ phần Việt Hiếu Group từ Lào Cai về Hà Nội và ngược lại (đi và về trong ngày).Ngày 7 - 11.9, nam bệnh nhân có chở cây trồng từ Lào Cai đi qua Hà Nội, TP.HCM và Bến Tre. Ngày 11 - 14.9, lái xe này từ Bến Tre về qua TP.HCM đến Hà Nội.Khoảng 2 giờ ngày 15.9, lái xe đến chốt kiểm soát dịch Km237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, thực hiện khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và có kết quả dương tính.Tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 rồi test nhanh âm tính, vậy đã an toàn hay chưa | BÁC SĨ ƠI số 16Trước đó, BN635546 có 5 lần lấy mẫu test nhanh gồm 4 lần lấy mẫu tại chốt kiểm soát dịch Km237 vào các ngày 1, 3, 5, 7.9 và 1 lần tại Hóc Môn, TP.HCM vào ngày 11.9, đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Đáng chú ý, tài xế và phương tiện được cấp giấy phép tham gia lưu thông luồng xanh nhưng người nayg chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Lái xe mắc Covid-19 có tiền sử tràn dịch màng phổi vào năm 2019.Sau khi phát hiện nhiễm Covid-19, BN635546 có tiếp xúc tốt, sốt 37,5 độ C, ho khan và đau rát họng, đang được điều trị tại khu cách ly của Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai.Cơ quan y tế tỉnh Lào Cai đang mở rộng tầm soát để đánh giá nguồn lây nhiễm tại khu nhà ở, gia đình của lái xe luồng xanh này và văn phòng Công ty cổ phần Việt Hiếu Group.