https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-chum-f1-nhiem-covid-19-sau-4-lan-xet-nghiem-post1396983.html
Lào Cai phát hiện ‘chùm’ F1 nhiễm Covid-19 sau 4 lần xét nghiệm
Cập nhật tình hình dịch Covid-19 tại Lào Cai chiều nay 1.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này ghi nhận thêm 4 ca nhiễm, đều là người trú tại TP.Lào Cai và đã được cách ly tập trung, không có khả năng lây dịch ra cộng đồng.Cụ thể, 4 người nhiễm Covid-19 đều là các trường hợp F1 của bệnh nhân có mã số BN860872. Trước đó, ngày 10.4, 4 người này cùng đoàn với bệnh nhân BN860872 xuất phát từ tỉnh Bình Dương về Lào Cai.Khi đến địa phận tỉnh Yên Bái, những người này đã được tỉnh Yên Bái vận chuyển và bàn giao cho tỉnh Lào Cai đón về khu cách ly tập trung.Trong các ngày từ 15.10 đến 31.10, những người này đã được xét nghiệm 4 lần và đến lần thứ 4 thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong 4 người, có 3 người đã được tiêm 1 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19, một người chưa được tiêm vắc xin.Ngay sau khi xác định 4 F1 của BN860872, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đã thông báo cho các địa phương liên quan có người đi cùng đoàn thông tin về các ca bệnh trên để có biện pháp giám sát, cách ly, không để dịch lây lan.Đối với người ở cùng phòng với các trường hợp này, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai yêu cầu kéo dài thời gian cách ly. Ngoài ra, các địa phương tăng cường giám sát chặt chẽ người về từ các tỉnh phía nam; giám sát chặt chẽ trong khu cách ly nhằm đảm bảo an toàn, hạn chế việc lây nhiễm chéo.