https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-ghi-nhan-70-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-cuoi-nam-post1417235.html
Lào Cai ghi nhận 70 ca nhiễm Covid-19 trong ngày cuối năm
Ngày 1.1, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, trong ngày 31.12.2021, địa phương này đã ghi nhận thêm 70 ca dương tính.Trong đó, 18 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại TX.Sa Pa (14 ca), H.Văn Bàn (1 ca) và TP.Lào Cai (3 ca).Các ca bệnh phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc chưa xác định nguồn lây, lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết những trường hợp tiếp xúc. Dự báo trong những ngày tới, Lào Cai có thể tiếp tục xuất hiện thêm các ca nhiễm do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Ngoài số ca nhiễm phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, Lào Cai ghi nhận 47 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, phong tỏa chuyển thành F0 được cách ly, phong tỏa và 5 ca là trường hợp trở về từ các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, đến ngày 31.12.2021, địa phương này có 254 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện.Lào Cai khuyến cáo người dân toàn tỉnh khi có các biểu hiện sốt cao, ớn lạnh, ho, đau đầu, khó thở, mất vị giác… cần thông báo ngay đến cơ quan y tế để được xét nghiệm và phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Trước diễn biến Lào Cai ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, ngay trong ngày 31.12.2021, UBND tỉnh Lào Cai đã ban hành quyết định tổng kiểm tra, đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch tại các chợ, trung tâm thương mại, siêu thị trên toàn tỉnh.Theo đó, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu Sở Y tế, Sở Công thương phối hợp với chính quyền các địa phương kiểm tra, rà soát toàn bộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 hệ thống chợ, siêu thị, trung tâm thương mại trong toàn tỉnh. Kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện các sai phạm nếu có cũng như yêu cầu chủ các cơ sở kinh doanh thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19.