https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-co-nhieu-ca-nhiem-covid-19-la-nguoi-tiem-du-2-mui-vac-xin-post1406147.html
Lào Cai có nhiều ca nhiễm Covid-19 là người tiêm đủ 2 mũi vắc xin
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, liên tiếp những ngày vừa qua, địa phương này phát hiện một số ca nhiễm Covid-19 ở trên người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin và phải qua rất nhiều lần xét nghiệm mới phát hiện được họ dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, trong ngày 27.11, Lào Cai phát hiện một nữ lao động tự do tại H.Bảo Yên trở về từ tỉnh Bình Dương và được cách ly tập trung ngay sau khi về tới địa phương.Theo khai báo y tế, nữ lao động này đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin tại Bình Dương. Nhưng trong thời gian cách ly, người này phải thực hiện 5 lần xét nghiệm, từ các ngày 17, 19, 21, và 23.11 và đến lần thứ 5 vào ngày 26.11 mới có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trong ngày 28.11, Lào Cai ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 3 ca là người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19, gồm 1 lao động trở về từ Đồng Nai, 1 người là lái xe đến từ H.Yên Mỹ (Hưng Yên) và 1 người đến từ Q.Hoàng Mai, Hà Nội.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai khuyến cáo công dân trở về từ các địa phương đang có dịch chủ động khai báo y tế để được lấy mẫu xét nghiệm. Đặc biệt, với những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vẫn cần thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng.Liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 công bố trong ngày 28.11, các cơ quan y tế tỉnh Lào Cai đã tiến hành truy vết, rà soát 82 người là F1 để lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu cách ly tập trung.Để chủ động ứng phó với diễn biến mới của dịch Covid-19, UBND tỉnh Lào Cai đã ban hành kế hoạch yêu cầu Sở Y tế, các lực lượng công an, quân đội và nhiều sở, ngành, chính quyền các địa phương ở Lào Cai thiết lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 đáp ứng các cấp độ dịch.Theo yêu cầu của UBND tỉnh Lào Cai, cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 phải có 2 khu vực điều trị dành riêng cho bệnh nhân có triệu chứng nhẹ; bệnh nhân có triệu chứng ở mức độ vừa và nặng; bệnh nhân ở mức độ nặng và nguy kịch. Theo thống kê, Lào Cai đang có 32 bệnh nhân Covid-19 đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến.