https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-khan-cap-tim-khach-di-chung-xe-den-quan-nhau-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1403116.html
Lào Cai khẩn cấp tìm khách đi chung xe, đến quán nhậu có người nhiễm Covid-19
Ngày 20.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, trong này hôm qua 19.11, địa phương này tiếp tục ghi nhận thêm 2 bệnh nhân Covid-19, trú tại H.Bảo Yên và H.Si Ma Cai.Theo điều tra dịch tễ, 2 người nhiễm Covid-19 đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Trong các ngày 13 và 14.11, 2 người này đi xe khách từ Bình Dương ra Hà Nội, sau đó tiếp tục đón xe khách về Lào Cai.Khi về đến địa phương, những người này được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đi cách ly tập trung.Ngay sau khi xác định 2 trường hợp dương tính, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai đã ra thông báo khẩn tìm người đi trên nhiều chuyến xe khách, quán nhậu bệnh nhân Covid-19 từng đến.Cụ thể là chuyến xe khách Sao Việt từ Hà Nội - Lào Cai, biển kiểm soát 24F-000.06, thời gian khoảng 13 giờ 40 đến 19 giờ ngày 16.11.Quán ăn Nhậu quán 333, số 333 quảng trường Lào Cai, tổ 17, P.Lào Cai, TP.Lào Cai, từ khoảng 20 giờ ngày 16.11 đến 6 giờ 30 ngày 17.11.Xe khách Lại Hà tuyến TP.Lào Cai - Mường Khương, biển kiểm soát 24B-009.30, thời gian từ 6 giờ 30 đến 8 giờ ngày 17.11.Xe khách Trúc Nghiu tuyến Hà Nội - H.Si Ma Cai, biển kiểm soát 24B-004.79, thời gian từ 14 giờ 30 đến 22 giờ ngày 16.11.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai nhận định, số ca nhiễm Covid-19 ở Lào Cai trong nhóm lao động trở về từ các địa phương sẽ còn tiếp tục gia tăng trong những ngày tới. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai yêu cầu người dân từng đến các địa điểm, trong khung giờ nêu trên cần chủ động cách ly, thông báo ngay đến cơ quan y tế gần nhất để được lấy mẫu xét nghiệm.