https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-chot-kiem-soat-phat-hien-tai-xe-phu-xe-container-nhiem-covid-19-post1091065.html
Lào Cai Chốt kiểm soát phát hiện tài xế, phụ xe container nhiễm Covid-19
Sáng nay, 19.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, cập nhật đến 21 giờ ngày 18.7, địa phương này ghi nhận có thêm 2 người là phụ xe và lái xe nhiễm Covid-19.Trong ngày 18.7, chốt kiểm soát liên ngành tại Km237, cao tốc Nội Bài - Lào Cai của địa phương đã thực hiện test nhanh Covid-19 với lái xe 35 tuổi trên xe 51D - 20457, có địa chỉ thường trú tại thôn Phú Mỹ, xã Tam Đàn, H.Phú Ninh, Quảng Nam; và phụ xe 31 tuổi, trú tại khối phố An Hà Đông, P.An Phú, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam.Cả hai kết quả test nhanh cũng như xét nghiệm khẳng định sau đó bằng phương pháp PCR đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 19.7: Thêm 2.015 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 1.535 caTheo điều tra dịch tễ, phụ xe có tiền sử viêm amidal và từ ngày 16.7, người này có biểu hiện ho khan, nóng người, đã uống thuốc cảm cúm dự trữ trên xe; lái xe cũng có biểu hiện đau mỏi người.Cả phụ xe và lái xe đều đã lưu trú tại TP.HCM từ ngày 4 - 10.7 - nơi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Khoảng thời gian có khả năng lây truyền bệnh từ ngày 13 - 18.7, không ở trong tỉnh Lào Cai.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, sau khi có kết quả test nhanh, 2 người này được cách ly ngay, không có sự di chuyển, xâm nhập vào địa bàn tỉnh, không có các trường hợp tiếp xúc gần (F1) tại Lào Cai. Các trường hợp tiếp xúc là cán bộ y tế được mặc trang phục bảo hộ, ít nguy cơ lây nhiễm, hiện tại đang được theo dõi sức khỏe.Trước diễn biến nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập, Lào Cai áp dụng test nhanh SARS-CoV-2 toàn bộ lái xe, phụ xe trên các xe vận tải chở hàng vào Lào Cai từ ngày 14.7.Thống kê từ ngày 13.7 đến nay, tỉnh này đã phát hiện 5 trường hợp là lái xe, phụ xe nhiễm Covid-19, đều là các chuyến xe chở hàng xuất phát từ các tỉnh phía Nam.