https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-nhieu-nguoi-ve-tu-binh-duong-nhiem-covid-19-sau-5-lan-xet-nghiem-post1101771.html
Lào Cai phát hiện nhiều người về từ Bình Dương nhiễm Covid-19 sau 5 lần xét nghiệm
Chiều 16.8, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này liên tiếp phát hiện nhiều người nhiễm Covid-19 sau khi phải thực hiện 5 lần xét nghiệm SARS-CoV-2 và có 7 ca bệnh được công bố liên tiếp trong các ngày 15 - 16.8.Trường hợp thứ nhất là nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 có mã số BN 266498 được công bố chiều 15.8. Trong các lần xét nghiệm vào ngày 3.8, 5.8, 8.8 và 14.8 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 15.8, bệnh nhân có kết quả dương tính.4 bệnh nhân gần nhất được Lào Cai công bố chiều nay, 16.8. Theo đó, kết quả xét nghiệm của những người này vào các ngày 4.8, 5.8, 9.8 và 14.8 đều âm tính với SARS-CoV-2. Nhưng đến ngày 16.8, cả 4 người này đều có kết quả dương tính.Ngày 16.8: Cả nước 8.652 ca Covid-19, 4.473 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.341 bệnh nhânTheo điều tra dịch tễ, 5 người này đều trong nhóm lao động đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai và đã được cách ly tập trung ngay sau khi trở về địa phương nên không có nguy cơ lây nhiễm dịch trong cộng đồng.Ngoài ra, Lào Cai đã phát hiện 2 người nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc tại khu cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai. 2 ca bệnh này trú tại TP.Lào Cai (tỉnh Lào Cai), sau khi được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, sức khỏe đã có dấu hiệu mệt mỏi.Qua điều tra dịch tễ trong vòng 14 ngày trước phát hiện nhiễm Covid-19, 2 bệnh nhân đều ăn, ngủ, sinh hoạt tại khu vực riêng tại khu cách ly tập trung, không về nhà, không ra khỏi khu cách ly nên không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai, trong đợt dịch lần thứ 4, địa phương này phát hiện 83 ca nhiễm, trong đó có 10 ca đã được công bố khỏi bệnh.Đáng chú ý, trong 73 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai và khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện sản nhi Lào Cai thì đa số là các trường hợp trở về từ tỉnh Bình Dương.