https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-them-1-lai-xe-container-nhiem-covid-19-tung-an-ngu-cung-benh-nhan-35410-post1090184.html
Lào Cai Thêm 1 lái xe container nhiễm Covid-19, từng ăn ngủ cùng bệnh nhân 35410
Trưa nay, 16.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này vừa ghi nhận thêm 1 ca dương tính với SARS-CoV-2, là F1 của bệnh nhân 35410.Đó là nam tài xế làm nghề lái xe container chở hàng đến Lào Cai, có địa thường trú tại P.Bình Định (TX.An Nhơn, Bình Định), đã được Bộ Y tế cập nhật dữ liệu là bệnh nhân có mã số 42297.Theo điều tra dịch tễ sơ bộ, nam tài xế này từng được test nhanh và lấy mẫu xét nghiệm Realtime-PCR lần 1 ngày 13.7 tại chốt kiểm soát dịch Km237 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, kết quả âm tính, nhưng xét nghiệm lần 2 ngày 15.7 thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 42297 từng có thời gian đi cùng xe và ăn ngủ cùng với tài xế lái xe container nhiễm Covid-19 trước đó là bệnh nhân 35410.Những lời khuyên bác sĩ dành cho người mắc Covid-19 và F1, F2Trước đó, khi phát hiện bệnh nhân 35410 dương tính, bệnh nhân 42297 đã được cách ly tập trung và không có sự di chuyển, xâm nhập vào địa phận TP.Lào Cai. Hiện tại, các cơ quan chức năng, y tế tiếp tục điều tra lịch trình di chuyển của bệnh nhân 35410.Cũng theo thống kê trong khoảng 1 tháng trở lại đây, bệnh nhân 42297 là tài xế thứ 3 được Lào Cai phát hiện nhiễm Covid-19. Các trường hợp này đều là lái xe chở hàng từ các tỉnh phía Nam đi vào địa phận tỉnh Lào Cai. Trong đó, 2/3 người phát hiện qua hình thức test nhanh tại chốt kiểm soát y tế tại Km237 tỉnh Lào Cai.Ngày 14.7, UBND tỉnh Lào Cai có chỉ đạo khẩn, yêu cầu toàn bộ tài xế và phụ xe trên các xe vận tải đi vào Lào Cai phải làm test nhanh SARS-CoV-2 tại các chốt kiểm soát. Sau đó, những người này phải làm test nhanh 3 ngày/lần trong thời gian lưu trú tại Lào Cai.