https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-cai-phat-hien-2-lai-xe-nhiem-covid-19-tung-cho-hang-den-cac-khu-cong-nghiep-post1404298.html
Lào Cai phát hiện 2 lái xe nhiễm Covid-19, từng chờ hàng đến các khu công nghiệp
Chiều 23.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai công bố thêm 4 ca nhiễm Covid-19 sau khi kết quả xét nghiệm của những người này cho thấy đã dương tính với virus SARS-CoV-2 và được Bộ Y tế cập nhật vào hệ thống dữ liệu bệnh nhân Covid-19.Đáng lưu ý, 4 ca nhiễm Covid-19 mới nhất phát hiện ở Lào Cai đều là những người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Đặc biệt, 2/4 người nhiễm dịch là lái xe đường dài đến từ Hà Nội và Lạng Sơn, được phát hiện nhiễm Covid-19 qua test nhanh tại chốt kiểm soát ra vào tỉnh Lào Cai.Cụ thể, với lái xe ở Hà Nội, người này ở trọ tại P.Minh Khai, H.Từ Liêm. Qua điều tra dịch tễ từ ngày 10 - 22.11, người này đã liên tục chở hàng từ Lào Cai về khu công nghiệp Bắc Từ Liêm (Hà Nội).Đối với lái xe ở Lạng Sơn, thông tin điều tra dịch tễ cho thấy từ 9 - 22.11, người này liên tục chở nhiều chuyến hàng từ cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) vào tỉnh Tiền Giang. Trong ngày 22.11, lái xe này tiếp tục chở hàng từ cửa khẩu Tân Thanh đến Lào Cai. Trong ngày 23.11, lái xe được test nhanh và xét nghiệm realtime RT-PCR có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.2 ca nhiễm Covid-19 còn lại đều là công dân tỉnh Lào Cai. Trong đó, 1 trường hợp trú tại H.Bảo Thắng đi xe khách từ Bình Dương về Lào Cai trong ngày 16.11, đã được cách ly tập trung ngay sau khi về địa phương.Người còn lại là công nhân nhà máy thủy điện Pake, H.Si Ma Cai, bị lây nhiễm dịch từ đoàn chuyên gia đến từ Hà Nội lên sửa chữa máy móc thiết bị.Trước đó, trong ngày 17 - 19.11, công nhân này có tiếp xúc gần với 3 chuyên gia sửa chữa máy từ Hà Nội lên. Sau khi về Hà Nội, xét nghiệm xác định nhóm chuyên gia có 1 người nhiễm Covid-19, đã được công bố trong ngày 22.11.Liên quan đến 4 ca nhiễm Covid-19 vừa công bố, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đã thông báo đến các địa phương là nơi cư trú của các bệnh nhân và những địa điểm họ từng đến trong những ngày qua, để những nơi này chủ động triển khai các biện pháp khoanh vùng, dập dịch, truy vết những người có tiếp xúc gần.