https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lai-xe-nhiem-covid-19-o-sa-pa-khong-khai-bao-tu-don-xe-khach-ve-ha-noi-post1400464.html
Lái xe nhiễm Covid-19 ở Sa Pa không khai báo, tự đón xe khách về Hà Nội
Trao đổi với Thanh Niên ngày 12.11, ông Vương Trinh Quốc, Chủ tịch UBND TX.Sa Pa (tỉnh Lào Cai), cho biết liên quan đến một lái xe chở khách du lịch ở Sa Pa nhiễm Covid-19, địa phương này đã truy vết được 59 F1 để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Theo ông Quốc, trong ngày 8.11, UBND TX.Sa Pa nhận được thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội về trường hợp anh L.T.A (41 tuổi, trú tại Phúc Tân, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) có kết quả xét nghiệm dương với SARS-CoV-2.Qua điều tra của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai, trong ngày 4 - 5.11, anh A. đã lái xe chở 13 người đi du lịch ở Sa Pa, đến nhiều nơi khác nhau.Đến ngày 5.11, anh A. có biểu hiện ho, sốt nghi nhiễm dịch Covid-19 nhưng sau đó đã không tiến hành khai báo y tế với địa phương lưu trú. Trong đêm cùng ngày, anh A. bắt xe khách giường về Hà Nội và đi xét nghiệm thì phát hiện đã nhiễm Covid-19.UBND TX.Sa Pa đang phong toả 7 địa điểm là các nhà hàng, khách sạn, điểm du lịch nơi đoàn khách du lịch có người nhiễm Covid-19 này từng đến.Ông Vương Trinh Quốc cũng nhấn mạnh, vụ việc này cho thấy một số người dân có ý thức rất kém, chưa chủ động khai báo y tế trung thực để phòng dịch Covid-19.Cũng theo ông Vương Trinh Quốc, sau khi các địa phương nới lỏng giãn cách xã hội, khách du lịch đã trở lại TX.Sa Pa, ước tính mỗi ngày cuối tuần đón khoảng 5.000 khách. Nhưng khi công bố thông tin về ca nhiễm Covid-19 đã đi đến nhiều nơi ở TX.Sa Pa để người dân chủ động khai báo y tế thì lượng khách du lịch đến đây đã bị sụt giảm mạnh. Theo quy định mới trong phòng chống Covid-19, để gỡ bỏ cách ly, phong toả đổi với các địa điểm kinh doanh, đón khách du lịch thì các trường hợp F1 tiếp xúc người nhiễm Covid-19 phải có ít nhất 2 lần xét nghiệm bằng phương pháp PCR.“Đến chiều 11.11 đã có 49/59 mẫu xét nghiệm âm tính lần 1, 10 mẫu chưa có kết quả. Chúng tôi đang cho lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 2 đối với các trường hợp F1. Nếu điểm nào có các F1 sau 2 lần xét nghiệm Covid-19 đều âm tính với SARS-CoV-2, chúng tôi sẽ lập tức gỡ phong toả, sớm đưa các cơ sở kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại”, ông Quốc nói.Ông Vương Trinh Quốc cũng cho rằng: "Quan điểm của chúng tôi hiện nay là chưa xem xét xử lý lái xe này nhưng trong những ngày tới nếu kết quả xét nghiệm xác định người này đã làm lây lan dịch cho nhiều người khác thì cũng không loại trừ việc truy trách nhiệm, xử lý theo quy định phòng chống dịch Covid-19".