https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lai-xe-nhiem-covid-19-den-lay-hang-cong-ty-thep-o-thai-nguyen-bi-phong-toa-post1100032.html
Lái xe nhiễm Covid-19 đến lấy hàng, công ty thép ở Thái Nguyên bị phong tỏa
Sáng nay, 11.8, thông tin từ Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên xác nhận, Công ty TNHH Tùng Chi, thuộc khu B, khu công nghiệp Sông Công I, đã phải phong tỏa tạm thời từ 19 giờ ngày 10.8 để thực hiện truy vết dịch tễ phòng dịch Covid-19.Công ty thép này có liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 là anh N.V.L (37 tuổi, ngụ tại xã Chu Phan, H.Mê Linh, Hà Nội), được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 10.8.Tiêm ngừa vắc xin Covid-19 có được ngủ chung với trẻ nhỏ | BÁC SĨ ƠI số 5Qua điều tra thông tin dịch tễ, anh L. là lái xe của Công ty thép Việt Đức, có địa chỉ tại khu công nghiệp Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). Trước đó, ngày 5 - 6.8, anh L. đã đến lấy hàng tại Công ty TNHH thép Tùng Chi.Sau khi nhận được thông tin về ca nhiễm này, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đã tiến hành phong tỏa tạm thời đối với Công ty TNHH thép Tùng Chi để triển khai phun khử khuẩn toàn bộ khu vực trên và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho toàn bộ người lao động tại đây.Qua rà soát ban đầu, cơ quan chức năng xác định được 10 trường hợp F1 và 11 F2 để đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan khác.