https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lai-xe-xep-hang-kiem-tra-nhanh-covid-19-de-vao-ba-ria-vung-tau-post1086022.html
Lái xe xếp hàng kiểm tra nhanh Covid-19 để vào Bà Rịa - Vũng Tàu
Từ 12 giờ ngày 4.7, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã yêu cầu các chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51, 55 và 56 kiểm tra tất cả người dân từ tỉnh khác vào địa phương này phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19.Xe tải xếp hàng dài chờ kiểm tra nhanh Covid-19 trên Quốc lộ 51Lái xe nhận giấy kết quả kiểm tra nhanh Covid-19 âm tính trên quốc lộ 51 Ảnh: Nguyễn LongTrên quốc lộ 51, hướng từ tỉnh Đồng Nai đi Bà Rịa - Vũng Tàu, đoạn P.Mỹ Xuân (TX.Phú Mỹ), tỉnh này đã tổ chức 3 chốt kiểm tra khai báo y tế. Chốt thứ nhất kiểm tra tất cả các xe tải chở hàng. Chốt thứ 2 kiểm tra xe khách, ô tô và chốt 3 kiểm tra xe máy.Cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh cho lái xe vào chốt kiểm tra khai báo y tế Ảnh: Nguyễn LongTheo ghi nhận của phóng viên, đầu giờ chiều 5.7, tại chốt kiểm tra khai báo y tế thứ nhất chỉ có một làn đường để các phương tiện chạy chạy chậm lại.Tại đây, tất cả các xe hàng phải dừng lại để lái xe khai báo y tế, xuất trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 để tiếp tục được hành trình.Tuy nhiên, rất nhiều lái xe hàng không có giấy chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính nên phải đóng tiền để kiểm tra nhanh Covid-19.Lái xe khai báo y tế tại chốt kiểm tra Ảnh: Nguyễn LongViệc dừng xe tại đây khiến cho quốc lộ 51 kẹt cứng về hướng tỉnh Đồng Nai. Những trường hợp lái xe không có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 đều đề nghị được đóng tiền để xét nghiệm.Ngay từ 12 giờ ngày 5.7, lực lượng y tế tại chốt này được điều động tăng hơn gấp đôi ngày thường với gần 15 người phải làm việc hết công suất để phục vụ việc kiểm tra nhanh Covid-19 cho lái xe.Lái xe nhận phiếu trả lời kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongBản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMTại chốt thứ 2, nhiều lái xe ô tô không có giấy chứng nhận kết quả âm tính Covid-19 buộc phải quay đầu. Nhiều lái xe muốn thông chốt phải đến chốt thứ nhất xin được đóng tiền để kiểm tra nhanh Covid-19.Việc kiểm tra nhanh Covid-19 cho các lái xe đang quá tải tại chốt kiểm tra khai báo y tế vào địa phận Bà Rịa - Vũng Tàu.