https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lai-xe-nguoi-giao-nhan-hang-den-binh-dinh-phai-co-chung-nhan-am-tinh-covid-19-post1083048.html
Lái xe, người giao, nhận hàng... đến Bình Định phải có chứng nhận âm tính Covid-19
Chiều 27.6, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long ký công điện khẩn yêu cầu tiếp tục triển khai thêm nhiều biện pháp để chủ động ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 xâm nhập tỉnh này.Quán ăn, cà phê, giải khát không được phục vụ tại chỗTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Các cơ sở dịch vụ ăn, uống (nhà hàng, quán ăn, cà phê, giải khát…) không được phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ được phép bán mang đi kể từ 0 giờ ngày 29.6 (cho đến khi có thông báo mới).Dừng hoạt động vận chuyển khách là người ngoài tỉnh đến xã đảo Nhơn Châu (TP.Quy Nhơn), trừ hoạt động công vụ.Người ở Bình Định ra khỏi nhà bắt buộc phải đeo khẩu trang ẢNH: HOÀNG TRỌNGÔng Nguyễn Phi Long yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, nhất là đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhanh và thực hiện giãn cách đối với khách ngồi trên các phương tiện vận tải công cộng trong tỉnh (xe buýt, xe điện, xe taxi…).Đồng thời, tăng cường giám sát đối với người cách ly y tế tại nhà, tại nơi lưu trú, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ các quy định về cách ly, không thực hiện khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, cố tình né tránh các chốt kiểm tra y tế...Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Nơm nớp lo từ các vụ khai báo gian dối, trốn cách lyGiải tỏa các chợ tự phátChủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh chỉ đạo giải tỏa ngay các chợ tự phát lấn chiếm vỉa hè, lòng đường gây nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Chỉ đạo Ban Quản lý các chợ truyền thống thành lập các tổ kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch trong suốt thời gian hoạt động, thực hiện phun khử khuẩn bằng hóa chất Chloramin B ít nhất 1 tuần/lần.Các siêu thị, cửa hàng tiện ích… tại Bình Định tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 như: quét mã QR-Code, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhanh và giữ khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người.Lái xe, phụ xe, người giao, nhận hàng... đến Bình Định đang được giám sát chặt chẽ ẢNH: HOÀNG TRỌNGĐặc biệt, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu tất cả lái xe, phụ xe, người giao, nhận hàng… của các xe chở khách, xe vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM, TP. Đà Nẵng , các tỉnh Bình Dương, Long An, Phú Yên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Ngãi và các khu vực/vùng/điểm dịch đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 15/CT-TTg hoặc Chỉ thị số 16/CT-TTg, nếu vào địa bàn tỉnh Bình Định giao, nhận hàng, trả khách đều phải khai báo y tế và có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (âm tính với Covid-19) trong vòng 3 ngày kể từ ngày đến/về tỉnh.Trường hợp chưa thực hiện xét nghiệm Covid-19 hoặc xét nghiệm quá thời hạn 3 ngày thì phải xét nghiệm lại và phải tự trả chi phí xét nghiệm theo quy định.Bệnh nhân Covid-19 thứ 76 tử vong: BN14656 ở TP.HCM