https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lai-xe-vao-kon-tum-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1088230.html
Lái xe vào Kon Tum phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Ngày 11.7, UBND tỉnh Kon Tum cho biết vừa có văn bản về việc tăng cường phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Kon Tum yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện giao thông liên tỉnh gồm cả lái xe, phụ xe, người bốc xếp, dỡ hàng hóa theo xe; người thuộc đối tượng khai báo y tế bắt buộc, tự theo dõi sức khỏe tại nhà khi đến địa bàn tỉnh phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 của cơ quan y tế có thẩm quyền. Trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc kết quả xét nghiệm hết thời hạn thì phải thực hiện xét nghiệm lại (người được xét nghiệm tự chi trả), trước khi vào địa bàn.Hướng dẫn người dân đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 tại nhà bằng điện thoạiNgoài ra, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Kon Tum cũng đã giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành các bước chuẩn bị cụ thể; sẵn sàng đưa bệnh viện dã chiến vào hoạt động ngay sau khi có Quyết định thành lập của UBND tỉnh.Theo đó, bệnh viện dã chiến sẽ được thành lập trên cơ sở chuyển đổi Bệnh viện Y dược cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh. Ngành y tế đảm bảo điều động đầy đủ nhân lực tham gia thực hiện nhiệm vụ tại bệnh viện dã chiến. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh phối hợp hỗ trợ nhân lực cho bệnh viện dã chiến khi có yêu cầu.Các sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo phối hợp với ngành y tế tham mưu UBND tỉnh huy động lực lượng giáo viên, học sinh, sinh viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và nhân lực Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh tham gia thực hiện nhiệm vụ tại bệnh viện dã chiến.