https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-o-dich-covid-19-tai-nha-may-soi-da-lat-post1097419.html
Lâm Đồng Phát hiện ổ dịch Covid-19 tại nhà máy sợi Đà Lạt
Sáng 6.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đã và đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng các trường hợp liên quan ổ dịch với 3 ca dương tính Covid-19 đều là nữ công nhân trong Công ty may DWS - Công ty TNHH sợi Đà Lạt (Công ty sợi Đà Lạt), trên địa bàn xã Trạm Hành (TP.Đà Lạt).CDC Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ, công nhân Công ty sợi Đà Lạt ẢNH: CTV3 ca dương tính mới này đều là công dân xã Trạm Hành (Đà Lạt), hằng ngày làm việc tại Công ty sợi Đà Lạt, gồm: T.T.K.H (BN189018), N.T.T (BN189017) và Đ.T.S (BN189016).Trước đó, sáng 5.8, Trung tâm y tế TP.Đà Lạt đến công ty này lấy mẫu test nhanh các công nhân đang làm việc, phát hiện có 3 ca dương tính Covid-19. Tiếp đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lâm Đồng (CDC) Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm PCR cũng cho kết quả dương tính Covid-19 vào chiều tối cùng ngày.Công nhân Công ty sợi Đà Lạt chuẩn bị đi cách ly tập trung phòng dịch ẢNH: CTVCông sợi Đà Lạt có 217 công nhân, sáng 5.8 có 105 công nhân làm việc. Liên quan đến 3 ca dương tính với Covid-19 này, cơ quan chức năng đã đưa gần 90 công nhân là F1 đi cách ly y tế tập trung 21 ngày. Cùng ngày phát thông báo cho toàn bộ công nhân của công ty đang cư trú trên địa bàn TP.Đà Lạt và H.Đơn Dương đến Trung tâm y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Nhà máy Công ty sợi Đà Lạt đã tạm ngưng hoạt động để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Mắc bệnh nền nguy hiểm thế nào khi bị Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 3Từ chiều đến tối 5.8, CDC Lâm Đồng chỉ đạo Trung tâm y tế TP.Đà Lạt, Trung tâm y tế H.Lạc Dương, Trung tâm y tế H.Đơn Dương điều tra truy vết các F1, F2, kịp thời cách ly, lấy mẫu. Mặt khác, phối hợp với các đơn vị chức năng của TP.Đà Lạt khẩn trương giám sát, truy vết các trường hợp liên quan trên địa bàn và triển khai các biện pháp chống dịch.Từ 21 giờ ngày 5.8 các chợ: Trạm Hành, Phát Chi, Cầu Đất đều đóng cửa để phòng dịch Covid-19 ẢNH: CTVĐể phòng dịch, từ 21 giờ ngày 5.8 các chợ: Phát Chi, Trạm Hành (xã Trạm Hành) và chợ Cầu Đất (xã Xuân Trường, cạnh xã Trạm Hành) phải tạm đóng cửa. Từ 19 giờ tối 5.8, toàn bộ người dân thuộc các tổ 2,3,4,5,6,7,8 thôn Trạm Hành, xã Trạm Hành được lấy mẫu xét nghiệm PCR và đang chờ kết quả.Cũng trong tối 5.8, Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo khẩn tìm những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan 3 trường hợp dương tính Covid-19 trên địa bàn xã Trạm Hành, TP. Đà Lạt. Nhanh chóng rà soát điều tra, lập danh sách các F1 chuyển đi cách ly tập trung và F2 thực hiện ký cam kết và hướng dẫn cách ly phòng chống dịch Covid-19 tại nhà theo quy định.Người mắc Covid-19 có bệnh nền cần xử trí ra sao trước cấp cứu | BÁC SĨ ƠI số 3