https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-da-tiem-tren-1-54-trieu-lieu-vac-xin-phong-covid-19-post1402169.html
Lâm Đồng Đã tiêm trên 1,54 triệu liều vắc xin phòng Covid-19
Ngày 17.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết đến nay tỉnh Lâm Đồng đã thực hiện tổng cộng 1.541.807 liều vắc xin phòng dịch Covid-19. Trong đó, tiêm mũi 1 cho 943.281 người, đạt tỷ lệ 98,56% người từ 18 tuổi trở lên và đạt 68,90% dân số tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19. Có 598.526 người dân đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, đạt tỷ lệ 62,54%.Cũng theo bác sĩ Thuận, thống kê dân số Lâm Đồng theo Pháp lệnh Dân số có 1.321.071 người, trong đó từ 18 tuổi trở lên có 908.967 người, nhưng dân số phát sinh trên thực tế Lâm Đồng có 1.369.134 người, trong đó có 957.030 người từ 18 tuổi trở lên.Dân số phát sinh tổng cộng 48.063 người, tập trung nhiều nhất tại TP.Đà Lạt 24.273 người, H.Lạc Dương 8.252 người, TP.Bảo Lộc 5.148 người, H.Đơn Dương 4.343 người, H.Đức Trọng 4.086 người, H.Đạ Huoai 1.961 người.Hướng dẫn cách ly y tế tại nhà đối với F1Sáng 17.11, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành hướng dẫn việc cách ly tại nhà của F1 sau khi tỉnh Lâm Đồng có quyết định cho phép những người tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19 được cách ly tại nhà từ 0 giờ ngày 18.11.Theo đó người ở cùng nhà với F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà; người trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà.Thời gian cách ly y tế tại nhà 14 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu cách ly. Riêng người đã được cách ly tập trung đủ 7 ngày thì tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày nữa. Sau cách ly y tế, tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo. Phải được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly.Yêu cầu chấp hành nghiêm các quy định về thời gian cách ly y tế tại nhà; có cam kết với chính quyền địa phương. Không ra khỏi phòng cách ly trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như những người khác. Không tiếp xúc với động vật nuôi. Luôn thực hiện thông điệp 5K và các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Yêu cầu về cơ sở vật chất phải là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch covid-19”. Phải trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân phòng, chống lây nhiễm như khẩu trang y tế, găng tay y tế, giày, kính bảo hộ, quần, áo để người nhà sử dụng khi bắt buộc phải tiếp xúc gần với người cách ly. Bố trí bàn trước cửa phòng cách ly để cung cấp suất ăn riêng, nước uống và các nhu yếu phẩm khác cho người cách ly. Nghiêm cấm không được mang đồ dùng, vật dụng của người cách ly ra khỏi nhà.Sở Y tế Lâm Đồng yêu cầu tất cả người ở cùng nhà được lấy mẫu gộp xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi người cách ly bắt đầu cách ly.