https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-2-lai-xe-duong-tinh-covid-19-post1093712.html
Lâm Đồng Thêm 2 lái xe dương tính Covid-19
Sáng 26.7 Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trên địa bàn vừa phát hiện thêm 5 ca mắc Covid-19, trong đó có gia đình 1 lái xe cả 3 người dương tính. Như vậy, đến nay tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 36 ca dương tính với Covid-19.Trong số 5 ca mới phát hiện có 2 lái xe hàng từ TP.HCM về H.Đơn Dương và H.Đức Trọng gồm: V.H.D.K được Bộ Y tế gắn mã số 98577 và H.V.L là BN 98578.Phun khử khuẩn nơi lái xe nhiễm Covid-19 từng đến ẢNH: CTVVợ và con của tài xế H.V.L cũng dương tính Covid-19 (đang chờ công bố mã số BN). Cơ quan chức năng sàng lọc ghi nhận trong cộng đồng có bà N.L.H.Đ (H.Đức Trọng) dương tính với Covid-19 (chưa gắn mã số).Ngoài ra có trường hợp N.T là F1 của BN 58038 (lái xe N.T.Th từ TP.HCM về H.Đơn Dương) là ca nghi ngờ dương tính đang được cách ly tập trung. Trước đó có F1 của BN 58038 là L.H.T dương tính với Covid-19 được gắn mã số BN 65869.Tối 25 và sáng 26.7, Sở Y tế Lâm Đồng phát đi 2 thông báo khẩn số 26 và 27 tìm người có mặt tại các điểm nguy cơ cao ở H.Đơn Dương và H.Đức Trọng liên quan đến 5 ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện.Sáng 26.7: Công bố 154 ca Covid-19 tử vong, TP.HCM chiếm 129 caChiều tối 25.7, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh ký quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 đối với thôn Phú Thạnh, xã Hiệp Thạnh (H.Đức Trọng) kể từ 19 giờ ngày 25.7 cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 14 ngày).Trước đó từ 18 giờ 24.7, tỉnh Lâm Đồng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với thôn Fi Nôm (xã Hiệp Thạnh) và giãn cách theo Chỉ thị 15 đối với toàn xã Hiệp Thạnh, H.Đức Trọng để phòng dịch Covid-19.