https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-ve-cach-ly-21-ngay-tai-khach-san-co-tra-phi-post1086576.html
Lâm Đồng Người từ vùng dịch Covid-19 về cách ly 21 ngày tại khách sạn có trả phí 
Khuya 6.7, ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký văn bản hỏa tốc về việc cách ly y tế đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 đối với người về từ vùng dịch.Theo đó, từ 7 giờ hôm nay (7.7) tất cả những người về Lâm Đồng từ vùng phong tỏa, vùng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải cách ly 21 ngày tại các cơ sở lưu trú có trả phí (kể cả phí xét nghiệm Covid-19), trừ lái xe vận chuyển hàng hóa thực hiện, theo hướng dẫn của Sở Giao thông vận tải.Sáng 7.7: Thêm 277 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 270 caTỉnh Lâm Đồng đề nghị UBND các huyện, thành phố làm việc với các cơ sở lưu trú trên địa bàn đủ điều kiện để thỏa thuận làm nơi cách ly tập trung có thu phí; thành lập bộ máy quản lý cơ sở lưu trú thực hiện cách ly tập trung và vận hành cơ sở cách ly theo đúng quy định, không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly và từ khu cách ly ra cộng đồng.Cơ sở lưu trú đủ điều kiện có thể đón người cách ly phòng dịch và thu phí ẢNH: LÂM VIÊNTheo ông Dũng, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trên địa bàn toàn quốc; đặc biệt tại một số tỉnh thành lân cận tỉnh Lâm Đồng; nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn tỉnh là rất cao. UBND tỉnh Lâm Đồng kêu gọi mọi người dân cùng nhau đoàn kết, hưởng ứng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh.Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đến 6 giờ ngày 7.7, trên địa bàn tỉnh này không phát sinh ca dương tính mới, ngoài 6 ca phát hiện tại H.Đạ Tẻh (đã được Bộ Y tế công bố và đánh mã số bệnh nhân).Liên quan bệnh nhân 17951 (nữ, 46 tuổi) từ chợ đầu mối Hóc Môn về xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh, đến nay có 6 ca F0 (tính cả bệnh nhân 17951), 146 F1, 622 F2, tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, còn có 768 trường hợp âm tính lần 1 với Covid-19.Tình hình Covid-19 tại Lâm Đồng, tỉnh này đang cách ly 3.071 người, trong đó tại cơ sở y tế 18 người, cách ly tập trung 322 người, cách ly tại nhà 2.731 người.