https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ngung-cach-ly-lang-hoa-van-thanh-them-11-ca-covid-19-tai-o-dich-moi-post1395126.html
Lâm Đồng Ngưng cách ly làng hoa Vạn Thành, thêm 11 ca Covid-19 tại ổ dịch mới 
Sáng 27.10, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận thêm 15 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 7 ca liên quan ổ dịch mới đường Nguyễn Công Trứ, P.8, TP.Đà Lạt.Bên cạnh đó, từ 0 giờ ngày 27.10 ngưng cách ly y tế làng hoa Vạn Thành, sau 18 ngày phong tỏa cách ly để phòng chống dịch Covid-19. Từ ngày 7.10 đến nay, tại ổ dịch làng hoa Vạn Thành ghi nhận 78 ca Covid-19, nay không xuất hiện ca nhiễm mới.Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết thêm, 7 ca nhiễm Covid-19 mới tại TP. Đà Lạt là các trường hợp liên quan đến ổ dịch tại hẻm 31 Nguyễn Công Trứ, P.8. Trong đó, có 4 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm cộng đồng tại hẻm 31 Nguyễn Công Trứ, 1 trường hợp đến xét nghiệm tại Phòng khám đa khoa Phương Nam Đà Lạt (cả 5 trường hợp này địa chỉ 33/31 Nguyễn Công Trứ, P8).Ngoài ra có 2 trường hợp ở số 1 Đa Phú, P.7 đến xét nghiệm tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt phát hiện dương tính với Covid-19. Theo bác sĩ Thuận, cả 7 trường hợp trên có mối liên quan dịch tễ với nhau. Như vậy đến nay, liên quan ổ dịch mới tại đường Nguyễn Công Trứ, P.8 có 11 ca dương tính với Covid-19.Sáng 27.10, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành thông báo số 72 tìm những người đến 8 địa điểm nguy cơ liên quan đến ổ dịch đường Nguyễn Công Trứ, P.8 (Đà Lạt).Tại H.Đức Trọng sáng 27.10 ghi nhận 6 trường hợp nhiễm Covid-19 là người từ tỉnh Ninh Thuận đến hái cà phê. Cụ thể, ngày 26.10 đoàn 10 người từ H.Ninh Phước (Ninh Thuận) đến thôn Hiệp Thuận, xã Ninh Gia (H.Đức Trọng) hái cà phê thuê, được chủ đưa đi khai báo y tế tại Trạm y tế xã Ninh Gia. Sau khi xét nghiệm test nhanh phát hiện 6/10 trường hợp có kết quả dương tính với Covid-19. Sáng ngày 27.10, 6 trường hợp này có kết quả PCR dương tính với Covid-19.Ngoài ra, tại H.Bảo Lâm phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 là BN N.L.T.N (nữ, 24 tuổi) và BN P.D.K (nam, 23 tuổi). Ngày 25.10, chị N.L.T.N và anh P.D.K từ TP.Biên Hòa (Đồng Nai) cùng 2 người khác đến lưu trú tại thôn 7, xã Lộc Tân, Bảo Lâm. Chiều ngày 26.10 cả 4 người trên đến Bệnh viện test nhanh, kết quả, chị N.L.T.N và anh P.D.K có kết quả dương tính với Covid-19, 2 người đi cùng âm tính với Covid-19.Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 505 ca nhiễm Covid-19; trong đó có 323 ca được điều trị khỏi xuất viện, 1 trường hợp tử vong, hiện có 175 ca nhiễm Covid-19 đang được điều trị, trong đó có 15 ca liên quan ổ dịch mới tại đường Nguyễn Công Trứ (Đà Lạt).