https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-xu-phat-3-nguoi-dua-thong-tin-ca-nhan-cac-f1-cach-ly-phong-covid-19-post1084831.html
Lâm Đồng Xử phạt 3 người đưa thông tin cá nhân các F1 cách ly phòng Covid-19 
Sáng 2.7, Thanh tra Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng ra quyết định xử phạt hành chính đối với 3 người nữ, gồm: V.P.H (27 tuổi), N.M.N (19 tuổi) và L.T.A.T (31 tuổi, đều ngụ TT. Liên Nghĩa, H.Đức Trọng, Lâm Đồng) vì đưa thông tin cá nhân các trường hợp F1 đang cách ly phòng dịch Covid-19 lên Facebook.Sáng cùng ngày, Thanh tra Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng triệu tập 3 người nói trên lên làm việc. Cả 3 người thừa nhận muốn chia sẻ thông tin của một số người, được cho là các trường hợp F1, cho cộng đồng được biết về những trường hợp đã cách ly phòng dịch Covid-19 và mong muốn cơ quan chức năng liên quan xác minh thông tin để có biện pháp phòng dịch Covid-19 phù hợp. Tuy nhiên, cả 3 người chưa kịp kiểm chứng thông tin dẫn đến thông tin không chính xác. Sau đó, cả 3 xóa bài đăng và thừa nhận hành vi vi phạm của mình.Trưa 2.7: TP.HCM lại dồn dập thêm 151 ca Covid-19Thanh tra Sở TT-TT Lâm Đồng ra quyết định xử phạt đối với 3 người trên về vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử đối với cả 3, mức xử phạt 10 triệu đồng/người.Thanh tra Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng cho biết đơn vị đang tiếp tục lập hồ sơ xử lý một số trường hợp vì tung tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội.