https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tai-xe-nghi-nhiem-covid-19-xet-nghiem-rt-pcr-ket-qua-am-tinh-lan-1-post1085550.html
Lâm Đồng Tài xế nghi nhiễm Covid-19 xét nghiệm RT-PCR kết quả âm tính lần 1 
Chiều 4.7, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết tài xế nghi nhiễm Covid-19 được Sở phát thông báo hỏa tốc số 7 tìm người liên quan, có kết quả xét nghiệm RT-PCR lần 1 âm tính Covid-19Phong tỏa địa điểm ông K. đã đến để phòng dịch Covid-19. ẢNH: GIA BÌNHNhư Thanh Niên đã đưa tin, trưa 4.7 Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo hỏa tốc số 7 tìm người có mặt tại 4 địa điểm liên quan đến trường hợp ông L.T.Đ.K (42 tuổi, ngụ P.6, Đà Lạt), là tài xế xe chở hàng tuyến Đà Lạt - TP.HCM nghi nhiễm Covid-19Trước đó, khoảng 7 giờ 30 ngày 4.7, ông K. cùng anh T. là phụ xe đến Khoa xét nghiệm, thuộc CDC Lâm Đồng xét nghiệm nhanh sàng lọc, phát hiện ông K. nghi nhiễm Covid-19.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânĐể phòng dịch hiệu quả, Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo hỏa tốc số 7 tìm người liên quan. CDC tỉnh Lâm Đồng phối hợp với các cơ quan chức năng TP.Đà Lạt khẩn trương giám sát, xác minh, tiến hành truy vết những người liên quan trên địa bàn, triển khai các biện pháp đáp ứng chống dịch khẩn cấp.Người dân đến cơ sở y tế khai báo, sau khi Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo hỏa tốc số 7 ẢNH: LÂM VIÊNBác sĩ Thuận cho biết kết quả xét nghiệm RT-PCR lần 1 ông K. âm tính với Covid-19, tuy nhiên để bảo đảm chắc chắn Sở Y tế Lâm Đồng yêu cầu CDC Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Theo CDC Lâm Đồng, bước đầu ông K có thông tin dịch tễ từ ngày 1 - 4.7 như sau: Hằng ngày ông K. lái xe chở hoa từ Đà Lạt - chợ Bình Điền (TP.HCM). Sau khi giao hoa xong thì lấy cá từ chợ Bình Điền chở về Đà Lạt. Khoảng từ 6 - 7 giờ hằng ngày, xe về đến TP.Đà Lạt, giao cá tại chợ Cẩm Đô (đường Tản Đà, P.6, TP.Đà Lạt); Chợ số 4 (P.6, TP.Đà Lạt), trả xe tại Nhà xe Kiều Anh (La Sơn Phu Tử, P.6, TP.Đà Lạt) trong buổi sáng. Sau đó, ông K. về nhà tại hẻm Nguyễn An Ninh, P.6 (Đà Lạt) ngủ đến chiều lại tiếp tục đi TP.HCM giao hàng.Khu vực chợ Cẩm Đô được phong tỏa để phòng dịch Covid-19 ẢNH: GIA BÌNHSau khi test nhanh phát hiện ông K dương tính, nghi nhiễm Covid-19, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo hỏa tốc số 7 nêu 4 địa điểm và khung giờ cụ thể liên quan đến ông K. nguy cơ cao như: Chợ Cẩm Đô; Chợ số 4; Nhà xe Kiều Anh; Phòng khám đa khoa thuộc CDC Lâm Đồng để người dân biết và liên hệ cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế phòng dịch Covid-19.Các cơ quan chức năng TP.Đà Lạt cũng khẩn trương truy vết, cách ly, khử khuẩn tại các địa điểm ông K. đã đến trong những ngày qua. Còn CDC Lâm Đồng tiếp tục lấy mẫu chạy xét nghiệm RT-PCR lần 2 đối với ông K. để xác định có nhiễm Covid-19 hay không.