https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-18-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1099674.html
Lâm Đồng Thêm 18 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt
Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết qua sàng lọc liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt), mới phát hiện thêm 18 trường hợp dương tính với Covid-19, tất cả đều đã được cách ly từ trước. Trong sáng 10.8, sẽ chuyển 12/18 ca nhiễm Covid-19 này cách ly điều trị Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.Như vậy tính từ ngày 5.8 đến sáng 10.8, liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP. Đà Lạt) có 77 ca dương tính với Covid-19. Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng phát hiện 140 ca nhiễm Covid-19 và đã có 20 ca được điều trị khỏi, xuất viện.Liên quan ô dịch Công ty Sợi Đà Lạt, trong ngày 9.8, CDC Lâm Đồng cùng Trung tâm Y tế và các cơ quan chức năng TP.Đà Lạt lấy mẫu xét nghiệm cho 980 trường hợp.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhư Thanh Niên đã thông tin, ngày 5.8, Trung tâm Y tế Đà Lạt đến Công ty Sợi Đà Lạt xét nghiệm nhanh phát hiện 1 nữ công nhân dương tính với Covid-19.Để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, tỉnh Lâm Đồng đang tiến hành sàng lọc cộng đồng nguy cơ cao. Hiện tỉnh Lâm Đồng đang cách ly y tế 4.726 trường hợp, trong đó cách ly tại cơ sở y tế 170 trường hợp, cách ly tập trung 2.088 trường hợp và cách ly tại nhà 2.468 trường hợp.