https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-2-o-dich-covid-19-moi-tai-da-lat-va-don-duong-post1397746.html
Lâm Đồng Phát hiện 2 ổ dịch Covid-19 mới tại Đà Lạt và Đơn Dương 
Sáng 4.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện thêm 2 ổ dịch Covid-19 mới tại nhà máy trà Ngọc Duy (tổ Thái An, P.12, Đà Lạt) và tại khu nhà trọ Đức Uyên (xã Đạ Ròn, H.Đơn Dương). Toàn tỉnh ghi nhận thêm 30 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, ổ dịch tại nhà máy trà Ngọc Duy có 7 ca nhiễm Covid-19, nguồn lây do có công nhân đi tập gym, liên quan ổ dịch Nguyễn Công Trứ, P.8 (Đà Lạt) được phát hiện cách đây 10 ngày. Còn ổ dịch tại nhà trọ Đức Uyên (Suối Thông B, xã Đạ Ròn, Đơn Dương) có 7 ca, trong đó 2 ca là công nhân Công ty Nhật Việt, và 5 ca là công nhân Đà Lạt Hasfarm. Ngoài ra, 3 trường hợp liên quan có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19, đang chờ kết quả PCR.Do xuất hiện ổ dịch tại nhà trọ Đức Uyên, nên từ 19 giờ ngày 3.11, H.Đơn Dương thực hiện cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 tại xã Đạ Ròn. Quy mô khu vực cách ly 54 hộ, trong đó có 37 hộ thuộc khu nhà trọ Đức Uyên.Còn nhà máy trà Ngọc Duy, hàng chục công nhân liên quan ổ dịch Covid-19 được đưa đi cách ly phòng dịch.Bác sĩ Thuận cho biết số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang gia tăng sau khi NQ 128 có hiệu lực. Sáng 4.11 toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận thêm 30 ca mắc Covid-19, trong đó TP.Đà Lạt 16 ca (7 ca ổ dịch nhà máy trà Ngọc Duy), H.Đơn Dương 7 ca (ổ dịch nhà trọ Đức Uyên), TP.Bảo Lộc 3 ca, H.Lâm Hà 2 ca, H.Đức Trọng 1 ca và H.Đạ Huoai 1 ca. Hầu hết các ca nhiễm Covid-19 mới đều từ địa phương khác về Lâm Đồng.Ở TP.Đà Lạt phát hiện 3 ca bệnh Covid-19 từ Ninh Thuận về, 4 ca bệnh từ TP.HCM, có 1 trường hợp từ TP.HCM về test nhanh dương tính đang chờ kết quả PCR. Ngoài ra có 2 ca bệnh cộng đồng liên quan chuỗi lây nhiễm bắt đầu từ BN N.H.V (nam, 28 tuổi, ngụ đường Thiên Thanh, P. 4,Đà Lạt).