https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-ttlien-nghia-post1112740.html
Lâm Đồng Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại TT.Liên Nghĩa
Ngày 17.9, Cơ quan CSĐT Công an H.Đức Trọng ( Lâm Đồng) ra quyết định khởi tố vụ án “ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” (dịch Covid-19) xảy ra trong khoảng thời gian từ ngày 6.9 đến ngày 16.9 tại địa bàn TT.Liên Nghĩa để tiến hành điều tra xử lý theo quy định.Quá trình điều tra xác định, C.T.H (32 tuổi, ở nhà trọ Đức An, 41 Trần Nguyên Hãn, TT.Liên Nghĩa) là tài xế lái xe cho cơ sở thu mua nông sản N.S (tổ 25, TT.Liên Nghĩa), chở rau chạy tuyến Đức Trọng - TP.HCM.Nhà trọ Đức An đã phong tỏa Gia BìnhKhoảng 5 giờ ngày 5.9, C.T.H từ cơ sở thu mua nông sản N.S chở hàng đến TP.HCM, sau đó về lại H.Đức Trọng. Đến 11 giờ, H. vá vỏ xe tại xã Ninh Gia (H.Đức Trọng) và khoảng 12 giờ về đến cơ sở thu mua nông sản N.S. Khoảng 20 - 21 giờ, ăn cơm cùng ông bà chủ xe: P., Q. Cùng ngày, C.T.H có tiếp xúc gần, ăn cháo cùng chị N.T.T (24 tuổi) và anh T.V.T (31 tuổi) tại phòng trọ.Ngày 6.9 tài xế C.T.H đến Trạm y tế xã Hiệp Thạnh (H.Đức Trọng) test nhanh Covid-19, được xác định mắc Covid-19.Đến ngày 16.9, 2 trường hợp F1, F2 ở cùng nhà trọ với tài xế này là chị N.T.T và anh T.V.T được phát hiện dương tính Covid-19.Phong tỏa khu vực liên quan đến ca mắc Covid-19 ở TT.Liên Nghĩa Gia BìnhNgày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhTháng 7.2021, UBND tỉnh Lâm Đồng có các văn bản về việc tiếp tục áp dụng một số biện pháp quyết liệt phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và tiếp tục tăng cường quản lý lái xe, phụ xe vận chuyển hàng hóa đường dài trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Lâm Đồng, quy định tài xế lái xe đường dài khi trở về địa phương phải sinh hoạt, ăn ở tại khu cách ly tập trung dành cho tài xế, nhưng tài xế C.T.H đã không thực hiện.Liên quan 2 ca mắc Covid-19 mới này, ngành chức năng tỉnh Lâm Đồng đã truy vết được 12 F1, 71 F2, sàng lọc cộng đồng 1.435 trường hợp; test nhanh Covid-19, tất cả đều cho kết quả âm tính; đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.