https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-ca-nhiem-covid-19-o-lang-hoa-van-thanh-va-chum-lay-nhiem-moi-post1390489.html
Lâm Đồng Thêm ca nhiễm Covid-19 ở làng hoa Vạn Thành và chùm lây nhiễm mới
Sáng 13.10 Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới ghi nhận thêm 19 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca F1 ở Làng hoa Vạn Thành (P.5, TP.Đà Lạt) trở thành F0, 10 ca thuộc chùm lây nhiễm mới tại thôn Pré (xã Phú Hội, H.Đức Trọng) và nhiều ca về từ TP.HCM, Đồng Nai.Cụ thể, liên quan đến ổ dịch Làng hoa Vạn Thành ghi nhận 3 bệnh nhân mới là các trường hợp F1 có xét nghiệm test nhanh và PCR lần 1 âm tính với Covid-19. Ngày 12.10, cả 3 có xét nghiệm lại RT-PCR dương tính với Covid-19.Như vậy, đến sáng 13.10, liên quan ổ dịch Covid-19 tại Làng hoa Vạn Thành có 39 ca nhiễm Covid-19; trong đó 37 ca tại làng hoa, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa (Đức Trọng).Theo bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, tại H.Đức Trọng, hiện có 9 chuỗi lây nhiễm, với tổng số 35 ca, 283 F1 và 612 F2, sàng lọc cộng đồng từ ngày 7.10 đến nay 1.998 người.Trong 24 giờ qua, ghi nhận thêm 11 ca Covid-19 mới trên địa bàn H.Đức Trọng; trong đó có 10 ca nhiễm mới tại thôn Pré (xã Phú Hội), có 1 ca là F1 chuyển thành F0 thuộc chùm ca bệnh khu nhà trọ Võ Thị Sáu (TT.Liên Nghĩa, Đức Trọng).Với chùm lây nhiễm mới ở thôn Pré, chiều 12.10, qua xét nghiệm Covid-19 trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại điểm tiêm Nhà hàng Nam Giang (TT.Liên Nghĩa, Đức Trọng), Trung tâm Y tế Đức Trọng phát hiện 3 trường hợp ở thôn Pré có kết quả test nhanh dương tính. CDC Lâm Đồng đã chỉ đạo Trung tâm Y tế Đức Trọng và các đơn vị y tế tập trung lực lượng thần tốc điều tra, truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu, cách ly các trường hợp liên quan đến 3 trường hợp trên.Đến 7 giờ ngày 13.10, ghi nhận 8 trường hợp có xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 và 2 trường hợp có kết quả test nhanh, xét nghiệm Gen Xpert dương tính. Truy vết có 75 F1 và 134 F2, sàng lọc cộng đồng 401 người.Từ đầu dịch Covid-19 đến sáng 13.10, Lâm Đồng ghi nhận 378 ca Covid-19; trong đó điều trị khỏi được xuất viện 273 ca, đang cách ly điều trị 105 ca.Ngoài những ca nhiễm Covid-19 mới ở làng hoa Vạn Thành và ở H.Đức Trọng, còn có 5 trường hợp người dân về từ vùng dịch, đã cách ly tập trung, qua xét nghiệm phát hiện dương tính với Covid-19; trong đó có 3 ca về H.Đạ Tẻh, 1 ca về TP.Bảo Lộc và 1 ca ở H.Đức Trọng.