https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ngung-gian-cach-phong-dich-covid-19-o-ttthanh-my-tu-ngay-129-post1110720.html
Lâm Đồng Ngưng giãn cách phòng dịch Covid-19 ở TT.Thạnh Mỹ từ ngày 12.9
Chiều 11.9, ông Dương Đức Đại, Chủ tịch UBND H.Đơn Dương, cho biết được sự đồng ý của tỉnh Lâm Đồng, từ 0 giờ ngày 12.9, TT.Thạnh Mỹ ngưng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng dịch Covid-19 sau 15 ngày thực hiện.Trước đó, khi xuất hiện 2 chùm ca nhiễm Covid-19 tại nhà xe Như Vinh và vựa rau Thu Bé, tỉnh Lâm Đồng ra quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ TT.Thạnh Mỹ kể từ 0 giờ ngày 28.8 cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 14 ngày).10 dấu hiệu cảnh báo F0 Covid-19 cần đưa đến bệnh viện sớmNhư Thanh Niên đã phản ánh, đây là lần thứ hai TT.Thạnh Mỹ phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Lần đầu từ 0 giờ ngày 11.7.2021 sau khi phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 đến từ TP.HCM làm việc tại Chi nhánh Agribank Đơn Dương. Các xã, thị trấn còn lại thuộc H.Đơn Dương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Ngày 11.9, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết từ ngày 23.8, H.Đơn Dương xuất hiện 19 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó chùm ca liên quan nhà xe Như Vinh có 12 F0 và chùm ca liên quan vựa rau Thu Bé có 7 F0. Trong 2 ngày qua, tại TT.Thạnh Mỹ không ghi nhận ca mắc mới.