https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-683683-mau-xet-nghiem-nhanh-qua-chot-kiem-dich-tren-ql20-deu-am-tinh-covid-19-post1083108.html
Lâm Đồng 683683 mẫu xét nghiệm nhanh qua chốt kiểm dịch trên QL20 đều âm tính Covid-19
Chiều 27.6, trung tá Phạm Văn Chi - Trưởng chốt kiểm soát, phòng chống dịch số 1 tại đèo Chuối (TT.Mađaguôi, H.Đạ Huoai, Lâm Đồng), cho biết: "Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Chốt phòng chống dịch đèo Chuối (gọi tắt là Chốt số 1) đã và đang triển khai công tác xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho người dân từ các địa phương khác qua chốt vào Lâm Đồng".Theo đó, công tác xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 tại Chốt số 1 bắt đầu được triển khai từ ngày 24.6 và đang tiếp tục thực hiện theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng. Đây là một biện pháp quan trọng nhằm sớm phát hiện các trường hợp nghi nhiễm Covid-19, ngăn chặn nguồn lây vào Lâm Đồng qua đường bộ nhằm thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn toàn tỉnh.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Chuẩn bị cho "kịch bản" TP.HCM có 10.000 ca dương tínhTheo trung tá Phạm Văn Chi, để thực hiện tốt công tác xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2, các lực lượng làm nhiệm vụ tại Chốt số 1 đã phối hợp triển khai đồng bộ nhiều biện pháp. Trong đó, đặc biệt chú trọng công tác tuyên truyền các chủ trương, quy định phòng chống dịch Covid-19 của Trung ương và của tỉnh Lâm Đồng tới người dân khi qua chốt vào địa phương. Thông qua việc khai báo y tế, các lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt đã tuyên truyền, giải thích để người dân hiểu các quy định, chủ trương chung trong công tác phòng chống dịch.Theo đó, đối với những trường hợp từ các vùng dịch thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ thì bắt buộc phải xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 khi qua chốt vào Lâm Đồng. Đối với người dân trở về từ địa phương thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ thì vận động bà con đăng ký xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 theo nhu cầu. Từ đó, người dân tự đóng kinh phí 238.000 đồng/lượt để xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 khi qua chốt.Xe cấp cứu túc trực tại khu vực xét nghiệm nhanh ở Chốt số 1 để làm nghiệm vụ khi cần thiết ẢNH: TRÙNG DƯƠNGTheo thống kê trong 3 ngày (24, 25 và 26.6), lực lượng y tế làm nhiệm vụ tại Chốt số 1 đã tiến hành xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 cho 683 trường hợp. Kết quả cho thấy 683/683 mẫu xét nghiệm nhanh đều âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi xét nghiệm nhanh, người dân được cấp chứng nhận âm tính với Covid -19 theo quy định.Việc khai báo y tế trung thực của người dân khi qua chốt phòng chống dịch đóng vai trò quan trọng góp phần thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 bảo vệ sức khỏe cộng đồng TRÙNG DƯƠNGNgoài việc xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2, thông qua công tác kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19, các lực lượng chức năng tại Chốt số 1 còn hoàn thành các thủ tục chuyển về các huyện, thành phố trong tỉnh thực hiện các biện pháp cách ly y tế tập trung đối với 3 trường hợp và cách ly y tế tại nhà đối với 1.345 trường hợp khi qua chốt vào Lâm Đồng.