https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-chum-lay-nhiem-covid-19-tai-lang-hoa-van-thanh-da-lat-post1387963.html
Lâm Đồng Phát hiện chùm lây nhiễm Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành Đà Lạt
Chiều 7.10, Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo khẩn tìm người có mặt tại 22 địa điểm nguy cơ liên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 mới phát hiện tại làng hoa Vạn Thành, TP. Đà Lạt.Sở Y tế Lâm Đồng đề nghị tất cả người dân trên địa bàn Đà Lạt không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch Covid-19, mọi người dân hãy tuân thủ thực hiện 5K: Khẩu trang -Khử khuẩn- Khoảng cách - Không tụ tập đông người - Khai báo y tế.Theo đó, Sở Y tế Lâm Đồng đang phối hợp với các cơ quan chức năng, UBND TP.Đà Lạt tiến hành xác minh, điều tra chùm ca bệnh Covid-19 tại Tổ Vạn Thành, P.5 (Đà Lạt). Những người có các triệu chứng: sốt, ho, khó thở, mất vị giác…đến ngay cơ sở y tế để được khám, xét nghiệm sàng lọc theo quy định.Lúc 16 giờ, Sở Y tế Lâm Đồng thông báo cập nhật 22 điểm dịch tễ tại TP.Đà Lạt liên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 mới phát hiện tại làng hoa Vạn Thành, và đề nghị những người đến các địa điểm trên khẩn trường khai báo với cơ quan y tế gần nhất.Đáng chú ý, trong số những trường hợp mới phát hiện nhiễm Covid-19, có vài trường hợp đến tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại Trường Tiểu học Nam Thiên, 16 Hoàng Văn Thụ, P.4 (Đà Lạt): Khoảng 7 giờ 15 đến 9 giờ 20 ngày 6.10; và khoảng 16 giờ 30 đến 16 giờ 45 ngày 5.10.Sau khi tiêm các trường hợp này có biểu hiện sốt nên được lấy mấu test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Từ đó, cơ quan chức năng yêu cầu khai báo dịch tễ để tìm các địa điểm và những người có liên quan.Như Thanh Niên đã phản ánh từ ngày 5-10.10 tỉnh Lâm Đồng đồng loạt tổ chức tiêm vắc xin Vero Cell phòng Covid-19 cho người dân trong tỉnh với 200.000 liều được cấp. Riêng TP.Đà Lạt được cấp 67 ngàn liều nên đang tiêm vắc xin Vero Cell phòng Covid-19 đại trà cho người dân từ 18 đến 59 tuổi.Do đó, Sở Y tế Lâm Đồng đề nghị tại các điểm tiêm chủng vắc xin trên địa bàn, yêu cầu lãnh đạo các đơn vị y tế trong ngành thực hiện nghiêm thông điệp 5K, hẹn giờ tiêm cho từng đối tượng tiêm vắc xin, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Từ trưa 7.10 UBND TP.Đà Lạt thực hiện phong tỏa làng hoa Vạn Thành, để cùng CDC Lâm Đồng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trong khu vực làng hoa Vạn Thành và các trường hợp liên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 mới phát hiện.