https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khoi-to-vu-an-lam-lay-nhiem-dich-covid-19-lien-quan-nha-xe-nhu-vinh-post1105884.html
Lâm Đồng Khởi tố vụ án làm lây nhiễm dịch Covid-19 liên quan nhà xe Như Vinh
Trưa 28.8, ông Dương Đức Đại, Chủ tịch UBND H.Đơn Dương (Lâm Đồng) cho biết cơ quan điều tra Công an H.Đơn Dương vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây nhiễm dịch Covid-19 liên quan nhà xe Như Vinh, TT.Thạnh Mỹ.Quyết định khởi tố vụ án nêu rõ: Căn cứ kết quả điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ tài liệu, sau khi xác định có dấu hiệu tội phạm “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” quy định tại Điều 240 Bộ luật hình sự năm 2017, sửa đổi năm 2017, quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh Covid-19 xảy ra từ ngày 19.8 đến 26.8.2021 tại nhà xe Như Vinh, TT.Thạnh Mỹ, H.Đơn Dương.Như Thanh Niên đã phản ánh, hiện nay tại TT.Thạnh Mỹ xuất hiện cùng lúc 2 chùm lây nhiễm Covid-19 tại nhà xe Như Vinh và vựa rau Thu Bé.Liên quan chùm lây nhiễm nhà xe Như Vinh, ca dương tính Covid-19 đầu tiên phát hiện vào ngày 23.8 là anh N.A.N, lái xe chở hàng của nhà xe này. Đến sáng 28.8, theo Sở Y tế Lâm Đồng, chùm lây nhiễm này có 6 F1 chuyển thành F0; các cơ quan chức năng điều tra truy vết có 168 F1 và 865 F2.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân TT.Thạnh Mỹ ẢNH: CDC LÂM ĐỒNGTheo điều tra của cơ quan chức năng, từ tháng 5.2021 đến 23.8, ông P.Đ.V, chủ nhà xe Như Vinh thuê 1 xe ô tô tải và giao cho 2 lái xe; trong đó, có ông N.A.N (33 tuổi, ngụ TT.D’ran, Đơn Dương) vận chuyển hàng hóa từ Đơn Dương đi TP.HCM. Đến ngày 23.8, lái xe N.A.N có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Sau đó, cơ quan chức năng ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với Covid-19 là ông N.Đ.T (bốc vác của nhà xe Như Vinh) và bà T.T.T.H (người nhà của ông P.Đ.V). Quá trình thuê xe tải để vận chuyển hàng hóa, cơ quan chức năng xác định ông P.Đ.V không chấp hành các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Lâm Đồng đối với lái xe, phụ xe vận chuyển hàng hóa. Bên cạnh đó, sáng 26.8, cơ quan chức năng phát hiện thêm ông N.B.S (56 tuổi, là nhân viên y tế của Trung tâm Y tế H.Đơn Dương) dương tính với Covid-19. Trước đó, ngày 21.8, ông N.B.S đến nhà xe Như Vinh để lấy hàng và có tiếp xúc gần với bệnh nhân T.T.T.H. Tuy nhiên, khi Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng có thông báo khẩn số 38 về việc tìm người có liên quan đến các địa điểm có nguy cơ mắc Covid-19 (trong đó có nhà xe Như Vinh), ông N.B.S không khai báo y tế theo quy định. Ngày 23.8, UBND TT.Thạnh Mỹ có thông báo yêu cầu người dân trên địa bàn TT.Thạnh Mỹ không ra khỏi nhà từ 24 giờ ngày 23.8 đến 24 giờ ngày 24.8 để phục vụ yêu cầu phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên ông N.B.S không chấp hành, tiếp tục di chuyển đến nhiều địa điểm trên địa bàn H.Đơn Dương như TT.Thạnh Mỹ, xã Tu Tra… Do diễn biến phức tạp nên từ 0 giờ ngày 28.8, TT.Thạnh Mỹ thực hiện giãn cách xã hội lần 2 theo Chỉ thị 16, cho đến khi có thông báo mới.