https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-san-xuat-rau-cu-ngan-ngay-cung-ung-cho-cac-tinh-thanh-vung-dich-covid-19-post1090608.html
Lâm Đồng Sản xuất rau, củ ngắn ngày cung ứng cho các tỉnh, thành vùng dịch Covid-19
Chiều 17.7, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản hỏa tốc số 4983/KH- UBND về việc phối hợp hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh miền Đông Nam bộ trong công tác phòng chống dịch Covid-19; trong đó chỉ đạo Sở NN-PTNT làm việc với các huyện, thành phố, các cơ sở kinh doanh có phương án sản xuất đảm bảo nguồn cung ứng rau, củ cho các tỉnh thành phố trong vùng dịch Covid-19.Thu hoạch rau Cua rôn tại Đà Lạt. ẢNH: LÂM VIÊNTổ chức gieo trồng rau, củ ngắn ngàyTheo đó, tỉnh Lâm Đồng sẽ cung ứng rau, củ, quá đáp ứng một phần nhu cầu của người dân cùng dịch. Cụ thể, đối với rau, củ, quả phục vụ nhu cầu thị trường, thực hiện việc cung ứng với giá bình ổn (thấp hơn 30% so với mức giá thị trường). Đối với rau, củ, quả hỗ trợ không thu tiền cung cấp cho khu vực cách ly và lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch. Phát động phong trào hỗ trợ rau, củ, quả miễn phí cho cán bộ, nhân dân trong khukhu cách ly y tế , vùng phong tỏa phòng, chống Covid-19.Tỉnh Lâm Đồng yêu cầu sản xuất rau, củ, quả ngắn ngăn cung cứng do các tình, thành vùng dịch Covid-19. ẢNH: LÂM VIÊNBên cạnh đó, tỉnh yêu cầu Sở NN-PTNT phối hợp với các huyện, thành phố, các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp kinh doanh nông sản rà soát toàn bộ diện tích trồng rau, củ, quả hiện có trong tỉnh; nhằm xác định cụ thể về diện tích, sản lượng, chủng loại và thời gian thu hoạch để có kế hoạch thu mua, cung ứng cho các địa phương theo yêu cầu. Xây dựng và tổ chức thực hiện gieo trồng (chủ yếu rau ngắn ngày) để đưa vào kế hoạch cung ứng kịp thời theo yêu cầu.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamVới Sở Công thương, tỉnh Lâm Đồng yêu cầu phối hợp với Sở NN-PTNT, các huyện, thành phố trong tỉnh, cơ quan và đơn vị liên quan nắm chắc diện tích, sản lượng rau, củ, quả vào từng thời điểm để đặt hàng, thương lượng và thu mua với mức giá thấp hơn giá bình quân chung.Nhân viên công ty Thảo Nguyên đóng gói rau cung ứng cho TP.HCM trong mùa dịch Covid-19. ẢNH: LÂM VIÊNNhân viên công ty Thảo Nguyên đóng gói rau cung ứng cho TP.HCM trong mùa dịch Covid-19. ẢNH: LÂM VIÊNTổ chức thu mua tại ruộng, vườn để đóng gói, vận chuyển đi tiêu thụ, hỗ trợ; đồng thời, hướng dẫn các biện pháp cụ thể nhằm đảm bảo chuỗi cung ứng cho các đầu mối tiêu thụ nông sản tại TP.HCM và các tỉnh vùng dịch Covid-19 kịp thời, chất lượng ở mức cao nhất.Giao Sở GTVT chỉ đạo các đơn vị vận chuyển hàng hóa hỗ trợ vận chuyển các mặt hàng nông sản (rau, củ, quả) hỗ trợ nhân dân vùng dịch; đảm bảo vận chuyển kịp thời, chi phí vận chuyển hợp lý, góp phần làm hạ giá thành nông sản cung ứng cho vùng dịch.Những chuyến rau, củ chất chứa nghĩa tìnhThực tế trong vài tháng qua, khi dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM , các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà rịa Vũng Tàu…Tỉnh Đoàn, Hội LHTN VN, Hội Chữ Thập đỏ, Hội Phụ nữ tỉnh Lâm Đồng cùng các nhóm thiện nguyện, các doanh nghiệp, nhà chùa, nhà thờ…đã vận động, đóng góp để hàng trăm chuyến xe chở rau củ quả về TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Phú Yên… hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Chuyến xe yêu thương chở rau về TP.HCM. ẢNH: CTVNhững chuyến xe chất chứa tình yêu thương, vì có nhiều giáo viên, sinh viên, tiểu thương, nông dân, người tu hành tình nguyện đi thu hoạch rau miễn phí để giúp đỡ đồng bào vùng dịch; có nhiều nhà xe sẵn sàng chở rau thiện nguyện (miễn phí) đi TP.HCM và các tỉnh kịp thời hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch, các khu cách ly và vùng giãn cách xã hộiCó hàng trăm chuyến xe chở đầy rau Đà Lạt, chất chứa tình yêu thương hướng về TP.HCM và các tỉnh. ẢNH: LÂM VIÊNSản lượng rau đang giảm dầnTừ tháng 6.2021 khi TP.HCM thực hiện các biện pháp giãn cách để phòng chống dịch Covid-19, các nhà hàng phải đóng cửa, tiếp đó đóng các chợ đầu mối Thủ Đức, Bình Điền, Hóc Môn và nhiều chợ lẻ thì việc cung ứng rau ở Đà Lạt bị chững lại. Ngoài trừ các công ty, HTX có chuỗi liên kết sản xuất cung ứng rau cho các siêu thị ở TPHCM nhu cầu rau, củ, quả tăng mạnh. Ông Nguyễn Lam Sơn, Giám đốc Công ty Thực phẩm Thảo Nguyên (Đà Lat) cho biết hơn 1 tháng qua lượng rau công ty cung ứng cho hệ thống siêu thị tại TP.HCM tăng gấp 3 lần so với bình thường.Có rất nhiều hợp đồng sản xuất rau bị “bể”, nhà vườn không bán được hàng nên cày bỏ làm phân xanh, có nhiều chủ vườn thông báo tặng rau cho các nhóm thiện nguyện đến thu hoạch gởi về TP.HCM và các tỉnh có dịch Covid-19 bùng phát.Có những nhà vườn phải cày bỏ rau làm phân xanh vì không bán dược do dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNTuy nhiên, theo ông Nguyễn Quốc Minh Ngữ, Giám đốc Công ty Đồng Xanh (Đà Lạt), do ảnh hưởng dịch Covid-19 không bán được hàng, nên nhiều nhà vườn sau khi tặng rau họ ngưng gieo trồng. Mặt khác, đầu tháng 7 trên địa bàn Lâm Đồng xảy ra mưa đá , mưa lũ làm một phần diện tích rau bị hư hại, do đó, sản lượng rau sẽ giảm trong thời gian tới.Ông Vũ Quốc Tuấn, chủ cơ sở ươm cây giống cho biết, bình thường mỗi tháng vườn ươm của ông cung ứng cho nhà vườn từ 2,5 đến 3 triệu cây giống xà lách các loại; thế nhưng từ tháng 6 đến nay mỗi tháng chỉ xuất bán được hơn 1 triệu cây.Tỉnh Lâm Đồng yêu cầu sản xuất rau, củ ngắn ngày đề kịp cung ứng cho TP.HCM và các tình Đông, Nam bộ ẢNH: LÂM VIÊNDo đó, việc UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chỉ đạo Sở NN-PTNT làm việc với các huyện, thành phố, các doanh nghiệp có phương án sản xuất đảm bảo nguồn cung ứng rau, củ cho các tỉnh thành phố trong vùng dịch Covid-19 là rất kịp thời, để khỏi đứt chuỗi cung ứng rau trong thời gian tới .