https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-7-ca-duong-tinh-covid-19-moi-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1099090.html
Lâm Đồng 7 ca dương tính Covid-19 mới liên quan ổ dịch Công ty sợi Đà Lạt
Sáng 8.8, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới phát hiện thêm 7 trường hợp dương tính Covid-19 tại TP.Đà Lạt; cả 7 ca này đều liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt).Ký túc xá sinh viên tập trung, P.7, TP. Đà Lạt nơi cách ly nhiều trường hợp F1 liên quan ổ dịch Covid-19 Công ty sợi Đà Lạt ẢNH: LÂM VIÊNLiên quan đến ổ dịch Công ty sợi Đà Lạt và chùm lây nhiễm ở Công ty Thanh Bình Xanh, ngày 7.8, CDC Lâm Đồng lấy trên 1.300 mẫu để xét nghiệm PCR, phát hiện 7 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt. Trong đó có 4 ca phát hiện tại khu phong tỏa xã Trạm Hành và xã Xuân Trường, 2 ca tại khu cách ly tập trung Trung tâm huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh, 1 ca tại H.Đơn Dương đã cách ly từ trước.Có hai trường hợp F1 liên quan ổ dịch Công ty sợi Đà Lạt đang cách ly tại Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ Công an Lâm Đồng xét nghiệm dương tính với Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNNgười tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực dịch không phải cách ly tập trungNhư Thanh Niên đã phản ánh, ngày 5.8, Trung tâm y tế Đà Lạt đến Công ty sợi Đà Lạt xét nghiệm nhanh phát hiện 1 nữ công nhân là T.T.K.H dương tính Covid-19, đến nay, sau 3 ngày khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm phát hiện có 38 ca dương tính Covid-19 liên quan đến ổ dịch này. Tỉnh Lâm Đồng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với xã Trạm Hành và xã Xuân Trường (TP.Đà Lạt), kể từ 19 giờ ngày 6.8 cho đến khi có thông báo mới.Như vậy, từ năm 2020 đến nay trên địa bàn Lâm Đồng phát hiện 99 ca dương tính Covid-19, trong đó nhiều nhất tại TP.Đà Lạt với 41 ca, tiếp đó H.Đức Trọng 20 ca, H.Đơn Dương 15 ca, TP.Bảo Lộc, H.Đạ Tẻh mỗi địa phương 7 ca, H.Di Linh 5 ca, H.Đạ Huoai và H.Đam Rông mỗi địa phương 2 ca.Bênh viện Nhi Lâm Đồng dành hẳn khu riêng biệt để tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNTrong số 79 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị có 38 ca được điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng (Thánh Mẫu, P.7 Đà Lạt). Bệnh viên Nhi dành khu riêng biệt để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19, không ảnh hưởng đến việc khám chữa bệnh bình thường.Bác sĩ Thuận cho biết thêm, đến sáng 8.8 tỉnh Lâm Đồng có 20 ca nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi và được xuất viện; để phòng dịch Covid-19, toàn tỉnh đang cách ly y tế 100 trường hợp, cách ly tập trung 1.941 trường hợp, cách ly tại nhà 2.160 trường hợp.