https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-benh-nhan-covid-19-tron-vien-duoc-tim-thay-tren-xe-khach-ngoi-cung-6-nguoi-khac-post1398309.html
Lâm Đồng Bệnh nhân Covid-19 trốn viện được tìm thấy trên xe khách, ngồi cùng 6 người khác
Chiều 5.11, lãnh đạo TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đã tìm được ông N.Đ.T (46 tuổi, tạm trú tại nhà trọ trên đường Trần Nhân Tông, P.8, Đà Lạt; là bệnh nhân Covid-19 trốn viện vào sáng cùng ngày) khi ông T. ngồi trên xe khách tuyến Đà Lạt - Bảo Lộc.Trước đó, sáng cùng ngày, bác sĩ khu điều trị Covid-19 Bệnh viện Nhi Lâm Đồng đến phòng bệnh để khám nhưng không thấy bệnh nhân N.Đ.T liền báo cho lực lượng bảo vệ và y bác sĩ trong viện phối hợp tìm kiếm.Sau khi trích xuất camera đã phát hiện vào khuya 4.11, sau khi đi vệ sinh, bệnh nhân N.Đ.T đã bỏ trốn khỏi bệnh viện.Ngay lập tức, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng và TP.Đà Lạt phối hợp tổ chức truy tìm bệnh nhân N.Đ.T, đồng thời phát thông báo bệnh nhân N.Đ.T (cùng hình ảnh) bỏ trốn khỏi bệnh viện đến các tổ dân phố trên địa bàn.Sau đó, lực lượng chức năng nhận tin có người đến một khách sạn tại đường 3 tháng 4 (P.3, Đà Lạt) thuê phòng giống bệnh nhân như cơ quan chức năng thông báo và người này đã lên xe khách B.V chạy tuyến Đà Lạt - Bảo Lộc. Công an P.3 và Đội CSGT - trật tự Công an TP.Đà Lạt chốt chặn ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 chân đèo Prenn và khoảng 12 giờ cùng ngày, phát hiện xe khách B.V chở ông N.Đ.T trên hành trình từ Đà Lạt đi Bảo Lộc.Lúc này, ngoài bệnh nhân N.Đ.T, trên xe còn có tài xế và 5 hành khách. Bệnh nhân N.Đ.T được đưa đến Bệnh viện Nhi để tiếp tục điều trị Covid-19. Còn tài xế và 5 hành khách được đưa đi cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.