https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tim-nguoi-lien-quan-tai-xe-duong-tinh-covid-19-ve-tu-tp-hcm-post1090158.html
Lâm Đồng Tìm người liên quan tài xế dương tính Covid-19 về từ TP.HCM
Tài xế dương tính Covid-19 là P.T.H (46 tuổi, ngụ đường Phạm Hồng Thái, P.10, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng). Ông H. lái xe tải chạy tuyến cố định TP.HCM - Đà Lạt 3 ngày/chuyến. Từ ngày 30.6 đến ngày 7.7, ông H. từ Đà Lạt đến chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP.HCM) lấy hàng tại bãi xe đường Ngô Tất Tố. Từ 16 giờ 30, ngày 10.7 lấy hàng trên đường Cao Thắng, ngồi trên xe không tiếp xúc với ai. Đến khoảng 0 giờ, bỏ hàng tại siêu thị Coop Mart Sóng Thần, Bình Dương. Ngày 12.7 lấy hàng tại nhà máy sắt Povina Sóng Thần, ngồi trên xe không tiếp xúc với ai, sau đó di chuyển về đến TP.Đà Lạt, bỏ hàng tại kho Xuân Lan, đường Triệu Việt Vương (TP.Đà Lạt). Trong quá trình di chuyển có ghé quán cơm Gia Đình tại chân đèo Bảo Lộc (khoảng 15 giờ 30 – 19 giờ), có tiếp xúc với 1 người phục vụ quán không rõ tên, địa chỉ.Khoảng 13 giờ đến 14 giờ ngày 14.7, cùng người tên Đ.H (khu quy hoạch Trần Anh Tông, P.8, TP.Đà Lạt) đi lấy rau tại đường vào Mả Thánh, có tiếp xúc với 2 người không rõ địa chỉ (anh Đ.H về nhà tại địa chỉ trên). Sau đó di chuyển về bốc hàng ở địa phận H.Đức Trọng. Xuống H.Đơn Dương lúc 16 giờ lấy hàng và tiếp xúc với 2 người bốc xếp không rõ tên, địa chỉ, có đeo khẩu trang khi tiếp xúc.Phong tỏa khu vực liên quan tài xế dương tính để phòng chống Covid-19 Ảnh: Gia BìnhNgày 15.7, tài xế trên bốc hàng đá hoa cương tại bến xe chợ đầu mối nông sản Thủ Đức. Lúc 17 giờ xuất phát về tới cây xăng Thanh Sơn (Gia Kiệm, Đồng Nai) khoảng 19 giờ để đổ dầu, vệ sinh và mua đồ lên xe ăn. Đến khoảng 21 - 22 giờ về tới chốt kiểm dịch Đạ Huoai (Lâm Đồng) để khai báo y tế và thực hiện xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính Covid-19, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19.Sở Y tế Lâm Đồng thông báo tìm người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc Covid-19, cụ thể:Ngày 13.7: Từ 9 giờ đến 11 giờ: Công ty TNHH Xuân Lan, số 30 Triệu Việt Vương, P.4, TP.Đà Lạt.Ngày 14.7: Khoảng 16 giờ đến 18 giờ: 2 vựa rau nằm 2 bên cổng giáo xứ Diom, xã Lạc Xuân, H.Đơn Dương. Đề nghị người liên quan gọi điện thoại đến trạm y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đến các đường dây nóng: Trung tâm y tế TP.Đà Lạt: 0834305567; Trung tâm y tế Đơn Dương: 0972048088; Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng: 0918564072 – 02633.816864; Sở Y tế Lâm Đồng: 0918016355 – 0914971889. Cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.