https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-so-ca-nhiem-covid-19-lien-tuc-tang-da-lat-lap-them-khu-dieu-tri-post1406528.html
Lâm Đồng Số ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng, Đà Lạt lập thêm khu điều trị
Sáng 30.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn tỉnh này ghi nhận thêm 168 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.300 ca; tại TP.Đà Lạt lập thêm khu điều trị Covid-19 ở Trung tâm Điều dưỡng người có công tỉnh Lâm Đồng.Trong số 168 ca nhiễm Covid-19 mới, tại TP.Đà Lạt có 22 ca, trong đó phát hiện 11 ca trong cộng đồng, 4 ca về từ vùng dịch, 6 ca là các trường hợp F1 đã cách ly theo quy định và 1 ca đang cách ly điều trị tại khoa nội A, Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng.H.Đức Trọng có số ca nhiễm mới cao nhất với 31 ca; trong đó, 16 ca phát hiện trong cộng đồng, bên cạnh đó có 14 ca là các trường hợp phát hiện tại khu cách ly tập trung, phong tỏa và 1 ca về từ vùng dịch. Tại H.Di Linh, có 30 ca mới, trong đó 9 ca phát hiện trong cộng đồng, 14 ca về từ vùng dịch, 6 ca là các F1 đã cách ly và 1 ca phát hiện tại khoa cấp cứu, Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng, hiện đang điều tra dịch tễ.TP.Bảo Lộc thêm 24 ca Covid-19, trong đó phát hiện 7 ca trong cộng đồng. Ngoài ra, thêm 4 ca về từ vùng dịch và 13 ca là các trường hợp F1 đã cách ly theo quy định. Tại H.Đạ Tẻh, thêm 24 ca mới là các trường hợp phát hiện tại khu cách ly, phong tỏa. Tại H.Bảo Lâm, thêm 13 ca mới, trong đó 6 ca trong cộng đồng, 6 ca là F1 đã cách ly theo quy định và 1 ca về từ vùng dịch…Từ đầu dịch Covid-19 đến nay tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 3.300 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 910 bệnh nhân đã xuất viện, 8 ca tử vong, hiện có 2.378 bệnh nhân đang điều trị.Đà Lạt lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứngBác sĩ Thuận cho biết thêm, do số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Lạt gia tăng, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, nơi điều trị Covid-19 đã có trên 300 bệnh nhân vào ngày 29.11, nên UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành quyết định chuyển đổi công năng khu cách ly y tế tập trung tại Trung tâm Điều dưỡng người có công tỉnh Lâm Đồng (số 4 Trần Quang Diệu, P.10, TP.Đà Lạt) để thành lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19.Cơ sở này có quy mô 60 giường bệnh, chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Trung tâm Y tế TP.Đà Lạt; tổ chức khám bệnh, thu dung, điều trị người mắc Covid-19 nhẹ và không có triệu chứng theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế và Sở Y tế tỉnh.