https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-o-dich-covid-19-tai-lac-duong-cach-ly-54-hoc-sinh-va-giao-vien-post1396630.html
Lâm Đồng Phát hiện ổ dịch Covid-19 tại Lạc Dương, cách ly 54 học sinh và giáo viên
Chiều 31.10, thông tin từ UBND H.Lạc Dương cho biết sau khi phát hiện ổ dịch với 5 ca nhiễm Covid-19 trong cùng một gia đình tại TT.Lạc Dương (H.Lạc Dương), cơ quan chức năng đã cách ly y tế 39 học sinh và 15 giáo viên liên quan để phòng dịch Covid-19.Theo nguồn tin trên, sáng cùng ngày có 2 người trong gia đình trên đến một phòng khám ở TP.Đà Lạt khám và tests nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Tiếp đó ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 8 người trong gia đình, kết quả ban đầu có 5/8 người dương tính với Covid-19.Trong số 5 người có kết quả ban đầu dương tính với Covid-19 có một học sinh học lớp 11 tại trường TPHT Lang Biang. Do đó, H.Lạc Dương quyết định thực hiện cách ly y tế toàn bộ 39 học sinh cùng 15 giáo viên giảng dạy lớp học này.Trong số 5 người mới nhiễm Covid-19 trên, có người thường xuyên đến TP.Đà Lạt giao dịch, mua sắm hàng hóa, gửi hoa tươi đi TP.HCM.Chiều cùng ngày, Sở Y tế Lâm Đồng phát thông báo khẩn tìm người đến 17 điểm nguy cơ cao liên quan đến ổ dịch mới phát hiện tại Lạc Dương.Hiện nay, CDC Lâm Đồng đang tăng cường lực lượng cùng ngành y tế H.Lạc Dương, TP.Đà Lạt truy vết khoanh vùng lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng và các điểm có nguy cơ cao đến ổ dịch mới phát hiện tại TT.Lạc Dương.