https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-thiet-lap-duong-day-nong-mien-phi-ho-tro-nguoi-dan-phong-chong-dich-covid-19-post1109527.html
Lâm Đồng Thiết lập đường dây nóng miễn phí hỗ trợ người dân phòng, chống dịch Covid-19
Sáng 8.9, ông Huỳnh Minh Hải, Giám đốc Sở TT-TT Lâm Đồng, cho biết từ 12 giờ ngày 8.9, tỉnh Lâm Đồng chính thức đưa Tổng đài đường dây nóng 1022 hoạt động để hỗ trợ người dân phòng, chống dịch Covid-19; người dân được miễn phí tất cả cước cuộc gọi đến.Tổng đài 1022 sẽ giải đáp thắc mắc về lĩnh vực giao thông, lưu thông hàng hóa trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng trong thời điểm phòng, chống dịch Covid-19 LÂM VIÊNTheo ông Hải, đường dây nóng 1022 này ngoài phục vụ cung cấp thông tin về phòng, chống dịch Covid-19 còn kết nối cơ quan nhà nước với người dân hỗ trợ trên 4 lĩnh vực.Cụ thể về y tế, hỗ trợ thông tin, tư vấn tình trạng sức khỏe ; lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội, phản ánh việc hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19; lĩnh vực công thương, phản ánh về giá cả thị trường, hàng hóa thiết yếu; lĩnh vực giao thông vận tải, phản ánh các vấn đề về giao thông, đi lại, lưu thông hàng hóa trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.Tổng đài 1022 sẽ giải đáp, tư vấn cho người dân về tình trạng sức khỏe, việc tiêm chủng Covid-19... LÂM VIÊNCác cuộc gọi đến Tổng đài 1022 Lâm Đồng được chuyển hướng đến các số thuê bao di động của các cá nhân, đơn vị được giao hỗ trợ thông tin đường dây nóng nêu trên và hiển thị cuộc gọi đến theo định dạng 159.xxxxx.xxxxx. Các cá nhân được đơn vị phân công phụ trách tiếp nhận, giải đáp các kiến nghị, phản ánh thông qua Tổng đài 1022 đảm bảo tiếp nhận, giải đáp các kiến nghị, phản ánh của người dân, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng liên tục, xuyên suốt 24/7.Bác sĩ ơi! Có nên vào bệnh viện khám giữa dịch Covid-19? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch