https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-uu-tien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-22000-giao-vien-post1106161.html
Lâm Đồng Ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 22.000 giáo viên
Chiều 28.8, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản số 6190/UBND-VX3 về việc chủ động thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, trách nhiệm, quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong đó, chỉ đạo ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 22.000 giáo viên trước khi bước vào năm học mới 2021 - 2022.Khoảng 22.000 giáo viên tỉnh Lâm Đồng được ưu tiên tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 trước khi bước vào năm học mới 2021 - 2022 LÂM VIÊNVăn bản nêu rõ: “Sở Y tế tổ chức tiêm chủng miễn phí, an toàn, kịp thời, hiệu quả, không phân biệt các loại vắc xin phòng Covid-19; không tổ chức tiêm dịch vụ có thu tiền. Trong đó, ưu tiên tiêm vắc xin cho đội ngũ giáo viên (khoảng 22.000 người) để chuẩn bị cho năm học mới 2021 - 2022”.Phun khử khuẩn trường lớp trước khi bước vào năm học mới để phòng dịch Covid-19 LÂM VIÊNTỉnh Lâm Đồng giao Sở GD-ĐT chủ trì phối hợp Sở Y tế Lâm Đồng chuẩn bị sẵn sàng vật chất, trang thiết bị dạy học, các điều kiện đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19 để triển khai năm học mới 2021 - 2022. Lưu ý, không tổ chức lễ khai giảng.Nhóm 'trì hoãn tiêm vắc xin Covid-19' cần được tiêm ngay khi đủ điều kiệnTổ chức đón thai phụ về địa phươngNgoài ra, tỉnh Lâm Đồng giao Sở LĐ-TB-XH làm đầu mối, phối hợp với Hãng hàng không Bamboo Airways tổ chức đón thai phụ có nguyện vọng trở về địa phương, đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong quá trình tổ chức thực hiện.Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp yêu cầu tiếp tục quản lý chặt chẽ các trường hợp đi về từ các địa phương, khu vực, địa điểm có dịch; người về từ vùng dịch Covid-19 phải xin ý kiến của Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Lâm Đồng.Chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn Lâm Đồng LÂM VIÊNĐối với trường hợp lái xe đưa người đến sân bay đi nước ngoài, khi quay trở về địa phương phải thực hiện cách ly phòng dịch Covid-19 theo quy định.