https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-so-ca-nhiem-covid-19-tang-nhanh-chi-con-h-cat-tien-la-vung-xanh-post1401756.html
Lâm Đồng Số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, chỉ còn H.Cát Tiên là vùng xanh
Sáng 16.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết số ca nhiễm Covid-19 ở Lâm Đồng tăng nhanh với 149 ca dương tính mới, ngày hôm trước (15.11) ghi nhận 82 ca. Trên địa bàn tỉnh thêm nhiều địa phương chuyển màu vàng, cam, đỏ; chỉ còn H.Cát Tiên là vùng xanh.Theo bác sĩ Thuận, từ 7 giờ 15.11 đến 7 giờ ngày 16.11, toàn tỉnh ghi nhận thêm 149 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm từ đầu dịch đến nay lên 1.353 trường hợp. Số ca nhiễm mới được ghi nhận cụ thể: TP.Đà Lạt (9 ca), H.Đơn Dương (23 ca), H.Đức Trọng (63 ca), H.Lâm Hà (7 ca), H.Đạ Huoai (10 ca), H.Bảo Lâm (2 ca), TP.Bảo Lộc (6 ca), H.Di Linh (8 ca) và H.Đạ Tẻh (21 ca).Tại TP.Đà Lạt có 9 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 2 bệnh nhân phát hiện tại cộng đồng là các trường hợp F1 của bệnh nhân phát hiện tại tỉnh Đồng Nai, tiếp xúc lần cuối ngày 10.11 tại xã Trạm Hành. Ngành Y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm phát hiện ông H.P.T., Bí thư xã Trạm Hành dương tính với Covid-19 và 1 ca ngụ tại P.2, TP.Đà Lạt. Hiện cả 2 người này đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, sức khỏe ổn định vì đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Liên quan đến Bí thư xã Trạm Hành nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng truy vết có hơn 50 người F1, đa số là cán bộ làm việc tại xã đang phải cách ly phòng dịch tại địa phương.Ngoài ra, tại Đà Lạt còn có 4 bệnh nhân là các F1 của bệnh nhân V.V.T. liên quan ổ dịch tại xã Tân Thành (Lâm Hà) đang cách ly tập trung; 2 bệnh nhân là F1 liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại quán cà phê Trang, đường Hai Bà Trưng (Đà Lạt) và 1 bệnh nhân có yếu tố về từ Tây Ninh.Các huyện có “vùng đỏ” số ca nhiễm tiếp tục tăngĐịa phương có ca nhiễm nhiều nhất là H.Đức Trọng với 63 ca. Cụ thể 16 bệnh nhân phát hiện tại cộng đồng ở xã N’thol Hạ (vùng đỏ) liên quan đến các chuỗi lây nhiễm trước đó. Có 3 bệnh nhân phát hiện tại cộng đồng ở Liên Nghĩa; ngoài ra có 43 trường hợp xét nghiệm cộng đồng test nhanh dương tính tại N’Thol Hạ 40 ca, xã Hiệp Thạnh 1 ca và xã Liên Nghĩa 1 ca (đang chờ kết quả PCR).Tại Đạ Tẻh phát hiện thêm 21 bệnh nhân là các trường hợp F1 liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại TT.Đạ Tẻh (vùng đỏ) có 17 ca, Mỹ Đức 2 ca và xã Đạ Kho 2 ca đang cách ly tập trung. Còn tại H.Đạ Huoai, tiếp tục ghi nhận 10 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 9 trường hợp F1 liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại xã Đạ Oai (vùng đỏ) và xã Đạ Tồn đang cách ly tập trung. Có 1 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch.Tại H.Đơn Dương tuy chưa có vùng đỏ nhưng ghi nhận thêm 23 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 21 ca phát hiện trong cộng đồng, riêng TT.Thạnh Mỹ có 19 bệnh nhân; có 1 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ Bình Dương.Ngoài ra các địa phương TP.Bảo Lộc, H.Di Linh, Lâm Hà và Bảo Lâm ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới có yếu tố dịch tễ từ TP.HCM và các tỉnh về các địa phương ở Lâm Đồng.