https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-benh-nhan-covid-19-dau-tien-tu-vong-post1392093.html
Lâm Đồng Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong
Sáng 18.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa có bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tử vong tại Khu điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.Cụ thể, BN 842782 (nữ, 76 tuổi), liên quan ổ dịch làng hoa Vạn Thành, P.5,TP.Đà Lạt. Trước đó, ngày 10.10, BN được xác định nhiễm Covid-19, nên được chuyển đến Bệnh viện Nhi Lâm Đồng điều trị.Theo bác sĩ Thuận, BN có tiền sử nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường II, cắt cụt cẳng chân phải do biến chứng đái tháo đường, nhồi máu não nhiều lần, liệt tứ chi, nằm 1 chỗ nhiều năm nay.Từ ngày 10 - 17.10, bệnh nhân được chăm sóc, điều trị tích cực theo phác đồ của Bộ Y tế và ý kiến chuyên môn từ các chuyên gia đầu ngành, tình trạng ổn định. Sáng ngày 17.10, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đột ngột tiến triển nặng, bệnh nhân đã được cấp cứu, điều trị tích cực, kịp thời nhưng do tiền sử bệnh nhân có nhiều bệnh nền nặng, lớn tuổi, đến chiều tối 17.10 bệnh nhân đã tử vong.Trong đêm 17.10, BN được đưa đến Đài hỏa táng Du Sinh (Đà Lạt) để làm nghi thức an táng và hỏa thiêu.Theo Ban giám đốc Khu điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, từ đầu dịch Covid-19 đến nay, bệnh viện đã điều trị cho 321 bệnh nhân, trong đó có 180 người đã được xuất viện. Sáng 18.10, tại đây có 131 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị, trong đó có 8 bệnh nhân trên 50 tuổi diễn biến nhanh và trở nặng, có những bệnh nhân phải thở máy.