https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-so-ca-nhiem-tang-ky-luc-mot-ca-covid-19-tu-vong-ngoai-vien-post1399423.html
Lâm Đồng Số ca nhiễm tăng kỷ lục, một ca Covid-19 tử vong ngoại viện
Sáng 9.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết toàn tỉnh ghi nhận thêm 54 ca nhiễm Covid-19, đây là số ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận cao nhất trong 1 ngày, từ đầu dịch đến nay.Cụ thể, tại TP.Đà Lạt ghi nhận 17 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 10 ca từ địa phương khác về. Ngoài ra, phát hiện thêm 5 trường hợp liên quan ổ dịch tại 32 Hùng Vương, P.9 (TP.Đà Lạt). Bên cạnh đó ghi nhận thêm 3 ca lây nhiễm liên quan đến Warm Night Club Đà Lạt, ổ dịch hẻm 98 Thông Thiên Học...Tỉnh Lâm Đồng cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 thứ 4 tử vong là bà N.T.H (43 tuổi, ngụ TT.Dran, H.Đơn Dương). Theo ngành y tế, bà H. làm nghề uốn tóc, hằng ngày tiếp xúc với 4 - 5 người. Bà H. có bệnh nền tiểu đường, đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 vào cuối tháng 9.2021. Cách đây 4 đến 5 ngày, bà H. có triệu chứng hô hấp tại nhà và tự mua thuốc uống. Rạng sáng 8.11, khi bà H. chuyển nặng được gia đình đưa đi bệnh viện nhưng bệnh nhân tử vong trên đường đến bệnh viện. Sau đó ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bà N.T.H nhiễm Covid-19.Cũng theo bác sĩ Thuận, từ đầu dịch Covid-19 đến nay tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 762 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 4 ca tử vong, 454 bệnh nhân đã được điều trị khỏi.