https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-30-ca-nhiem-covid-19-o-dich-lang-hoa-van-thanh-25-ca-post1388131.html
Lâm Đồng Phát hiện 30 ca nhiễm Covid-19, ổ dịch làng hoa Vạn Thành 25 ca
Sáng 8.10, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trên địa bàn tỉnh mới phát hiện thêm 30 ca nhiễm Covid-19, trong đó liên quan ổ dịch chùm lây nhiễm Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành có 25 ca.Cụ thể, trong số 25 ca liên quan ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành, P.5 (Đà Lạt), trong đó 23 ca tại làng hoa Vạn Thành, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng.Theo bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, sáng 7.10, phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại làng hoa Vạn Thành. Cụ thể sáng 7.10 Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng báo cáo nhanh Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Lâm Đồng về trường hợp BN T.T.L.H đến khám tại Khoa cấp cứu của bệnh viện này và người nhà đi cùng là BN T.T.A có kết quả test nhanh Covid-19 dương tính. BN T.T.L.H trước đó đến Trường tiểu học Nam Thiên (P.4, TP.Đà Lạt) tiêm phòng Covid-19.Trong sáng 7.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo CDC Lâm Đồng và các đơn vị y tế trên địa bàn tổ chức điều tra, truy vết, khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu các trường hợp liên quan đến 2 trường hợp nghi nhiễm trên. Kết quả phát hiện 1 ổ dịch Covid- 19 mới tại làng hoa Vạn Thành.Suốt ngày đêm 7.10 đến sáng 8.10, CDC Lâm Đồng cùng chính quyền TP.Đà Lạt truy vết các trường hợp liên quan ổ dịch mới này. Đến 7 giờ hôm nay 8.10, liên quan đến ổ dịch làng hoa Vạn Thành đã phát hiện 25 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó 23 ca tại làng hoa Vạn Thành như nói trên.Ngoài ra, cơ quan chức năng truy vết được 104 F1 có kết quả test nhanh và PCR âm tính; 238 F2 có kết quả test nhanh và PCR âm tính. Sàng lọc cộng đồng 2.536 đang chờ kết quả PCR.Ngoài 25 ca liên quan ổ dịch làng hoa Vạn Thành, tỉnh Lâm Đồng còn có 5 ca nhiễm mới được công bố sáng 8.10 gồm: Ông N.T.L và vợ T.T.D ở Liên Nghĩa Đức Trong (Lâm Đồng). Ông N.T.L là tài xế chở hàng nội tỉnh, thường chở hàng qua các huyện Lạc Dương, Đức Trọng, Lâm Hà, TP.Đà Lạt; chiều 7.10 xét nghiệm kết quả dương tính với Covid-19. Tại TP.Bảo Lộc phát hiện 2 trường hợp P.C.H và P.T.H tối 5.10 từ TP.HCM về Bảo Lộc, đang cách ly tại khu KTX Tôn Đức Thắng, được TTYT TP.Bảo Lộc lấy mẫu xét nghiệm PCR dương tính Covid-19. Ngoài ra có BN L.T.C từ Bình Dương về ngày 5.10 cách ly tập trung tại H.Lâm Hà, sáng 8.1021 có kết quả PCR dương tính Covid-19. Ngày hôm nay 8.10, CDC Lâm Đồng và TP.Đà Lạt tiếp tục truy vết, sàng lọc cộng đồng tại Vạn Thành, và các khu vực lân cận liên quan dịch tễ các trường hợp ca bệnh.Như vậy, từ đầu dịch Covid-19 đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 332 ca nhiễm Covid-19, trong đó điều trị khỏi được xuất viện 264 ca; đang điều trị 58 ca, trong đó có 25 ca liên quan ổ dịch tại làng hoa Vạn Thành mới công bố sáng 8.10.