https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-hai-vo-chong-thai-phu-ve-bang-may-bay-nhiem-covid-19-post1108505.html
Lâm Đồng Hai vợ chồng thai phụ về bằng máy bay nhiễm Covid-19
Sáng 5.9, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng , cho biết tỉnh ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 2 vợ chồng thai phụ ở H.Đức Trọng đi chuyến bay ngày 4.9 từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Liên Khương (Lâm Dồng) và 1 lái xe ở H.Di Linh.Chuyến bay đầu tiên chở thai phụ và người thân gồm 141 người đáp xuống sân bay Liên Khương LÂM VIÊNCụ thể, thai phụ N.N.T và chồng là Đ.T.G (14 ngày qua ở Q.Tân Phú, TP.HCM), lúc 9 giờ 30 ngày 4.9 được tỉnh Lâm Đồng đón về trên chuyến bay QH9254 (ghế 35E, 35D) từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Liên Khương cùng những thai phụ và người nhà khác.Niềm vui thai phụ ngày được máy bay đưa về Lâm Đồng tránh dịch Covid-19Sau khi đáp xuống sân bay Liên Khương, 2 vợ chồng thai phụ trên được cách ly tập trung tại khách sạn Ngọc Lan 2 (TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng). Trong quá trình di chuyển tới khách sạn Ngọc Lan 2, cả 2 người này có mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 . Khoảng 14 giờ ngày 4.9, chị N.N.T và anh Đ.T.G có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính Covid-19. Sáng 5.9, cả 2 vợ chồng có kết quả RT- PCR dương tính Covid-19.Các phóng viên tác nghiệp khi các thai phụ xuống máy bay LÂM VIÊNTheo bác sĩ Thuận, cùng chuyến bay QH9254 có 141 hành khách là thai phụ và thân nhân đi cùng, tất cả đã cách ly tập trung theo quy định và xét nghiệm cho kết quả âm tính với Covid-19.Xe đón các thai phụ và người thân từ sân bay Liên Khương về H.Cát Tiên trưa 4.9 LÂM VIÊNNhư Thanh Niên đã đưa tin, ngày 4.9, tỉnh Lâm Đồng tổ chức 3 chuyến bay đón 429 người từ sân bay Tân Sơn Nhất về sân bay Liên Khương. Sự kiện này được các cơ quan báo chí quan tâm, cử PV đến sân bay Liên Khương tác nghiệp. Khi tác nghiệp, các nhà báo được trang bị quần áo bảo hộ, khẩu trang, kính chắn...Nhiều nhà báo tác nghiệp tại sân bay Liên Khương sáng 4.9 được yêu cầu tự cách ly tại nhà để phòng dịch, sau khi phát hiện 2 vợ chồng thai phụ dương tính với Covid-19 LÂM VIÊNSau khi phát hiện 2 vợ chồng thai phụ nói trên dương tính với Covid-19, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng yêu cầu các nhà báo tham gia tác nghiệp tại sân bay Liên Khương sáng 4.9, phải tự cách ly tại nhà để phòng dịch Covid-19 theo đúng quy định.Tính đến sáng 5.9, tỉnh Lâm Đồng có tổng cộng 254 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 177 người được điều trị khỏi và xuất viện.