https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-mot-lai-xe-cho-hang-den-tu-tphcm-duong-tinh-covid-19-post1090793.html
Lâm Đồng Phát hiện một lái xe chở hàng đến từ TP.HCM dương tính Covid-19
Sáng 18.7, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là một lái xe chở hàng từ TP.HCM đến Lâm Đồng. Lái xe này, trước đó có test nhanh ở TP.HCM âm tính Covid-19.Sở đang thông báo truy vết những người liên quan.Các lái xe khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch Covid-19. ẢNH: LÂM VIÊNCụ thể, lái xe tải chở rau tên N.V.T.Q (38 tuổi, ngụ P.Trường Thọ, TP.Thủ Đức, TP.HCM) được phát hiện dương tính Covid-19 tại Trung tâm y tế Di Linh (Lâm Đồng) sáng 17.7.Trước đó, rạng sáng 16.7 anh Q. lái xe tải từ TP.Thủ Đức (TP.HCM) đến đèo Chuối (H.Đạ Huoai, Lâm Đồng) lúc 3 giờ 30. Anh Q. khai báo y tế, trước đó ngày 14.7, anh có test nhanh ở TP.HCM âm tính Covid-19.Khoảng 4 giờ 30 ngày 16.7, anh Q. đến kho ớt Thủy, 31 Lê Đức Thọ, lô 90 TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng. Từ 10 giờ 10 - 17 giờ 10 đến kho khoai Xuân Dung, TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng. Từ 16 giờ - 16 giờ 30 đi chợ Liên Nghĩa (H.Đức Trọng), mua rau và mua thịt, có đeo khẩu trang, chỉ mua và lên xe, không đi đâu. Khoảng 20 giờ - 20 giờ 30 ngày 16.7 đến Điện máy Xanh, Số 640 TT. Liên Nghĩa, Đức Trọng.Ngày 17.7, từ 0 giờ - 3 giờ bốc hàng tại vựa rau Phượng Toàn tại thôn M’ Răng, xã Lạc Lâm (H.Đơn Dương), sau đó đến vựa rau Uyên cộng, tại thôn Lạc Lâm Làng, xã Lạc Lâm bốc thêm hàng cùng 4 người có đeo khẩu trang. Bốc hàng xong, có 4 người cùng quá giang xe ra H.Đức Trọng. 5 giờ 15 tới chợ đầu mối (Đức Trọng) bốc hàng.Lúc 6 giờ 30 đến H.Di Linh, ăn sáng ngay ngã ba và uống nước tại quán nước bên tay trái sát cổng Trung tâm y tế Di Linh trước khi vào Trung tâm này. Tại đây, lúc 8 giờ 30, anh Q. được test nhanh phát hiện dương tính Covid-19.Do đó, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành Văn bản 1343/TB-SYT tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 này.Sở Y tế Lâm Đồng thông báo, đề nghị những người đến các địa điểm liên quan đến trường hợp lái xe nói trên liên hệ ngay trung tâm y tế gần nhất để được kiểm tra.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngƯu tiên tiêm vắc xin cho lái xe, phụ xe chở hàng hóaSáng 18.7, ông Nguyễn Văn Gia, Phó giám đốc Sở GTVT Lâm Đồng cho biết theo chỉ đạo của UBND tỉnh ưu tiên tiêm vắc xin cho lái xe, phụ xe chở hàng hóa nhằm bảo đảm an toàn và lưu thông hàng hóa đến với vùng dịch Covid-19.Đo thân nhiệt người qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNTheo một văn bản ra ngày 16.7 của Sở GTVT tỉnh Lâm Đồng, có 4 đối tượng được ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 gồm: Lái xe, phụ xe tải chở hàng hóa; xe khách đường dài; xe taxi, xe buýt; xe vận tải trên địa bàn tỉnh.Sở GTVT Lâm Đồng yêu cầu UBND các huyện, thành phố, các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh vận tải ở địa phương nhanh chóng rà soát, lập danh sách các lái xe, phụ xe ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 gửi về Sở trước ngày 19.7 để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng và Sở Y tế Lâm Đồng nhằm phân bổ vắc xin, ưu tiên tiêm phòng kịp thời.