https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-nhieu-nguoi-lien-quan-bn-14121-va-bn-14246-am-tinh-covid-19-post1083005.html
Lâm Đồng Thêm nhiều người liên quan BN 14121 và BN 14246 âm tính Covid-19
Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết sáng 27.6, có thêm kết quả xét nghiệm của nhiều người liên quan BN 14121 và BN 14246 đều âm tính với Covid-19Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người tiếp xúc gần với F1 ẢNH: LÂM VIÊNLâm Đồng chưa phát hiện ca dương tính Covid-19Cụ thể, liên quan đến BN 14246 là tài xế chở vải thiều tuyến Bắc Giang - Lâm Đồng, đến nay truy vết có 64 F1 (gồm 60 F1 tại Lâm Đồng, 4 F1 ở tỉnh khác) và 284 F2. Trước đó, ngày 26.6, có kết quả xét nghiệm lần đầu của 261 mẫu liên quan BN 14246 (gồm 60 F1, 200 F2, 1 F3) đều âm tính lần 1 với Covid-19. Hôm nay có thêm 81 trường hợp âm tính lần 1 với Covid-19, nâng tổng số 342 mẫu xét nghiệm liên quan BN 14246 âm tính lần 1 với Covid-19.Liên quan quan BN 14121 (bé 3 tuổi ở Phú Yên theo mẹ đến Lâm Đồng mua bơ), công tác truy vết cơ bản có 41 F1 (gồm 24 F1 tại Lâm Đồng, 17 F1 ngoài Lâm Đồng) và 282 F2. Ngày 26.6 có kết quả xét nghiệm lần đầu của 227 mẫu âm tính với Covid-19. Hôm nay có thêm 79 trường hợp âm tính với Covid-19 , nâng tổng số 306 mẫu xét nghiệm liên quan BN 14121 âm tính với Covid-19.Các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng hoạt động 24/24 để kiểm soát Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNNhư vậy, đến sáng 27.6, tại tỉnh Lâm Đồng vẫn chưa phát hiện ca dương tính Covid-19. Sở Y tế Lâm Đồng tiếp tục chỉ đạo CDC Lâm Đồng và Trung tâm y tế các huyện, thành phố tăng cường phối hợp với các ngành chức năng, chính quyền địa phương triển khai các biện pháp truy vết, cách ly, khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm kịp thời các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan 2 ca bệnh Covid-19 nói trên.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Chuẩn bị cho "kịch bản" TP.HCM có 10.000 ca dương tínhXét nghiệm nhanh Covid-19 tại các chốt kiểm dịchBác sĩ Nguyễn Đức Thuận cho biết thêm, nhằm sớm phát hiện các trường hợp nghi nhiễm Covid-19, ngăn chặn nguồn lây vào Lâm Đồng qua đường bộ, Sở Y tế đã chỉ đạo từ ngày 28.6, các trung tâm y tế huyện, thành phố triển khai xét nghiệm nhanh Covid-19 cho các tài xế tại các chốt kiểm soát phòng dịch đóng trên địa bàn toàn tỉnh.Kiểm tra thân nhiệt lái xe trước khi đến Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNNhững ngày qua, chốt số 1 trên QL20 (H.Đạ Huoai) và chốt số 2 trên QL27 (H.Đơn Dương) đã triển khai xét nghiệm nhanh Covid-19. Tất cả các trường hợp lái xe vào Lâm Đồng từ các tỉnh, thành phố có dịch (kể cả lái xe ô tô cá nhân), yêu cầu phải có xét nghiệm Covid-19 bảo đảm âm tính.Từ cuối tháng 5 đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng lập 15 chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 đặt tại các quốc lộ, tỉnh lộ là cửa ngõ ra vào tỉnh trên địa bàn các huyện: Đạ Huoai (2 chốt), Cát Tiên (4 chốt), Di Linh (2 chốt), Bảo Lâm (2 chốt) và Đơn Dương, Lạc Dương, Đam Rông, Đức Trọng, Đạ Tẻh (mỗi huyện 1 chốt).Trước đây, Sở Y tế Lâm Đồng đã có văn bản chỉ đạo Trung tâm y tế các huyện trên tiếp nhận và đưa vào sử dụng thiết bị hỗ trợ quét mã QR tại các chốt kiểm soát dịch. Viettel Lâm Đồng đã hỗ trợ cho ngành y tế Lâm Đồng 15 máy điện thoại di động thông minh kèm theo 15 sim di động 4G phục vụ kiểm tra và khai báo y tế điện tử (QR Code) tại các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.Lâm Đồng tiếp tục thực hiện nghiêm văn bản của Tổng cục đường bộ Việt Nam và Bộ Y tế vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 vừa đảm bảo lưu thông hàng hóa.