https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dang-ky-mua-800-000-lieu-vac-xin-phong-covid-19-post1103088.html
Lâm Đồng đăng ký mua 800.000 liều vắc xin phòng Covid-19
Ngày 20.8, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Y tế đăng ký mua vắc xin phòng Covid-19.TP.HCM: Hoàn thiện phương án đi lại, cung ứng hàng hóa, y tế… trước ngày 23.8Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh lân cận, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn tỉnh là rất cao nếu không triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch, trong đó, tiêm vắc xin tạo miễn dịch cộng đồng là biện pháp căn cơ, ổn định lâu dài. Tính đến sáng 20.8, Lâm Đồng có 211 ca mắc Covid-19. Các trường hợp mắc Covid-19 chủ yếu liên quan đến tài xế, phụ xe vận chuyển hàng hóa đường dài, từ đó làm lây lan dịch đến các nhà máy sản xuất và tiếp tục lây lan trong cộng đồng.Tỉnh Lâm Đồng đã phê duyệt kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn; trong đó đảm bảo các khâu vận chuyển, bảo quản và tăng cường năng lực tiêm chủng tại địa phương đáp ứng 742.500 liều vắc xin/tháng.Cũng theo văn bản này, nhằm chủ động trong công tác phòng chống dịch Covid-19, đảm bảo phát triển kinh tế xã hội và thiết lập “vùng xanh” trong sản xuất, cung ứng nông sản phục vụ nhu cầu người dân tại các tỉnh và các khu cách ly tập trung trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Lâm Đồng đề nghị Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét để tỉnh đăng ký mua 800.000 liều vắc xin trong năm 2021. Có vắc xin, tỉnh Lâm Đồng sẽ tổ chức tiêm cho người dân trong tỉnh nhằm tạo miễn dịch cộng đồng, thiết lập “vùng xanh” an toàn trong phòng chống dịch, không để dịch lây lan trên địa bàn tỉnh nói riêng và khu vực Tây Nguyên nói chung.Kinh phí mua vắc xin phòng Covid-19 từ nguồn ngân sách tỉnh Lâm Đồng, nguồn kinh phí hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân và các nguồn vốn hợp pháp khác.