https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-da-lat-xuat-hien-o-dich-covid-19-moi-post1394786.html
Lâm Đồng Đà Lạt xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới
Sáng cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) bất ngờ xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới ở khu vực đầu đường Nguyễn Công Trứ và một phần đường Bùi Thị Xuân (P.8, Đà Lạt) với 4 ca nhiễm Covid-19.CDC Lâm Đồng và ngành y tế TP.Đà Lạt khẩn trương phong tỏa, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sàng lọc cộng đồng một phần khu dân cư đầu đường Nguyễn Công Trứ và đường Bùi Thị Xuân (từ Ngã 5 đại học đến chợ Bùi Thị Xuân).Theo Sở y tế Lâm Đồng, chuỗi lây nhiễm mới tại TP.Đà Lạt với 4 ca nhiễm đầu tiên gồm: P.A.T. (nam, 25 tuổi, ngụ hẻm 31 Nguyễn Công Trứ); N.T.X. (nữ, 28 tuổi) và L.Q.K. (nam, 26 tuổi, ngụ Bùi Thị Xuân); N.T.M.H (nữ, 26 tuổi, ngụ Phù Đổng Thiên Vương, cùng P.8, TP.Đà Lạt).Theo điều tra dịch tễ, tối 25.10, P.A.T. và N.T.X. đến khám bệnh tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng, có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Qua điều tra truy vết phát hiện thêm 2 trường hợp tiếp xúc gần là L.Q.K. và N.T.M.H. có kết quả test nhanh Covid-19 dương tính. Sáng 26.10, cả 4 trường hợp này có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19.Theo thông tin ban đầu, nguồn lây ổ dịch này do người từ TP.HCM về Đà Lạt thuê khách sạn lưu trú.Tìm người đến một số địa điểm ở TP.Đà Lạt Sáng 26.10, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành có thông báo khẩn số 71 về việc tìm người có mặt tại các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc Covid-19. Đề nghị những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nghi mắc Covid-19 như: Homestay Daruma Home (số 215 Bùi Thị Xuân, P.8, TP.Đà Lạt) và khách sạn Bảo Duy 3 (số 12/2 Phù Đổng Thiên Vương, P.8, TP.Đà Lạt) từ ngày 13 - 25.10; chợ Bùi Thị Xuân khoảng 9 giờ đến 10 giờ ngày 23.10. Ngoài ra, còn có 8 địa điểm khác trên đường Nguyễn Công Trứ, Bùi Thị Xuân và Phù Đồng Thiên Vương.Như vậy, sau khi xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành vào ngày 7.10, nay tại TP.Đà Lạt lại xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới. Tính đến sáng 26.10, liên quan đến ổ dịch làng hoa Vạn Thành đã ghi nhận 78 trường hợp nhiễm Covid-19.Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 490 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 313 ca được xuất viện, 1 ca tử vong. Hiện còn 176 bệnh nhân đang được điều trị.