https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tam-dung-xe-khach-den-2-huyen-vung-do-covid-19-post1401587.html
Lâm Đồng Tạm dừng xe khách đến 2 huyện 'vùng đỏ' Covid-19
Ngày 15.11, Sở GTVT tỉnh Lâm Đồng có văn bản khẩn yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải địa bàn tỉnh tạm dừng hoạt động xe khách trên địa bàn 2 huyện Đạ Huoai và Đạ Tẻh do được xác định là vùng dịch Covid-19 cấp độ 3 và 4.Theo đó, căn cứ thông báo từ CDC Lâm Đồng, hiện nay trên địa bàn tỉnh này có xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai), TT.Đạ Tẻh (H.Đạ Tẻh) có dịch Covid-19 cấp độ 4 và toàn địa bàn H.Đạ Tẻh có dịch cấp độ 3.Nhằm đảm bảo thích ứng, an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19, Sở GTVT Lâm Đồng quyết định từ 12 giờ ngày 15.11 tạm dừng hoạt động xe khách trên địa bàn xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai) và H.Đạ Tẻh như sau: Tạm dừng xe khách theo tuyến cố định liên tỉnh, nội tỉnh, hợp đồng, du lịch và taxi; trừ các trường hợp phương tiện được điều động làm nhiệm vụ chống dịch và các nhiệm vụ khác theo yêu cầu của cơ quan chức năng có thẩm quyền. Ngoài ra, xe khách có hành trình bắt buộc đi qua địa bàn xã Đạ Oai (Đạ Huoai) và H.Đạ Tẻh không được dừng đỗ, đón trả khách.Theo CDC Lâm Đồng, từ ngày 9 đến 14.11, toàn H.Đạ Huoai ghi nhận 43 trường hợp mắc Covid-19, trong đó riêng chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng tại xã Đạ Oai có 31 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, khiến xã này chuyển từ vùng xanh thành vùng đỏ.Do đó, từ 0 giờ ngày 15.11, H.Đạ Huoai quyết định tạm dừng các dịch vụ trên địa bàn xã Đạ Oai như karaoke, trò chơi điện tử, hoạt động vui chơi, giải trí, làm đẹp, cắt tóc, các hoạt động thể thao, thể thao (bóng đá, bóng chuyền, bia, thể dục ngoài trời); tạm dừng tổ chức các tiệc cưới, hỏi, sinh nhật, thôi nôi, bán hàng rong, vé số dạo, nhà nghỉ. Riêng đối với đám tang thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế và không tập trung quá 30 người tại một thời điểm đảm bảo các quy định phòng chống dịch Covid-19.Đối với các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tạm dừng sinh hoạt tập trung đông người. Các dịch vụ ăn, uống chỉ được phép bán mang về. Tạm dừng việc tổ chức dạy học trực tiếp tại tất cả các trường học trên địa bàn xã Đạ Oai cho đến khi có thông báo mới.Chiều ngày 15.11, Ban Chỉ đạo phòng Chống Covid-19 H.Đức Trọng (Lâm Đồng) ra quyết định thiết lập 3 địa điểm phong tỏa cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn xã N’Thol Hạ (H.Đức Trọng), nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Thời gian từ 13 giờ ngày 15.11 cho đến khi có thông báo mới. Bao gồm: Hẻm 11 nối đường ĐH1(điểm đầu: Nhà ông Tuấn Thiện, điểm cuối: giáp hội trường thôn Yang Ly). Hẻm 12 đầu nối đường ĐH1 (điểm đầu tạp hóa Nguyễn Quang Phát, điểm cuối hội trường thôn Yang Ly). Đường ĐH1 (điểm đầu từ hẻm 11 đến hẻm 12, xã N’Thôn Hạ).Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ngày 15.11, toàn tỉnh ghi nhận 80 ca Covid-19 mới, trong đó: H.Đức Trọng 18 ca, H.Đơn Dương 17 ca, TP.Đà Lạt 13 ca, H.Di Linh 9 ca, H.Đạ Huoai 8 ca, H.Lâm Hà 5 ca, TP.Bảo Lộc 3 ca, H.Cát Tiên 3 ca, H.Đạ Tẻh 2 ca và H.Bảo Lâm 2 ca. Từ đầu dịch đến nay tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 1.206 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 513 ca điều trị khỏi được xuất viện, 5 ca tử vong; hiện có 687 ca đang được điều trị.