https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-4-nguoi-trong-gia-dinh-nhiem-covid-19-post1096001.html
Lâm Đồng Phát hiện 4 người trong gia đình nhiễm Covid-19
Từ 8 giờ ngày 1.8, sau khi tiếp nhận thông tin về 4 trường hợp trong một gia đình nghi nhiễm Covid-19 tại đường Lam Sơn (thuộc tổ dân phố 6, P.Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc), Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) đã lập tức phong tỏa khu vực này để triển khai các biện pháp phòng chống, dập dịch.4 bệnh nhân gồm: vợ chồng chị N.T.A.H, anh V.H.Đ cùng con gái mới sinh 11 ngày tuổi và bà C.T.H (mẹ ruột chị H).Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”Phong tỏa khu phố hơn 300 ngườiTất cả 4 người trong gia đình có quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19 và được công bố mã số BN (BN 152092, BN 152093, BN 152094, BN 152095) vào chiều nay 1.8, gồm: vợ chồng chị N.T.A.H, anh V.H.Đ cùng con gái mới sinh 11 ngày tuổi và bà C.T.H (mẹ ruột chị H.) cùng ngụ tại số 42 Lam Sơn (tổ dân phố 6, P.Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc).Theo điều tra dịch tễ của ngành y tế TP Bảo Lộc, vợ chồng chị H. sống tại đường 102, P.Tăng Nhơn Phú, TP.Thủ Đức (TP.HCM) và làm việc online ở nhà riêng. Lúc 15 giờ 30 phút ngày 20.7, anh Đ. đưa chị H. đi sinh tại Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) và không ra khỏi bệnh viện. Đến 7 giờ 30 phút ngày 25.7, anh Đ. cùng vợ và con gái mới sinh thuê xe cấp cứu từ Bệnh viện Từ Dũ về TP.Bảo Lộc lúc 22 giờ cùng ngày tại nhà bố mẹ đẻ của chị H. tại Tổ dân phố 6 (P.Lộc Sơn) và được xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính. Ngay sau đó, UBND P.Lộc Sơn đã ban hành quyết định cách ly y tế tại nhà đối với 3 người trong gia đình anh Đ. Trong thời gian cách ly tại nhà, 3 người trong gia đình anh Đ. thực hiện nghiêm các quy định cách ly phòng chống dịch Covid-19.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho người dân tại Tổ dân phố 6, P.Lộc SơnChiều 31.7, Trung tâm y tế TP.Bảo Lộc lấy mẫu gộp của 3 người trong gia đình anh Đ. gửi xét nghiệm PCR tại Bệnh viện II Lâm Đồng. Đến sáng 1.8, mẫu gộp của gia đình anh Đ. cho kết quả dương tính. Sau đó, Trung tâm y tế TP Bảo Lộc đã lấy mẫu riêng cả 3 người trong gia đình anh Đ. Xét nghiệm PCR và đều cho kết quả dương tính. Tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm PCR 2 người còn lại trong gia đình thì bà C.T.H cho kết quả dương tính.Sau khi tiếp nhận thông tin nói trên, lúc 8 giờ sáng 1.8, UBND TP.Bảo Lộc đã chỉ đạo các ngành chức năng lập chốt phong tỏa tạm thời ở 2 đầu đường Lam Sơn trong phạm vi Tổ dân phố 6 (P.Lộc Sơn). Trong đó, 1 chốt phong tỏa nằm ở cuối đường Lam Sơn nối với đường Trần Phú (P.Lộc Sơn); chốt còn lại được lập tại điểm giao nhau giữa đường Lam Sơn và đường Chi Lăng (cuối Tổ dân phố 6, P.Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc). Tại đây, các lực lượng công an, y tế, dân quân được huy động thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Cơ quan chức năng kiểm soát chặt khu vực phong tỏa trên đường Lam Sơn giao nhau với đường Chi Lăng (P.Lộc Sơn)Virus Covid-19 lây trong không khí không, cách dùng tia cực tím để phòng bệnh | BÁC SĨ ƠI! số 1 1Tạm đình chỉ công tác Chủ tịch UBND phường do thiếu trách nhiệmLiên quan đến chùm ca bệnh 4 người trong một gia đình nói trên, lúc 16 giờ ngày 1.8, ông Nguyễn Văn Triệu - Ủy viên BTV Tỉnh ủy Lâm Đồng, Bí thư Thành ủy Bảo Lộc đã chủ trì cuộc họp khẩn chỉ đạo các ngành chức năng thành phố và P.Lộc Sơn cùng phối hợp thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống dập dịch.Theo báo cáo của ông Phan Sỹ Long – Giám đốc Trung tâm y tế TP.Bảo Lộc, liên quan đến chùm ca bệnh này, ngành y tế địa phương đã truy vết được 5 F1 và 18 F2. Đến hiện tại toàn bộ F1 và F2 đều được xét nghiêm nhanh và đều cho kết quả âm tính. Hiện, các F1 và F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm PCR. Đồng thời, 5 F1 đã được cách ly tập trung đảm bảo công tác phòng chống dịch; và 18 F2 đã được cách ly y tế tại nhà.Người dân tại Tổ dân phố 6 (P.Lộc Sơn) chờ lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19Các tiệm tạp hóa, nhu yếu phẩm trên đường Lam Sơn thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch sau khi xuất hiện chùm ca dương tính với Covid-19Còn ông Nguyễn Nhị Đoài – Bí thư Đảng ủy P.Lộc Sơn (TP.Bảo Lộc), cho biết: “Khu vực tạm thời phong tỏa thực hiện nghiêm phòng chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ” thuộc Tổ dân phố 6 có 111 hộ dân, với 331 nhân khẩu. Theo đó, Trung tâm y tế TP.Bảo Lộc đã lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 đối với tất cả 331 nhân khẩu trong khu vực tạm thời phong tỏa và những người có liên quan khác. Hiện tại, hơn 90% mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 tại Tổ dân phố 6 đã cho kết quả và đều âm tính với Covid-19. Cùng với đó, các lực lượng cũng đã nhanh chóng phun xịt khử khuẩn tại nhà riêng của các bệnh nhân và các khu vực liên quan. Đặc biệt, các lực lượng nhanh chóng triển khai các biện pháp truy vết thần tốc những trường hợp F1 và F2 còn lại để đảm bảo công tác phòng chống, dập dịch”.Lực lượng y tế đưa đón các trường hợp F1 đi cách ly tập trung đảm bảo phòng chống, dập dịchBí thư Thành ủy Bảo Lộc Nguyễn Văn Triệu chỉ đạo các ngành chức năng khẩn trương triển khai các phương án phòng chống dịchLiên quan đến vụ việc này, thực hiện chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, tối 1.8, ông Đoàn Kim Đình, Chủ tịch UBND TP.Bảo Lộc đã ra Quyết định số 2775 về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Minh Tuấn – Chủ tịch UBND P.Lộc Sơn. Thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Minh Tuấn là 15 ngày kể từ ngày ban hành quyết định này.Lý do ông Lê Minh Tuấn không thực hiện đúng các quy định trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn P.Lộc Sơn.Cùng với việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng còn chỉ đạo Thành ủy, UBND TP.Bảo Lộc xem xét, làm rõ trách nhiệm đối với Bí thư Đảng ủy P.Lộc Sơn và Phó chủ tịch UBND P.Lộc Sơn do thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường.Hiện, Thành ủy và UBND TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) đang khẩn trương làm rõ các vi phạm liên quan của những người nói trên để có hình thức xử lý nghiêm theo quy định.