https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-nguoi-dang-cach-ly-tap-trung-phong-covid-19-duoc-ve-nha-tu-cach-ly-post1391404.html
Lâm Đồng Người đang cách ly tập trung phòng Covid-19 được về nhà tự cách ly
Ngày 15.10, Sở Y tế Lâm Đồng ban hành văn bản gửi các huyện, thành phố, cơ quan chức năng trong tỉnh về phối hợp triển khai bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Theo đó, những người đang thực hiện cách ly y tế tập trung ở Lâm Đồng nếu test nhanh kháng nguyên mẫu gộp có kết quả âm tính thì chuyển về cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Cụ thể, đối với các trường hợp đang cách ly tập trung tại các khu cách ly trên địa bàn (trừ các trường hợp F1), các huyện, thành phố tổ chức làm test nhanh kháng nguyên mẫu gộp, khi có kết quả âm tính thì chuyển về các địa phương, UBND các xã, phường, thị trấn ra quyết định cách ly tại nhà, nơi lưu trú theo quy định.Đồng thời, các huyện, thành phố hằng ngày tổ chức đánh giá nguy cơ theo 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch tại địa phương (tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/số dân/thời gian, độ bao phủ vắc xin; bảo đảm khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh các tuyến tại các xã, phường, thị trấn, các huyện, thành phố) và công bố trên trang thông tin điện tử địa phương, gửi về Trung tâm CDC Lâm Đồng để tổng hợp, công bố trên cổng hành chính.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, tính đến sáng 15.10, Lâm Đồng ghi nhận tổng số 403 ca Covid-19; trong đó đã xuất viện 282 ca, đang cách ly điều trị 121 ca. Toàn tỉnh đang thực hiện cách ly 12.594 trường hợp; trong đó, cách ly tại cơ sở y tế 145 trường hợp, cách ly tập trung 7.808 trường hợp và cách ly tại nhà 4.641 trường hợp.