https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-thanh-lap-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1102095.html
Lâm Đồng thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Bệnh viện sẽ thực hiện việc thu dung, cách ly, chăm sóc, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 theo quy định và thực hiện danh mục kỹ thuật theo phân tuyến kỹ thuật của Bộ Y tế. Nhân lực được điều động từ nguồn nhân lực y tế trong và ngoài ngành, tình nguyện viên các trường đại học, cao đẳng và lực lượng của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh.Đồng thời sử dụng trang thiết bị của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế và Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh; khi cần thiết, lãnh đạo bệnh viện dã chiến trình cấp có thẩm quyền phê duyệt mua sắm trang thiết bị mới để bổ sung theo quy định. Thời gian hoạt động của bệnh viện từ khi được kích hoạt cho đến lúc được cấp có thẩm quyền giải thể khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát.Tính đến sáng 17.8, Lâm Đồng có 200 ca mắc Covid-19, trong đó 38 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện.