https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khoi-to-vu-an-hinh-su-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-hdon-duong-post1088880.html
Lâm Đồng Khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch Covid-19 tại H.Đơn Dương
Sáng 13.7, ông Dương Đức Đại, Chủ tịch UBND H.Đơn Dương (Lâm Đồng), cho biết Công an huyện này vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại TT.Thạnh Mỹ (H.Đơn Dương), xuất phát từ 3 người nhiễm Covid-19 đến từ TP.HCM làm việc tại Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn VN (Agribank), chi nhánh H.Đơn Dương (gọi tắt Agribank H.Đơn Dương) từ ngày 29.6-7.7.Sau khi khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm Covid-19 nguy hiểm cho người xảy ra tại TT.Thạnh Mỹ (H.Đơn Dương), CQĐT Công an H.Đơn Dương đang điều tra, làm rõ sai phạm của những người, tổ chức và đơn vị liên quan trong việc không tuân thủ phòng dịch để dịch Covid-19 lây lan ra cộng đồng.Sáng 13.7: Thêm 466 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 365 caTác hại của chùm lây nhiễm từ Agribank H.Đơn DươngNhư Thanh Niên đã phản ánh, từ ngày 27.7, có 3 người của một Công ty từ TP.HCM đến lưu trú tại nhà nghỉ T.T, thôn tân Lập, xã Lạc Lâm (H.Đơn Dương), hằng ngày từ 28.6 đến 4.7 họ đến Agribank H.Đơn Dương, để lắp đặt thiết bị, máy móc.Sau khi hoàn thành công việc, cả 3 có triệu chứng mệt mỏi, ho nên chiều 5.7, đến Trạm Y tế Thạnh Mỹ xin test nhanh Covid-19 để chuẩn bị về lại TP.HCM, nhưng trạm không có phương tiện.Đến sáng 7.7, 3 người này đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng test nhanh, phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính nên được cách ly tại khu cách ly của bệnh viện. Sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR. Đến tối 7.7, 3 người này có kết quả dương tính với Covid-19, và được Bộ Y tế đánh mã số bệnh nhân (BN) là: 23668, 23669, 23670. Hiện các ca nhiễm Covid-19 này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng.Từ chùm lây nhiễm 3 ca dương tính Covid-19 này, sáng 9.7 CDC Lâm Đồng phát hiện thêm ca dương tính là BN 24816 (ngụ H.Đức Trọng, làm việc tại Agribank Lâm Đồng). Đến sáng 11.7, lại có thêm nữ cán bộ Chi nhánh Agribank H.Đơn Dương xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với Covid-19, được Bộ Y tế gắn mã số BN 28479.Trước nguy cơ dịch Covid-19 lây lan tại H.Đơn Dương và hệ thống Agribank Lâm Đồng, từ tối 9.7, tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản hỏa tốc yêu cầu phong tỏa Agribank chi nhánh Lâm Đồng (đường Trần Phú, Đà Lạt) và Phòng giao dịch Agribank khu Hòa Bình (TP.Đà Lạt) để phòng chống dịch Covid-19.Khai báo không trung thựcLiên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 ở Chi nhánh Agribank H.Đơn Dương, một lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết một phần nguyên nhân do 3 người từ TP.HCM đến Thạnh Mỹ làm việc khai báo không trung thực.Cụ thể sau khi đến làm việc tại Agribank H.Đơn Dương được vài ngày, 2 trong 3 người có quay về H.Hóc Môn (TP.HCM), sau đó ngày 29.6 trở lại Thạnh Mỹ tiếp tục công việc nhưng họ khai báo xuống chốt kiểm dịch Covid-19 ở H.Đạ Huoai để test nhanh Covid-19 theo yêu cầu (sau 3 ngày) rồi quay lên H.Đơn Dương tiếp tục công việc. Trong khi đó, theo quy định, khi từ H.Hóc Môn (vùng dịch Covid-19) đến Lâm Đồng, những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày để phòng dịch.Trong quá trình ở Lâm Đồng, 3 người này không chỉ ở H.Đơn Dương, mà còn đến một số Chi nhánh Agribank tại Đà Lạt, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất cao.