https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-nhieu-chuyen-xe-yeu-thuong-huong-ve-vung-dich-covid-19-post1096917.html
Lâm Đồng thêm nhiều chuyến xe yêu thương hướng về vùng dịch Covid-19
Những chuyến xe không ngừng nghỉ Chiều 4.8, Công an TP. Đà Lạt vận chuyển 1 xe nông sản chất đầy 17 tấn rau, củ, quả các loại gửi tặng lực lượng tuyến đầu chống dịch TP.Thủ Đức (TP.HCM) nhằm góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Trung tá Nguyễn Văn Hùng, Phó trưởng Công an TP.Đà Lạt, cho biết chỉ sau 3 ngày phát động, lực lượng đoàn thanh niên, hội phụ nữ Công an TP.Đà Lạt cùng công an các phường, xã đã chung tay đóng góp được 17 tấn rau, củ, quả các loại để trao tặng lực lượng công an, y bác sĩ TP.Thủ Đức ngày đêm vất vả chống dịch Covid-19. Cũng theo ông Hùng, sau chuyến xe yêu thương này, Công an TP.Đà Lạt tiếp tục gửi tặng chuyến xe nông sản thứ hai tới các lực lượng tuyến đầu chống dịch ở các địa phương nơi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Công an TP.Đà Lạt chuẩn bị cho xe chở rau, củ, quả khởi hành đi TP. HCM vào chiều 4.8 ẢNH: LÂM VIÊNNgười dân H.Đạ Tẻh chuyển lương thực, nhu yếu phẩm lên xe để đưa về vùng dịch TP.HCM, Bình Dương ẢNH: LÂM VIÊNTại H.Đạ Tẻh (Lâm Đồng), sáng 4.8, chương trình “Chuyến xe yêu thương” của huyện đã nhận được sự ủng hộ của cán bộ, người dân tại tất cả các đơn vị xã, thị trấn với tổng số 23 tấn gạo, hơn 20 tấn nông sản (gồm các loại rau, củ, quả), 300 thùng mì tôm, 14 thùng dầu ăn, các nhu yếu phẩm khác và hơn 100 triệu đồng tiền mặt.Ông Nguyễn Văn Tuyên - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam H.Đạ Tẻh, cho biết số hàng hóa nông sản này sẽ được chuyển đến người dân có hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Chở rau từ vườn ra đường lộ để hỗ trợ người dân vùng dịch TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNTrước đó, Học viện Lục quân (Đà Lạt) tổ chức thu, mua, tiếp nhận được hơn 33 tấn nông sản để hỗ trợ các bệnh viện, khu cách ly phòng dịch Covid-19 ở TP.HCM; phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lâm Đồng, Ban Chỉ huy Quân sự H.Bảo Lâm, Công ty Việt Farm Đà Lạt và một số đơn vị, cá nhân trên địa bàn TP.Đà Lạt tiến hành chi viện, hỗ trợ lực lượng, phương tiện vận chuyển 36 tấn hàng hóa đến các địa bàn vùng dịch Covid-19.Giáo viên TP. Đà Lạt thu hoạch hành để gởi về TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNTrong 10 ngày qua các thầy, cô giáo ngành Giáo dục tỉnh Lâm Đồng đã đóng góp hàng trăm ngày công đến các nông trại thu hoạch được gần 60 tấn nông sản vun đầy những “chuyến xe yêu thương” hướng về Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Kiên Giang.Ngày 4.8: Cả nước 7.623 ca Covid-19, 3.501 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.300 bệnh nhânCác tổ chức tôn giáo chung tayĐể chung tay góp phần “chia lửa” với các địa phương, từ đầu đợt dịch thứ tư đến nay, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo VN TP.Đà Lạt và Ban Từ thiện của Giáo hội TP. Đà Lạt đã vận động quyên góp và chuyển đến các vùng dịch ở TP.HCM, các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai hơn 300 tấn rau, củ, quả các loại, trị giá trên 3 tỉ đồng.Ban Từ thiện Giáo hội Phật giáo TP.Đà Lạt chuyển hàng lên xe đưa về TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNTừ ngày 26.7 đến nay, ngoài những chuyến hàng lẻ gởi về Caritas Phú Cường, Caritas Giáo phận Đà Lạt đã vận động bà con các Giáo xứ Tutra, Ka Đơn, Châu Sơn (H.Đơn Dương), Nghĩa Lâm, Lán Tranh, Tùng Nghĩa, Tân Rai, (H.Đức Trọng), Bạch Đằng, Tà Nung (TP.Đà Lạt) đóng góp và chuyển được 6 chuyến xe yêu thương với tổng khối lượng 86 tấn về TP.HCM và Đồng Nai giúp đỡ người dân vùng bị phong tỏa do dịch Covid-19.Giáo dân giáo xứ Du sinh thu hoạch rau cô rôn để gởi về TP.HCM, Bình Dương ẢNH: LÂM VIÊNTừ đầu tháng 7.2021, các linh mục Quản xứ các giáo xứ Thánh Mẫu, Du Sinh, Tạo Tác, Vạn Thành (TP.Đà Lạt) cùng bà con giáo dân và các tu sĩ đến các vườn rau thu hoạch nhiều loại nông sản và mua thêm để gởi về TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa- Vũng Tàu giúp đỡ các bếp ăn của các bệnh viện, gởi tặng đồng bào gặp khó khăn trong các khu cách ly y tế phòng dịch Covid-19 với số lượng trên 200 tấn rau củ, quả các loại.Giáo dân giáo xứ Thánh Mẫu vận chuyển rau từ vườn ra đề gởi về vùng dịch Đồng Nai, Bình Dương ẢNH: LÂM VIÊNTại TP.Bảo Lộc, linh mục Quản xứ giáo xứ Thiện Lộc đã chuyển 2 chuyến xe yêu thương hướng về người dân TP.HCM, ngoài 20 tấn rau, củ, quả, giáo xứ còn mua thêm hơn 800 con gà thịt, với tổng trọng lượng hơn 2 tấn. Gà sau khi được làm sạch, được cho vào kho lạnh cấp đông để vận chuyển về TP.HCM tiếp sức cho bà con gặp khó khăn trong vùng dịch Covid-19.Hiện tại, Giáo xứ đang tiếp tục mua thêm 15.000 con chim cút để có chuyến xe thiện nguyện thứ ba cùng với khoảng 10 tấn nông sản và 10 tấn nhu yếu phẩm các loại để hướng về người dân vùng dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương.