https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-thuc-hien-chi-thi-16-o-xa-tram-hanh-va-xuan-truong-de-phong-dich-covid-19-post1097644.html
Lâm Đồng Thực hiện Chỉ thị 16 ở xã Trạm Hành và Xuân Trường để phòng dịch Covid-19
Cuối giờ chiều 6.8, ông Trần Văn Hiệp - Chủ tịch UBND, Trưởng ban Chỉ đạo phòng cống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng ký quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với xã Trạm Hành và xã Xuân Trường (TP.Đà Lạt), kể từ 19 giờ ngày 6.8 cho đến khi có thông báo mớiĐường vào xã Xuân Trường được kiểm soát chặt ẢNH: GIA BÌNHXã Xuân Trường và xã Trạm Hành nằm ở phía Đông Nam TP.Đà Lạt, cách trung tâm TP.Đà lạt lần lượt 22 và 26 km. Xã Xuân Trường có tổng số hộ 1.722 với 7.127 dân, diện tích 3.452,65 ha; xã Trạm Hành 1.465 hộ với 5.349 dân, diện tích 5.544,67haSau khi xuất hiện 4 ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Công ty TNHH Sợi Đà Lạt (Công ty sợi Đà Lạt), trên địa bàn xã Trạm Hành (TP.Đà Lạt), sáng 6.8, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã đến xã Trạm Hành nắm tình hình và chủ trì buổi họp khẩn với lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng, Thành ủy, UBND TP.Đà Lạt cùng các cơ quan chức năng để đưa ra biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của ngành y tế, hiện vẫn chưa rõ nguồn lây đối với chùm ca bệnh 4 F0 tại Công ty Sợi Đà Lạt. Trên địa bàn 2 xã Trạm Hành và Xuân Trường có 9 công ty đóng chân với gần 800 người làm việc nên việc xét nghiệm, truy vết dịch tễ các ca F0 gặp nhiều khó khăn.Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo ngành y tế phối hợp với các địa phương xét nghiệm toàn bộ gần 800 người làm việc tại 9 công ty trên; rà soát, điều tra dịch tễ số công nhân và gia đình công nhân, ra vào địa phương thời gian gần đây.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân Công ty sợi Đà Lạt ẢNH: CTVĐối với Dự án điện gió Cầu Đất có công nhân, kỹ sư vận chuyển cánh quạt lên xuống địa phương thời gian qua phải xét nghiệm toàn bộ, phương châm “ở đâu ở yên tại đó”, không ra khỏi địa phương thời gian này. Bên cạnh đó, ngành y tế, các sở, ngành tính toán nếu có thể phân bổ vắc xin tiêm trước cho số công nhân, người lao động thuộc 9 công ty trên địa bàn xã Trạm Hành và Xuân Trường để nhanh chóng kiểm soát tình hình, phòng chống dịch bệnh Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Như Thanh Niên đã phản ánh, sáng 5.8, Trung tâm y tế TP. Đà Lạt đến Công ty sợi Đà Lạt lấy mẫu test nhanh các công nhân đang làm việc, phát hiện có 4 ca nghi dương tính Covid-19. Tiếp đó, CDC Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính Covid-19 vào rạng sáng 6.8. Ngoài ghi nhận 4 F0 tại Công ty sợi Đà Lạt, CDC tỉnh lấy mẫu xét nghiệm tổng cộng 415 mẫu (Đà Lạt 360 mẫu, H.Đơn Dương 57 mẫu), hiện đang chờ kết quả.