https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-huy-dong-luc-luong-y-te-tu-nhan-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1386165.html
Lâm Đồng Huy động lực lượng y tế tư nhân tiêm vắc xin phòng Covid-19
Ngày 2.10, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa có công văn đề nghị UBND các huyện, thành phố trong tỉnh huy động lực lượng y tế tư nhân tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19 để đẩy nhanh tiến độ theo công văn số 8150/BYT-DP ngày 28.9.2021 của Bộ Y tế.Theo đó, để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho những người từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên những người từ 50 tuổi trở lên), Sở Y tế Lâm Đồng đề nghị UBND các huyện, thành phố trong tỉnh huy động tối đa các lực lượng bao gồm y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, và các lực lượng hỗ trợ an ninh trật tự, khai báo y tế…để tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại các cơ sở cố định và nhiều điểm lưu động, kể cả ngoài giờ hành chính. Chuẩn bị sẵn sàng triển khai tiêm chủng cho các đối tượng khác khi có hướng dẫn của Sở Y tế.Trong nhiều tháng qua, tại Lâm Đồng ngoài các cơ sở y tế trực thuộc Sở Y tế, còn có Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Đà Lạt và Trung tâm Y khoa Pasteur Đà Lạt thực hiện tiêm chủng vắc xin phòng dịch Covid-19.Sở Y tế Lâm Đồng đề nghị các cơ sở y tế chưa đủ điều kiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 khẩn trương rà soát các điều kiện về cơ sở vật chất, nhân sự, trang thiết bị theo quy định của Bộ Y tế.Giao CDC Lâm Đồng hướng dẫn và tổ chức tập huấn công tác an toàn tiêm chủng và công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các cơ sở chưa đủ điều kiện theo quy định để sở y tế sẵn sàng huy động các cơ sở, khi lượng vắc xin về nhiều.Sở Y tế Lâm Đồng cho biết, tỉnh Lâm Đồng là 1/35 tỉnh, thành phố trong cả nước được UNICEF viện trợ triển khai dự án “Hỗ trợ triển khai tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại Việt Nam năm 2021-2023”. Theo đó, UNICEF viện trợ không hoàn lại đã được Bộ Y tế phê duyệt ngày 21.9. Trong đó, các hoạt động hỗ trợ và nâng cao năng lực tiêm chủng tại vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn nhằm đảm bảo tiếp cận công bằng và đạt độ bao phủ tiêm chủng cao tại 35 tỉnh, thành phố đã được phê duyệt.