https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-kiem-tra-tai-xe-xe-tai-coi-do-bao-ho-phong-dich-covid-19-vut-ben-duong-post1095314.html
Lâm Đồng Kiểm tra tài xế xe tải cởi đồ bảo hộ phòng dịch Covid-19 vứt bên đường
Gần đây, xảy ra tình trạng tài xế, phụ xe vận chuyển hàng hóa lưu thông trên TL721, khi qua đoạn giáp ranh giữa xã Đạ Kho (H.Đạ Tẻh) và xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai, Lâm Đồng), đã vứt bỏ đồ bảo hộ phòng chống dịch Covid-19 2 bên đường. Hành vi này không chỉ gây ô nhiễm môi trường mà còn tiềm ẩn nguy cơ cao làm lây lan dịch bệnh.Người dân xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai) cho biết, họ thường gặp các tài xế vứt bỏ đồ bảo hộ phòng dịch trên TL721 ở đoạn dốc Ma Thiên Lãnh, giáp ranh giữa thôn 1, xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai) với xã Đạ Kho (H.Đạ Tẻh). Người dân địa phương rất bức xúc và lo lắng trước hành động này của các tài xế trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng.Ông Tống Giang Nam - Chủ tịch UBND H.Đạ Tẻ cho biết, thời gian qua, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, địa phương đã yêu cầu các tài xế, phụ xe tải vận chuyển hàng hóa khi qua chốt ra vào địa phương phải mặc đồ bảo hộ y tế đảm bảo phòng chống dịch. Sau khi sử dụng, phải thu gom các loại rác thải phát sinh để đảm bảo quy định phòng dịch và giữ gìn vệ sinh môi trường.Đồ bảo hộ y tế mà các tài xế xe tải mặc xong bỏ ra môi trường tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnhÔng Nam nói: "Sau khi nắm được thông tin có tình trạng tài xế vứt bỏ đồ bảo hộ trên TL721 đoạn giáp ranh giữa xã Đạ Kho và xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai), huyện đã chỉ đạo các lực lượng thu gom đảm bảo vệ sinh môi trường; đồng thời, tặng cường kiểm tra, giám sát để có biện pháp xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định”. Ông Lưu Hồng Long - Phó chủ tịch UBND H.Đạ Huoai, cho hay: “Chúng tôi đã nắm được vụ việc này và đang giao UBND xã Đạ Oai tiến hành thu gom những bộ đồ bảo hộ mà các tài xế, phụ xe đã thiếu ý thức vứt bỏ 2 bên TL721 thuộc địa phận xã. Cùng với việc thu gom xử lý các loại rác thải phát sinh, địa phương đã chỉ đạo cơ quan công an tăng cường kiểm tra, giám sát để xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm”. Bản tin Covid-19 ngày 30.7: Cả nước 8.649 ca mới, TP.HCM lên phương án tiếp tục giãn cách xã hội trong 2 tuần