https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-chum-ca-duong-tinh-covid-19-tu-tphcm-len-lam-viec-tai-cn-agribank-don-duong-post1087037.html
Lâm Đồng Chùm ca dương tính Covid-19 từ TP.HCM lên làm việc tại CN Agribank Đơn Dương
Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đến sáng 8.7 trên địa bàn tỉnh này có 9 ca dương tính với Covid-19, trong đó có chùm 3 ca mới được phát hiện khi đến Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng thực hiện xét nghiệm.Cụ thể, khoảng 8 giờ 30 ngày 7.7, có 3 người đi xe ô tô riêng từ H.Đơn Dương lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng (TP.Đà Lạt) để xét nghiệm nhanh Covid-19.Ba người này từ TP.HCM lên H.Đơn Dương, hàng ngày làm công việc kỹ thuật, lắp ráp máy móc tại Chi nhánh ngân hàng Agribank Đơn Dương (mới). Do cả 3 người có triệu chứng mệt mỏi, ho từ ngày 5.7.2021, tự uống thuốc mang theo, được cách ly tạm thời.Sáng 8.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangSau khi có kết quả xét nghiệm nhanh phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính, cả 3 được cách ly y tế tại khu cách ly điều trị Covid-19 của Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng.Tiếp đó CDC Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm bằng kỹ thuật Real-time RT-PCR. Tối 7.7 có kết quả cả 3 dương tính với Covid-19. Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết 3 trường hợp này được gắn mã số bệnh nhân 23668, 23669, và 23670Đêm 7.7 CDC Lâm Đồng phun khử khuẩn tại Bệnh viện Đa Khoa Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNNhư Thanh Niên đã phản ánh, ngay trong đêm 7.7 đến sáng 8.7, CDC Lâm Đồng đã phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng, TP.Đà Lạt và H.Đơn Dương khẩn trương giám sát, xác minh, tiến hành truy vết những người liên quan trên địa bàn và triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng, cho biết liên quan đến chùm 3 ca bệnh mới phát hiện tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng, đến sáng 8.7 cơ quan y tế truy vết được tổng cộng 85 F1, 265 F2.Sau khi phát hiệm chùm 3 ca bệnh tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng, Sở Y tế đã ra thông báo khẩn số 9 phát lúc gần 0 giờ ngày 8.7, đề nghị những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến 3 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tại H.Đơn Dương.Hiện nay các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục truy vết những trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh Covid-19 mới phát hiện tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng để áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.