https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-thanh-lap-cac-doi-luu-dong-tiem-vac-xin-phong-dich-covid-19-post1387552.html
Lâm Đồng Thành lập các đội lưu động tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19
Ngày 6.10, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố chuẩn bị sẵn sàng tiêm vắc xin phòng Covid-19 số lượng lớn. Trong đó, yêu cầu thành lập các đội lưu động tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 để người dân không phải đi quá xa và tránh tập trung đông người.Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực để thành lập nhiều đội tiêm chủng cố định và lưu động theo tình hình thực tế tại địa phương, đảm bảo đủ năng lực tiêm số lượng lớn vắc xin từ 5.000 đến 10.000 liều/ngày/huyện, thành phố. Ứng dụng triệt để công nghệ thông tin trong triển khai cập nhật lên hệ thống tiêm chủng theo đúng tiến độ tiêm chủng của địa phương.Yêu cầu tăng cường công tác truyền thông, thông tin để người dân trên địa bàn được biết và tiếp tục đăng ký tiêm vắc xin phòng bệnh Covid-19. Thực hiện công khai, minh bạch các đối tượng tiêm để người dân biết, tránh tình trạng thắc mắc, khiếu kiện.Mở rộng việc đón người dân về Lâm Đồng Trước đó, chiều 5.10, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành kế hoạch tổ chức đón người dân Lâm Đồng đang ở tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam có nguyện vọng về Lâm Đồng. Theo đó, dự kiến ngày 9.10 tỉnh Lâm Đồng sẽ đón người dân về địa phương bằng ô tô của Công ty TNHH Phương Trang. Cụ thể, tổ chức các đoàn xe đón người dân tại TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong kế hoạch này, mở rộng thêm nhiều 14 tỉnh thành phía Nam. Tuy nhiên, người dân phải tự di chuyển đến địa điểm tập trung tại TP.HCM để được đón về Lâm Đồng. Tỉnh Lâm Đồng giao Sở LĐ-TB-XH làm cơ quan đầu mối liên hệ, trao đổi thông tin với các địa phương có người dân dự kiến đón về để đề nghị tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ cho họ trở về Lâm Đồng.Ban chỉ đạo triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 của các huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo triển khai Chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 tỉnh Lâm Đồng nếu tổ chức không hoàn thành đợt tiêm trong 5 ngày theo kế hoạch đã triển khai của ngành y tế.