https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-le-tan-khach-san-dung-chuyen-lua-dao-lay-tien-cua-nguoi-cach-ly-covid-19-post1107541.html
Lâm Đồng Lễ tân khách sạn dựng chuyện lừa đảo lấy tiền của người cách ly Covid-19
Sáng 2.9, Công an H.Đức Trọng ( Lâm Đồng) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Hữu Huy (28 tuổi, ngụ Q.8, TP.HCM), là lễ tân của khách sạn N.L (TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng) để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của người đang cách ly.Theo cơ quan điều tra, vào ngày 28.7, UBND H.Đức Trọng quyết định thành lập khu cách ly phòng chống dịch Covid-19 tại khách sạn N.L để đón 29 công dân từ TP.HCM về cách ly tập trung trong thời gian 21 ngày.Huy là nhân viên lễ tân của khách sạn N.L đã tiếp nhận, xếp phòng và thu tiền lưu trú của người cách ly theo quy định. Ngoài ra, Huy tạo ứng dụng trên Zalo cho nhóm người đang cách ly tại khách sạn, đồng thời cung cấp số tài khoản của mình để thuận lợi cho việc giao dịch, chuyển tiền chi phí lưu trú, ăn uống...Đến ngày 12.8, trong lúc đi phát cơm, phát hiện có nhóm người tập trung vui chơi trên sân thượng khách sạn, Huy yêu cầu mọi người về phòng thực hiện nghiêm quy định cách ly.Sau đó, Huy dựng chuyện thông báo với những người đang cách ly việc họ tập trung đông người đã bị cơ quan chức năng H.Đức Trọng phát hiện qua camera giám sát, nên bị phạt vi phạm hành chính 48 triệu đồng.Sau đó, Huy mượn tiền và nhận tiền đóng góp của 14 người đang cách ly tại khách sạn và nói là để nộp phạt; trong đó, người “góp” nhiều nhất 6 triệu đồng và ít nhất là 500.000 đồng. Sau khi hoàn thành việc cách ly tập trung tại khách sạn N.L, trước khi về nhà, một số người đòi lại số tiền mà Huy đã mượn, nhưng Huy không trả mà còn hỏi mượn thêm.Nghi ngờ có chuyện mờ ám, một số người liên hệ với cơ quan chức năng H.Đức Trọng để xác minh thông tin thì được trả lời không có chuyện xử phạt vi phạm hành chính như Huy đã nói.Công an H.Đức Trọng vào cuộc điều tra, bước đầu xác định Huy lừa đảo, chiếm đoạt của những người đang cách ly tổng số tiền 26 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Huy khai nhận dùng số tiền trên tiêu xài cá nhân và đánh bạc, nay không có khả năng chi trả. Công an H.Đức Trọng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.