https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phong-dich-covid-19-ap-dung-chi-thi-15-tai-2-xa-cua-tpda-lat-post1108884.html
Lâm Đồng phòng dịch Covid-19 Áp dụng Chỉ thị 15 tại 2 xã của TP.Đà Lạt
Sáng 6.9, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng, đã ký văn bản về việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại 2 xã Trạm Hành và Xuân Trường (TP.Đà Lạt).Theo văn bản này, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất ngưng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và chuyển sang áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tại 2 xã nói trên từ 12 giờ ngày 6.9 như đề xuất của UBND TP.Đà Lạt và Sở Y tế Lâm Đồng cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 15 ngày).Chốt kiểm soát tại đầu đường vào xã Xuân Trường (TP.Đà Lạt) Ảnh: Gia BìnhCovid-19 để lại những di chứng gì, ai dễ gặp phải? | BÁC SĨ ƠI số 13Trước đó, Báo Thanh Niên đã thông tin, ông Trần Văn Hiệp ký Quyết định số 2065/QĐ-BCĐ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 2 xã Xuân Trường và Trạm Hành từ 19 giờ ngày 6.8.Ngày 5.8, 1 trường hợp ở Công ty sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành) biểu hiện ho, sốt và có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19. Từ đó đến nay, liên quan chùm ca bệnh tại công ty này đã phát hiện tổng cộng 154 ca mắc Covid-19; trong đó nhân viên, công nhân công ty: 59 ca và lây nhiễm thứ phát 95 ca. Dịch tễ tính theo địa phương: tại TP.Đà Lạt: xã Trạm Hành 87 ca, xã Xuân Trường 46 ca, phường 8 có 2 ca; H.Đơn Dương: có 19 ca. Tổng số F1 đã truy vết: 884 người và F2 là 2.285 người; tổng số mẫu đã xét nghiệm: 34.081 mẫu RT-PCR và 23.270 test nhanh.Lấy mẫu xét nghiệm tại Công ty sợi Đà Lạt ngày 6.8 Ảnh: Gia BìnhTính đến sáng 6.9, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đã phát hiện tổng cộng 258 ca mắc Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi 178 trường hợp, còn lại 80 trường hợp đang điều trị.