https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dich-covid-19-duoc-kiem-soat-da-lat-chua-phai-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1100502.html
Lâm Đồng Dịch Covid-19 được kiểm soát, Đà Lạt chưa phải giãn cách theo Chỉ thị 16
Cuối giờ chiều 12.8, ông Trần Đình Văn, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng cho biết, sau khi thảo luận, bàn bạc, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng thống nhất chưa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Lạt và theo Chỉ thị 15 đối với 4 huyện giáp ranh TP.Đà Lạt gồm Lạc Dương, Đơn Dương, Đức Trọng và Lâm Hà.Theo ông Văn, đến thời điểm này, ngành y tế và chính quyền địa phương các cấp đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Lạt và tại các huyện lân cận. Do đó sau khi bàn bạc, cân nhắc các mặt, Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất chưa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn TP. Đà Lạt và 4 huyện lân cận theo Chỉ thị 15.Cũng theo ông Văn, việc áp dụng Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15 sẽ đem thuận lợi về phía chính quyền các cấp trong phòng chống dịch Covid-19, nhưng người dân sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trong đời sống, sản xuất... Do đó Ban Thường vụ Tỉnh ủy cân nhắc và quyết định chưa áp dụng các chỉ thị.Ông Trần Đình Văn, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNTrần Đình Văn cho rằng TP.Đà Lạt chưa phải áp dụng Chỉ thị 16 nhưng cấp cấp ủy, chính quyền TP.Đà Lạt cần tiếp tục chống dịch với tinh thần cao nhất, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trước tình hình dịch bệnh, công tác tư tưởng phải đi trước một bước. Trước mắt, cần phải bám sát tất cả các chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, Tỉnh ủy, UBND tỉnh và thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, kỹ lưỡng những nội dung; đồng thời, vận dụng linh hoạt, đồng bộ những biện pháp, giải pháp phù hợp với diễn biến tình hình để công tác phòng chống dịch mang lại hiệu quả. Phía người dân phải ý thức thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế và tuân thủ các quy định của chính quyền địa phương một cách nghiêm túc, thì việc phòng chống dịch Covid-19 mới đem lại hiệu quả.Tại buổi làm việc với TP.Đà Lạt trưa 12.8 về công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp đánh giá việc chấp hành, tuân thủ Chỉ thị 16 đối với 2 xã Trạm Hành và Xuân Trường những ngày qua rất tốt. Tất cả các ca dương tính, ca nghi nhiễm đã được cách ly và tiếp tục truy vết, không để lây lan ra cộng đồng.Ông Hiệp yêu cầu TP.Đà Lạt không để lây nhiễm chéo, lây nhiễm tại khu cách ly, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu chống dịch; tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trong thời điểm dịch bệnh. Sở Y tế tính toán, phân bổ ưu tiên nguồn vắc xin lúc này cho TP.Đà Lạt, đặc biệt là tại các địa điểm nguy cơ lây nhiễm cao.Trên địa bàn toàn tỉnh Lâm Đồng, từ khi dịch bệnh bùng phát năm 2020 đến nay phát hiện 163 ca dương tính với Covid-19. Để phòng chống dịch Covid-19, Lâm Đồng đang cách ly 4.888 trường hợp. Trong đó cách ly tại cơ sở y tế 207 trường hợp (trong đó có 143 bệnh nhân Covid-19 đang cách ly, điều trị), cách ly tập trung 2.121 trường hợp và cách ly tại nhà 2.560 trường hợp.