https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-ve-tu-tphcm-dang-cach-ly-tai-khach-san-post1094074.html
Lâm Đồng Ghi nhận ca nhiễm Covid-19 về từ TP.HCM, đang cách ly tại khách sạn
Sáng 27.7, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trong số 5 ca mắc Covid-19 mới phát hiện trên địa bàn tỉnh, có BN 101586 (nữ, 22 tuổi, ngụ Lộc Tiến, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng) đi từ TP.HCM về TP.Bảo Lộc, đang cách ly tập trung tại một khách sạn. Liên quan đến trường hợp này có 4 trường hợp F1 về cùng từ TP.HCM và tất cả đều âm tính với Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 nặng ngày xuất viện: “Cảm ơn đã giúp tôi về với gia đình”Ngoài ra, một trường hợp dương tính mới với Covid-19 ở H.Đạ Tẻh (nữ, 28 tuổi, chưa có mã bệnh) trước đó có đưa con đi khám bệnh tại Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM. Ngày 23.7, BN về xã Quảng Trị (Đạ Tẻh) cùng 3 người khác (chồng, con và em chồng) và được cách ly tại nhà từ ngày 23.7. Ngày 24.7, kết quả xét nghiệm của 4 người đều âm tính. Tuy nhiên, đến tối 26.7, BN có biểu hiện sốt và được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.Bác sĩ Thuận cho biết ngoài 2 trường hợp nhiễm Covid-19 kể trên đi từ TP.HCM về Lâm Đồng, 3 ca nhiễm Covid-19 mới phát hiện còn lại là các trường hợp F1 của các bệnh nhân và đã được cách ly từ trước.Như vậy, tính đến sáng 27.7, tổng số ca mắc Covid-19 tại Lâm Đồng là 41 ca. Tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.643 trường hợp, trong đó cách ly y tế 42 trường hợp, cách ly tập trung 1.510 trường hợp và cách ly tại nhà 4.176 trường hợp.