https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-them-6-ca-duong-tinh-covid-19-da-duoc-cach-ly-post1105406.html
Lâm Đồng Phát hiện thêm 6 ca dương tính Covid-19 đã được cách ly
Sáng 27.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới phát hiện thêm 6 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 4 nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt và 2 trường hợp liên quan nhà xe Như Vinh ở H.Đơn Dương. 6 trường hợp này đều được cách ly từ trước.Liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt), ca đầu tiên được phát hiện ngày 5.8, đến ngày 27.8 có tổng cộng 150 ca nhiễm Covid-19. Trong đó nhân viên, công nhân công ty 58 người, lây nhiễm thứ phát 92 trường hợp.Tổng số F1 đã truy vết được tại ổ dịch này là 650 người, trong đó 174 người là nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt, 422 F1 khác tại Đà Lạt và số F1 còn lại tại H.Đơn Dương. Trong 2 ngày 25 - 26.8, CDC Lâm Đồng lấy mẫu đợt 3 xét nghiệm cộng đồng tại 2 xã Trạm Hành và Xuân Trường (đang thực hiện phong tỏa, giãn cách theo Chỉ thị 16), tất cả 4.135 mẫu đều cho kết quả âm tính Covid-19.Cán bộ y tế đi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở xã Trạm Hành ẢNH: NGỌC TRUNGLiên quan đến nhà xe Như Vinh, TT.Thạnh Mỹ , H.Đơn Dương, ngày 23.8, cơ quan y tế phát hiện anh N.A.N, là lái xe chở hàng của nhà xe này dương tính với Covid-19. CDC Lâm Đồng phối hợp với Trung tâm y tế H.Đơn Dương điều tra, truy vết, cách ly lấy mẫu các trường hợp liên quan tài xế N.A.N và nhà xe Như Vinh. Đến ngày 27.8 ghi nhận 6 F0, 161 trường hợp F1 và 756 trường hợp F2. Tính đến ngày 27.8, tỉnh Lâm Đồng phát hiện 233 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 110 ca đã điều trị khỏi bệnh và xuất viện.