https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-xuat-hien-them-4-o-dich-covid-19-moi-trong-1-ngay-post1396756.html
Lâm Đồng Xuất hiện thêm 4 ổ dịch Covid-19 mới trong 1 ngày
Sáng 1.11 bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trên địa bàn tỉnh xuất hiện thêm 4 ổ dịch Covid-19 mới tại các huyện Lạc Dương, Lâm Hà, Bảo Lâm và TP. Bảo Lộc; trong 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận thêm 20 ca nhiễm Covid-19.Ổ dịch chưa rõ nguồn lâyTại H.Lạc Dương xuất hiện ổ dịch tại TT.Lạc Dương. Cụ thể, sáng 31.10, anh Đ.P.Đ và vợ đang mang thai 10 tuần (ngụ 63 Duy Tân, TT.Lạc Dương) đến khám bệnh tại phòng khám sản phụ khoa Sài Gòn - Đà Lạt, nhân viên tiếp đón phát hiện người vợ có biểu hiện sốt nên yêu cầu đi xét nghiệm test nhanh kháng nguyên Covid-19. Anh Đ.P.Đ cùng vợ đến Phòng khám đa khoa Phương Nam xét nghiệm test nhanh kết quả cả 2 dương tính. Qua điều tra truy vết, ngoài 2 vợ chồng anh Đ.P.Đ còn có cha mẹ và một người em học lớp 11 trường THPT Lang Biang nhiễm Covid-19.Như Thanh Niên đã đưa tin, sau khi phát hiện học sinh này dương tính với Covid-19 nên H.Lạc Dương thực hiện cách ly y tế phòng dịch với 39 học sinh và 15 giáo viên. Huyện Lạc Dương cũng thực hiện cách ly y tế phòng dịch từ hẻm số 47 đến hẻm số 83; dọc hai bên đường Duy Tân, Tổ dân phố Đăng gia Dềt B (TT.Lạc Dương). Hiện nay cơ quan chức năng đang tiếp tục truy nguồn lây nhiễm ổ dịch Covid-19 này.Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ tỉnh khác về địa phươngTại H.Lâm Hà, ông T.V.T (39 tuổi, ngụ thôn Tân Trung, Tân Hà, Lâm Hà) do có triệu chứng sốt 3 ngày liền nên đến khám bệnh tại TTYT Lâm Hà. Kết quả test nhanh ông T.V.T dương tính với Covid-19. Qua điều tra truy vết xóm trọ ông T.V.T đang ở, phát hiện thêm 3 trường hợp trong gia đình ông T.V.T (mới từ Kiên Giang đến ngày 24.10), dương tính với Covid-19.Còn ổ dịch tại H.Bảo Lâm liên quan đến 1 người từ Đồng Nai về Bảo Lâm chơi. Cụ thể ngày 31.10, 6 người trong cùng 1 gia đình tại tổ 8, Lộc Thắng (Bảo Lâm), đến TTYT Bảo Lâm khai báo y tế do có tiếp xúc với trường hợp nhiễm Covid-19 là chị Đ.T.T.T ở Đồng Nai lên chơi với gia đình từ ngày 25 - 29.10. Kết quả xét nghiệm test nhanh 5/6 người dương tính với Covid-19. Qua điều tra, truy vết phát hiện thêm 1 trường hợp liên quan 5 trường hợp trên dương tính với Covid-19. Đến sáng 1.11 cả 6 trường hợp trên có kết quả PCR dương tính với Covid-19.Ngoài ra còn phát hiện bà Đ.T.Đ (78 tuổi, ngụ thôn 11, Lộc Thành, Bảo Lâm) nhiễm Covid-19. Bà Đ.T.Đ từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP. HCM về qua khai báo y tế xác định là F1 của 1 trường hợp F0 tại TP.HCM, nên được chuyển cách ly tại Bệnh viện II Lâm Đồng. Ngày 31.10 bà Đ.T.Đ có kết quả PCR dương tính với Covid-19.Còn tại TP.Bảo Lộc phát hiện 3 trường hợp nhiễm Covid-19 từ Bệnh viện Ung bướu TP.HCM về bị nhiễm Covid-19. Ngày 31.10, anh N.M.T (29 tuổi) và chị P.T.K.N (25 tuổi) đưa bố là ông P.Đ.H (55 tuổi) đến Trạm Y tế Lộc Phát xét nghiệm test nhanh kháng nguyên Covid-19, cả 3 người có kết quả dương tính. Sáng 1.11 cả 3 trường hợp này có kết quả PCR dương tính với Covid-19.Ngoài ra tại H.Đơn Dương và tại H Đạ Tẻh mỗi nơi ghi nhận 1 trường hợp từ Bình Dương về địa phương khai báo y tế và tự cách ly tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm đều dương tính với Covid-19.