https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-chuyen-ktx-sinh-vien-tap-trung-da-lat-tro-thanh-khu-dieu-tri-covid-19-post1409851.html
Lâm Đồng Chuyển KTX sinh viên tập trung Đà Lạt trở thành khu điều trị Covid-19
Chiều 9.12, lãnh đạo TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết do số ca nhiễm Covid-19 gia tăng trong những ngày qua, nên TP.Đà Lạt chuyển công năng ký túc xá sinh viên tập trung (đường Nguyễn Hoàng, P.7, Đà Lạt) từ khu cách ly phòng Covid-19 thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Khu điều trị này với 250 giường bệnh, trực thuộc Trung tâm Y tế TP.Đà Lạt dùng để cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng. Với những bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho… sẽ được chuyển ngay đến Bệnh viện Nhi Lâm Đồng (đường Thánh Mẫu, P.7, Đà Lạt) để điều trị. Trước đó, TP. Đà Lạt cũng chuyển Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Lâm Đồng thành khu điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ, với 128 giường bệnh.Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa cấp mã cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cho các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 mức độ nhẹ và không có triệu chứng. Cụ thể, theo quyết định của UBND tỉnh Lâm Đồng, chuyển đổi công năng 10 khu cách ly y tế tập trung và sử dụng nguyên trạng 1 cơ sở để thành lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 mức độ nhẹ và không có triệu chứng tại H.Đức Trọng và 1 cơ sở tại H. Đạ Huoai, với tổng 920 giường bệnh. Đến thời điểm này, tỉnh Lâm Đồng đã thành lập 28 cơ sở thu dung, điều trị F0 mức độ nhẹ và không triệu chứng, với tổng số 3.250 giường bệnh tại các huyện, thành phố trong tỉnh.Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ngày 9.12, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 181 ca Covid-19, trong đó TP.Đà Lạt 48 ca, H.Đức Trọng 44 ca, H.Bảo Lâm 31 ca, H.Di Linh 27 ca, H.Lâm Hà 13 ca, TP.Bảo Lộc 7 ca, H.Đạ Huoai 6 ca, H.Đạ Tẻh 4 ca, H.Cát Tiên 1 ca. Có bệnh nhân Covid-19 thứ 15 tử vong tại Bệnh viện Đa khoa II Lâm Đồng, tên P.T.T (nữ, 64 tuổi, ngụ TP Bảo Lộc).Trong ngày có 2 huyện Đơn Dương và Đạ Tẻh hạ cấp độ dịch từ cấp 3 (nguy cơ cao, vùng cam) xuống cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, vùng vàng). Tuy nhiên, có thêm nhiều xã nâng cấp độ dịch lên vùng nguy cơ cao. H.Đức Trọng vẫn đang ở cấp độ dịch nguy cơ cao (cấp 3, vùng cam); tại Đức Trọng có thêm các xã Bình Thạnh, Ninh Gia, xã Đà Loan và TT.Liên Nghĩa nâng cấp độ dịch lên nguy cơ cao (cấp 3, vùng cam); các xã Hiệp An, N’Thol Hạ, Phú Hội, Đạ Quyn vẫn ở cấp độ dịch nguy cơ rất cao (cấp 4, vùng đỏ).Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng ghi nhận 4.863 ca Covid-19; trong đó đã ra viện 2.297 ca, tử vong 15 ca và đang cách ly điều trị 2.546 ca, về địa phương khác 5 ca.