https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-chu-nha-to-chuc-sinh-nhat-giua-dich-covid-19-so-tien-15-trieu-dong-post1094264.html
Lâm Đồng Phạt chủ nhà tổ chức sinh nhật giữa dịch Covid-19 số tiền 15 triệu đồng
Ngày 27.7, UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) ban hành quyết định xử phạt hành chính ông T.N.T (42 tuổi, ngụ 61 Đống Đa, P.3, TP.Đà Lạt), số tiền 15 triệu đồng vì tụ tập đông người mừng sinh nhật, không tuân thủ quy định phòng dịch Covid-19.Ngày 27.7: Cả nước 7.913 ca Covid-19, 2.602 ca khỏi; riêng TP.HCM 6.318 bệnh nhânTại nhà ông T. có 16 người tụ tập mừng sinh nhật bât chấp dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNNhư Thanh Niên đã phản ánh, khoảng 22 giờ 15 ngày 21.7, đoàn kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 của UBND P.3, TP.Đà Lạt tổ chức kiểm tra hành chính tại nhà ông T.N.T. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 16 người tụ tập mừng sinh nhật của ông T. (trong đó có 5 nữ) nhưng không đeo khẩu trang.Đoàn kiểm tra yêu cầu những người tham dự tiệc sinh nhật khai báo y tế. Qua test nhanh, phát hiện có 10/16 người dương tính với ma túy. Những người không đeo khẩu trang, tụ tập đông người, bị UBND P.3 xử phạt hành chính 2 triệu đồng/người. Riêng ông T.N.T do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người để phòng chống dịch Covid-19 nên bị UBND TP.Đà Lạt xử phạt hành chính 15 triệu đồng.Cùng ngày, UBND TP.Đà Lạt ban hành quyết định xử phạt bà L.T.H (44 tuổi) số tiền 10 triệu đồng về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng. Trước đó, vào ngày 22.7, UBND P.3 tổ chức kiểm tra quán cà phê của bà H. trên đường Nhà Chung (P.3, TP.Đà Lạt), phát hiện quán vẫn mở bán cho nhiều người đến uống cà phê tại chỗ, không chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh.Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản yêu cầu, từ ngày 4.7, tất cả các quán ăn, uống trong tỉnh chỉ được bán mang về, không phục vụ tại chỗ; tiếp tục tạm dừng một số hoạt động vui chơi, giải trí, tập trung đông người như tiệc cưới hỏi, sinh nhật, thôi nôi...