https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-21-ca-duong-tinh-covid-19-moi-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1099333.html
Lâm Đồng Phát hiện 21 ca dương tính Covid-19 mới liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt
Sáng 9.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt), mới phát hiện thêm 21 ca dương tính tại khu vực phong tỏa Trạm Hành. Ngoài ra ghi nhận thêm 2 ca dương tính Covid-19 tại TP.Bảo Lộc, đều về từ TP.HCM.Lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết diễn biến tình hình dịch Covid-19 ở TP.Đà Lạt đang rất phức tạp, từ khi xuất hiện ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt, nơi có trên 200 công nhân làm việc.Trong những ngày qua, tỉnh Lâm Đồng triển khai nhiều biện pháp quyết liệt, khẩn trương nhằm khoanh vùng, kiểm soát tình hình dịch bệnh. Những ca dương tính mới phát hiện đều nằm trong khu vực thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại xã Trạm Hành và Xuân Trường, nơi có nhiều công nhân lây nhiễm Covid-19 từ ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt ẢNH: GIA BÌNHHo nhiều khi mắc Covid-19 là dấu hiệu gì | BÁC SĨ ƠI số 4Như Thanh Niên đã phản ánh, ngày 5.8, Trung tâm Y tế Đà Lạt đến Công ty Sợi Đà Lạt xét nghiệm nhanh, phát hiện nữ công nhân là T.T.K.H dương tính với Covid-19. Đến nay, sau khi khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện có 59 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến ổ dịch này.Tính đến nay, Lâm Đồng ghi nhận tổng cộng 122 ca nhiễm Covid-19, đã có 20 ca điều trị khỏi, được xuất viện. Đến sáng 9.8, toàn tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 4.639 trường hợp, trong đó cách ly y tế 136 trường hợp, cách ly tập trung 2060 và cách ly tại nhà 2443 trường hợp.