https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-qua-moc-1-000-ca-nhiem-covid-19-phat-hien-them-cac-o-dich-moi-post1400860.html
Lâm Đồng Qua mốc 1.000 ca nhiễm Covid-19, phát hiện thêm các ổ dịch mới
Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết đến sáng 13.11 toàn tỉnh ghi nhận thêm 84 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm qua mốc 1.000 ca từ đầu dịch Covid-19 đến nay; đồng thời xuất hiện thêm các ổ dịch mới.Cụ thể với 84 ca nhiễm mới ghi nhận (cao nhất từ trước đến nay trong 1 ngày), ở TP.Đà Lạt (15 ca), TP.Bảo Lộc (3 ca); các huyện: Đơn Dương (15 ca), Đức Trọng (27), Đạ Huoai (9), Đạ Tẻh (13), Lạc Dương (1) và Lâm Hà (1 ca)Trong số 15 ca nhiễm Covid-19 mới ghi nhận ở TP.Đà Lạt có đến 8 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM, 3 bệnh nhân liên quan ổ dịch tại Tú Art Wedding, đường Bùi Thị Xuân, P.2 (Đà Lạt), 2 bệnh nhân là các trường hợp F1 đang cách ly tập trung. Ngoài ra có 2 trường hợp nhiễm Covid-19 cũng liên quan đến người từ Đồng Nai và TP.HCM về Đà Lạt.Ở H.Đơn Dương, ghi nhận thêm 15 ca dương tính với Covid-19, trong đó 4 bệnh nhân là các trường hợp F1 liên quan ổ dịch tại công ty DaLat Harsfarm, Đạ Ròn (Đơn Dương) đang cách ly tập trung; 7 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch tại D’ran (Đơn Dương), 3 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch mới tại TT.Thạnh Mỹ (Đơn Dương), và 1 bệnh nhân khácTheo bác sĩ Thuận, số ca nhiễm nhiều nhất trong ngày tại H.Đức Trọng với 27 ca dương tính với Covid-19. Trong đó 14 bệnh nhân là các trường hợp F1 đang cách ly tập trung; 7 bệnh nhân liên quan tới ổ dịch mới tại xã Ninh Loan (Đức Trọng), liên quan các trường hợp về từ Đồng Nai; 2 bệnh nhân liên quan ổ dịch mới tại thôn Hiệp Thuận, xã Ninh Gia (Đức Trọng). Ngoài ra có 1 bệnh nhân ở Hiệp An (Đức Trọng liên quan tới ổ dịch Tú Art Wedding (P.2, TP.Đà Lạt); 2 bệnh nhân ở xã Liên Hiệp (Đức Trọng) liên quan tới F0 của Vũng Tàu và 1 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ TP. HCM.Tại H.Đạ Tẻh ghi nhận 13 ca nhiễm mới liên quan đến chuỗi lây nhiễm quán Phở Quỳnh, TT.Đạ Tẻh (Đạ Tẻh) và các địa điểm liên quan đoàn khách từ TP.HCM đến Đạ Tẻh ngày 7 và 8.11. Còn tại H.Đạ Huoai có 9 bệnh nhân phát hiện mới trong cộng đồng (xã Đạ Oai 6 ca, xã Đạ Tồn 3 ca).