https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-1350-mau-xet-nghiem-o-khu-quy-hoach-yersin-da-lat-am-tinh-voi-covid-19-post1101933.html
Lâm Đồng 1.350 mẫu xét nghiệm ở Khu quy hoạch Yersin Đà Lạt âm tính với Covid-19
Sáng 17.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 tại khu cách ly tập trung; trong đó 2 ca liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt) và 1 ca trong khu cách ly Bệnh viện Nhi Lâm Đồng. Cùng ngày, toàn bộ kết quả xét nghiệm sàng lọc 1.350 mẫu ở Khu quy hoạch Yersin Đà Lạt đều âm tính với Covid-19.Bác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19! | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchSau khi phát hiện 2 trường hợp F1 được cách ly tập trung từ ngày 26.7 tại 79 Khu quy hoạch Yersin thành F0, trong ngày 16.8, ngành y tế Lâm Đồng thực hiện việc lấy mẫu sàng lọc cho toàn bộ người dân ở Khu quy hoạch Yersin. Đến sáng 17.8, kết quả xét nghiệm RT-PCR của 1.350 mẫu đều âm tính với Covid-19. Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết thêm từ năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam đến sáng 17.8, toàn tỉnh Lâm Đồng phát hiện 200 ca dương tính với Covid-19. Trong số này, có 38 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện. Hiện có 138 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.Liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt được phát hiện từ ngày 5.8, đến nay có tổng cộng 128 ca nhiễm Covid-19. Để phòng dịch, hiện tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.460 trường hợp.