https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tiem-vac-xin-lieu-bo-sung-phong-covid-19-cho-benh-nhan-ung-thu-post1410507.html
Lâm Đồng Tiêm vắc xin liều bổ sung phòng Covid-19 cho bệnh nhân ung thư
Tiêm liều bổ sung cho bệnh nhân ung thư, người suy giảm miễn dịchNgày 11.12, Sở Y tế Lâm Đồng phân bổ 121.644/149.760 liều vắc xin Comirnaty - Pfizer được Bộ Y tế cấp (đợt 28 năm 2021) cho các đơn vị để tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng theo quy định và tiêm liều bổ sung cho bệnh nhân ung thư và cho người suy giảm miễn dịch.Theo thống kê, toàn tỉnh Lâm Đồng hiện có 2.735 bệnh nhân ung thư và 869 người suy giảm miễn dịch (bệnh nhân HIV). Các trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Pfizer đủ 28 ngày sẽ được tiêm liều bổ sung.Sở Y tế tỉnh yêu cầu các trường hợp suy giảm miễn dịch (HIV/AIDS), người bệnh mắc bệnh ung thư tiêm liều bổ sung trên địa bàn TP.Đà Lạt tiêm tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng; ở TP.Bảo Lộc thì tiêm tại Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng, còn các huyện tiêm tại Trung tâm y tế huyệnGhi nhận thêm 193 ca mắc Covid-19 mớiBác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết ngày 11.12, toàn tỉnh ghi nhận thêm 193 ca Covid-19 mới, trong đó có 90 ca cộng đồng. Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng có tổng cộng 5.219 ca Covid-19, đã có 15 người tử vong.Tại H.Lạc Dương ghi nhận 33 ca Covid-19 trong cộng đồng, trong đó phát hiện ổ dịch Covid-19 mới tại trường THCS Hùng Vương (TT.Lạc Dương) với hàng chục ca dương tính với Covid-19. Vì xuất hiện ổ dịch với nhiều người mắc, TT.Lạc Dương nâng cấp độ lên nguy cơ cao (vùng cam).Tương tự, tại địa bàn H.Bảo Lâm, các trường Tiểu học Nguyễn Trãi và THCS Quang Trung (xã Lộc An) có hơn 34 học sinh mắc Covid-19. Ngoài ra, còn có nhiều ca nhiễm Covid-19 là phụ huynh có con đang học tại 2 trường này. Các xã Lộc An và Lộc Thành (Bảo Lâm) đang ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, vùng cam). H.Bảo Lâm huy động cán bộ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho hơn 3.000 học sinh và phụ huynh đang có con em học tại 7 trường học trên địa bàn.UBND H.Bảo Lâm quyết định cho toàn bộ học sinh tại 7 trường học trên địa bàn xã Lộc An chuyển từ học trực tiếp qua học trực tuyến để đảm bảo công tác phòng chống dịch.Như Thanh Niên đã phản ánh, do số ca Covid-19 liên tục gia tăng, tỉnh Lâm Đồng cho phép các trường hợp F0 không triệu chứng và có đủ điều kiện theo qui định được cách ly điều trị tại nhà. Bên cạnh đó thành lập 28 cơ sở thu dung, điều trị F0 mức độ nhẹ và không triệu chứng, với tổng số 3.250 giường bệnh tại các huyện, thành phố trong tỉnh.