https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-benh-nhan-covid-19-khai-bao-y-te-gian-doi-de-qua-chot-kiem-dich-post1090225.html
Lâm Đồng Thêm bệnh nhân Covid-19 khai báo y tế gian dối để qua chốt kiểm dịch 
Ngày 16.7, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết liên quan bệnh nhân (BN) 41056 từ TP.HCM về xã Đinh Trang Thượng, H.Di Linh, ngành y tế đã phối hợp các ngành chức năng truy vết được 5 F1 và 9 F2. Tất cả đều âm tính với Covid-19 và đã được cách ly. Ngoài ra, tại Trạm y tế phường B’Lao có 57 trường hợp liên quan, cũng có test nhanh âm tính và đang theo dõi sức khỏe tại nhà.Thôn 5, xã Đinh Trang Thượng (H.Di Linh, Lâm Đồng) - nơi anh T. có mặt khi về từ TP.HCM hiện đã phong tỏaQua điều tra dịch tễ, ngày 1 - 2.7, BN 41056 ở tại Công ty Thiên Anh (địa chỉ 87/30 đường TX22, P.Thạnh Xuân, Q.12, TP.HCM) và không đi đâu. Ngày 3.7, Công ty cho nghỉ việc nhưng BN 41056 ở lại công ty đến ngày 11.7.Ngay 11.7, BN làm xét nghiệm nhanh tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai và cho kết quả âm tính Covid-19. Khoảng 2 giờ ngày 12.7, BN đi xe máy từ TP.HCM về H.Di Linh (Lâm Đồng), trên đường về ghé đổ xăng ở H.Định Quán (Đồng Nai) nhưng không nhớ tên cây xăng.Khi đến chốt kiểm dịch đèo Chuối (H.Đạ Huoai, Lâm Đồng), BN có khai báo nhưng khai báo là đi từ TT.Madaguôi (H.Đạ Huoai) về nên được đi qua chốt. BN 41056 ghé chân đèo Bảo Lộc nghỉ, không tiếp xúc với ai và về thẳng nhà tại thôn 5, xã Đinh Trang Thượng, H.Di Linh khoảng 15 giờ cùng ngày 12.7.Về đến H.Di Linh, BN 41056 chưa ra Trạm y tế khai báo y tế, ở tại nhà không đi đâu. Khoảng 10 giờ ngày 15.7, đi xe máy đến Trạm y tế P.B'Lao (TP.Bảo Lộc) lúc 11 giờ 45 cùng ngày. Lúc này, điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 ở Trạm y tế B'Lao đã nghỉ nên BN 41056 đợi tới khoảng 13 giờ 15 làm xét nghiệm nhanh Covid-19. Đến 14 giờ 44 ngày 16.7 có kết quả 2 lần xét nghiệm test nhanh dương tính.Ngoài BN 41056, trước đó, tại 2 huyện là Đạ Tẻh và Đơn Dương (Lâm Đồng) đã có các trường hợp mắc Covid-19 khai báo y tế gian dối làm lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Cả 2 vụ việc tại H.Đạ Tẻh và H.Đơn Dương đã bị cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự để điều tra theo quy định.