https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tam-dung-kham-chua-benh-tai-benh-vien-nhi-de-dieu-tri-covid-19-post1103022.html
Lâm Đồng Tạm dừng khám chữa bệnh tại Bệnh viện Nhi để điều trị Covid-19
Ngày 20.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết vừa có thông báo tạm dừng hoạt động khám, chữa bệnh (KCB) cho bệnh nhân nhi tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng kể từ ngày hôm nay để tập trung điều trị bệnh nhân Covid-19. Việc KCB cho bệnh nhân nhi tại đây được chuyển sang Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng.Sở Y tế Lâm Đồng đã thống nhất với Bảo hiểm xã hội (BHXH) Lâm Đồng hướng dẫn tạm thời việc KCB ban đầu và chuyển tuyến KCB bảo hiểm y tế (BHYT) trong giai đoạn dịch Covid-19.Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng Nguyễn Đức Thuận (hàng đầu, bên trái) kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng Ảnh: G.BCụ thể, người có thẻ BHYT đăng ký KCB ban đầu tại Bệnh viện Nhi được sử dụng thẻ BHYT KCB tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Việc chuyển tuyến KCB BHYT đối với bệnh nhân nhi: các bệnh viện và Trung tâm y tế các huyện, thành phố: Đà Lạt, Lạc Dương, Đơn Dương, Đức Trọng, Lâm Hà, Đam Rông được phép chuyển bệnh nhân nhi đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng để tiếp tục khám, điều trị khi vượt quá khả năng chuyên môn của cơ sở KCB.Bệnh viện đa khoa tỉnh có trách nhiệm chuyển người bệnh đến các bệnh viện chuyên khoa tuyến tỉnh trên địa bàn Lâm Đồng, các cơ sở KCB BHYT trên địa bàn TP.HCM khi vượt quá khả năng khám và điều trị của Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng.Trong khi đó, đối với các cơ sở KCB được chuyển đổi công năng làm cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19: người tham gia BHYT được KCB ban đầu tại cơ sở KCB cùng tuyến hoặc tương đương với cơ sở đăng ký KCB ban đầu ghi trên thẻ BHYT trong thời gian cơ sở KCB thực hiện nhiệm vụ thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng không còn điều trị bệnh nhân Covid-19 Ảnh: Gia BìnhSở Y tế cũng đề nghị Bệnh viện Nhi và Bệnh viện đa khoa tỉnh khi thực hiện điều chuyển nhân lực, trang thiết bị, vận chuyển bệnh nhân phải đảm bảo nhanh gọn, an toàn theo quy định. Các nội dung quy định nói trên được áp dụng cho đến khi có văn bản mới thay thế của Sở Y tế.Thực hư chuyện Covid-19 sẽ khiến nam giới vô sinh | BÁC SĨ ƠI số 8Tính đến sáng 20.8, tỉnh Lâm Đồng có tổng cộng 211 ca mắc Covid-19. Trong đó, đã điều trị khỏi và xuất viện 51 trường hợp, còn lại 160 trường hợp đang điều trị (trong đó có 137 trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng).