https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-8-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1103278.html
Lâm Đồng Thêm 8 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt
Sáng 21.8, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết qua xét nghiệm sàng lọc phát hiện 9 ca dương tính Covid-19 mới, trong đó có 8 trường hợp liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt) đã cách ly tập trung từ trước, và 1 trường hợp là tài xế xe chở hàng từ TP.HCM về Lâm Đồng.Cụ thể liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt ghi nhận thêm 8 ca bệnh Covid-19 mới, trong đó có 1 công nhân Công ty Sợi Đà Lạt và 7 trường hợp F1 liên quan ổ dịch này, đã được cách ly tập trung từ trước.Bác sĩ ơi! Sao nhiều người còn nhầm lẫn về Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhư Thanh Niên đã phản ánh, ngày 5.8, Công ty Sợi Đà Lạt (địa chỉ thôn Phát Chi, Trạm Hành) xét nghiệm nhanh phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2 cho 1 trường hợp có biểu hiện ho, sốt, kết quả nghi nhiễm Covid-19. CDC Lâm Đồng đã phối hợp TTYT Đà Lạt, các đơn vị liên quan điều tra, xác minh, triển khai các biện pháp đáp ứng phòng dịch Covid-19 tại công ty theo quy định.Tính đến ngày 21.8, đã ghi nhận 144 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt. Trong đó nhân viên, công nhân công ty là 53 trường hợp, lây nhiễm thứ phát 91 trường hợp.Từ khi dịch bùng phát vào năm 2020 đến ngày 21.8, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 220 ca nhiễm Covid-19, trong số đó có 60 trường hợp được điều trị khỏi, xuất viện.Từ ngày 16.8 đến 20.8, hơn 50 cán bộ, nhân viên y tế của CDC Lâm Đồng cùng Trung tâm Y tế Lạc Dương, Trung tâm Y tế Lâm Hà tiến hành lấy mẫu xét nghiệm giai đoạn 2 toàn bộ F1, F2 liên quan đến ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt gồm 10.999 người.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhanh cho người dân xã Xuân Trường ẢNH; NGỌC TRUNGĐể phòng dịch Covid-19, hiện nay tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.169 trường hợp; trong đó cách ly tại cơ sở y tế 206 TH (trong đó có 160 bệnh nhân COVID-19 đang cách ly, điều trị), cách ly tập trung 1.706 trường hợp và cách ly tại nhà 3.257 trường hợp.