https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dong-loat-tiem-vac-xin-vero-cell-phong-ngua-covid-19-post1387195.html
Lâm Đồng Đồng loạt tiêm vắc xin Vero Cell phòng ngừa Covid-19
Ngày 5.10, tất cả các huyện, thành phố trong tỉnh Lâm Đồng đồng loạt triển khai tiêm vắc xin Vero Cell phòng dịch Covid-19, mũi 1 cho người dân, sau khi được Bộ Y tế phân bổ 200.000 liều.Theo đó, thời gian triển khai tiêm 200.000 ngàn liều vắc xin Vero Cell phòng Covid-19 từ ngày 5-10.10. Cụ thể, đợt này tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ dân số trên địa bàn TP.Đà Lạt và H.Lạc Dương trong độ tuổi từ 18 đến 59 tuổi chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Đối với các huyện và TP.Bảo Lộc sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ số đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26.2.2021 của Chính phủ và Quyết định số 3355/QĐ-BYT ngày 8.7.2021 của Bộ Y tế. Tiếp đến sẽ tiêm cho người dân trong độ tuổi từ 18 đến 59 tuổi chưa được tiêm vắc xin phòng ngừa Covid-19.Sở Y tế Lâm Đồng lưu ý các đơn vị tiêm chủng trong toàn tỉnh không tiêm vắc xin Vero Cell cho người trên 60 tuổi và phụ nữ đang mang thai. Riêng người có bệnh nền phải khám sàng lọc kỹ và chủ động giám sát phản ứng sau tiêm.