https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-xuat-hien-cung-luc-2-chum-lay-nhiem-covid-19-o-ttthanh-my-hdon-duong-post1105818.html
Lâm Đồng Xuất hiện cùng lúc 2 chùm lây nhiễm Covid-19 ở TT.Thạnh Mỹ, H.Đơn Dương
Sau khi xuất hiện 2 chùm lây nhiễm Covid-19 tại TT.Thạnh Mỹ (Đơn Dương), khuya 27.8, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Lâm Đồng ban hành quyết định hỏa tốc, thiết lập vùng giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 đối với TT.Thạnh Mỹ.Truy vết các trường hợp liên quan đến ca nhiễm Covid-19 ở TT.Thạnh Mỹ ẢNH: CDC LÂM ĐỒNGTheo đó, từ 0 giờ ngày 28.8, TT.Thạnh Mỹ thực hiện giãn cách xã hội lần 2 theo Chỉ thị 16, đến khi có thông báo mới (tối thiểu 15 ngày). Nguyên nhân, tại TT.Thạnh Mỹ xuất hiện cùng lúc 2 chùm lây nhiễm Covid-19 ở nhà xe Như Vinh và vựa rau Thu Bé. Trước đây, khi xuất hiện chùm lây nhiễm Covid-19 tại Chi nhánh Ngân hàng Agribank Đơn Dương, TT.Thạnh Mỹ đã phải thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 từ ngày 11.7.2021Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết địa phương ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 đều ở TT.Thạnh Mỹ. Cụ thể, có 1 trường hợp là F1 của chùm ca bệnh nhà xe Như Vinh thành F0 và 3 trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh tại vựa rau Thu Bé.TP.HCM: Gần 200.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 99.955 bệnh nhân hồi phụcLiên quan chùm lây nhiễm nhà xe Như Vinh, ca dương tính Covid-19 đầu tiên phát hiện vào ngày 23.8 là anh N.A.N, lái xe chở hàng của nhà xe này. Đến sáng 28.8, chùm lây nhiễm này có 6 F1 chuyển thành F0; các cơ quan chức năng điều tra truy vết có 168 F1 và 865 F2. Cũng liên quan đến nhà xe Như Vinh, có 1 nhân viên y tế của Trung tâm Y tế Đơn Dương nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng truy vết được 78 F1 và 541 F2 (trong đó có 25 F1 và 80 F2 là nhân viên y tế).Với chùm lây nhiễm ở vựa rau Thu Bé, ca đầu tiên được phát hiện vào chiều 27.8 là chị N.T.H.C, làm việc tại vựa rau. Đến nay, ca bệnh này đã lây nhiễm cho 2 người con của chị C. Cơ quan chức năng truy vết có 13 F1 và 35 F2, trong đó có 1 F1 xét nghiệm test nhanh dương tính với Covid-19, đang chờ kết quả PCR. Các trường hợp còn lại test nhanh âm tính.Lẫy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân TT.Thạnh Mỹ, H.Đơn Dương CDC LÂM ĐỒNGTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Dương Đức Đại, Chủ tịch UBND H.Đơn Dương (Lâm Đồng), cho biết để phòng dịch, trong ngày 27.8 và 28.8, ngành y tế phối hợp với huyện thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân TT.Thạnh Mỹ và những người làm việc tại các vựa rau trên địa bàn huyện, với khoảng 12.000 người. Đến sáng 28.8, địa phương đã lấy mẫu được khoảng 6.000 người và đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.