https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ky-luat-2-pho-chu-tich-huyen-vi-pham-quy-dinh-phong-chong-dich-covid-19-post1105678.html
Lâm Đồng Kỷ luật 2 phó chủ tịch huyện vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 
Chiều 27.8, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký 2 quyết định kỷ luật cảnh cáo Phó chủ tịch H.Di Linh và H.Lâm Hà do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.Ông Trần Văn Hiệp (đứng), Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng chủ trì một buổi họp khẩn phòng chống dịch Covid-19 vào tháng 6.2021 ẢNH: LÂM VIÊNCụ thể, ông Vũ Đức Nhuần, Phó chủ tịch UBND H.Di Linh và ông Đinh Đức Chí, Phó chủ tịch UBND H.Lâm Hà đều bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, trong thời hạn 12 tháng từ ngày ký quyết định (27.8.2021). Lý do, vi phạm quy định trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.Bản tin Covid-19 ngày 27.8: Kỷ lục 17.428 ca Covid-19 | Niềm hy vọng lớn từ vắc xin NanoCovaxTheo một lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng, ông Nhuần và ông Chí đã xử lý vượt thẩm quyền liên quan công tác phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, đã giải quyết cho đoàn y bác sĩ gồm 7 người từ tỉnh Đắk Nông (vùng có dịch Covid-19) qua chốt kiểm dịch ở xã Đinh Trang Thượng (H.Di Linh) để đến H.Lâm Hà tiêm vắc xin Covid-19 cho các cán bộ quản lý Cơ sở cai nghiện ma túy số 2 (thuộc TP.HCM) đóng trên địa bàn xã Tân Thanh (H.Lâm Hà).Cán bộ y tế đo thân nhiệt người dân trước khi qua chốt kiểm dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNĐiều đáng nói, khi giải quyết cho đoàn y bác sĩ từ vùng dịch Đắk Nông đi qua các chốt thuộc địa bàn huyện, ông Nhuần và ông Chí không xin ý kiến và cũng không báo cáo Bí thư Huyện ủy và Chủ tịch UBND huyện, là người đứng đầu Ban chỉ đạo phòng chống dịch trên địa bàn huyện.Theo quy định phòng chống dịch Covid-19, việc giải quyết cho đoàn y bác sĩ đi từ vùng dịch đến tỉnh Lâm Đồng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, là Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh.