https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-lap-benh-vien-da-chien-500-giuong-phong-dich-covid-19-post1096769.html
Lâm Đồng lập bệnh viện dã chiến 500 giường phòng dịch Covid-19
Tối 3.8, tỉnh Lâm Đồng ban hành kế hoạch số 5488/KH-UBND UBND, về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong đó, tỉnh Lâm Đồng quyết định lập bệnh viện dã chiến để phòng chống dịch Covid-19 với quy mô từ 300 - 500 giường.Việc thành lập và phương án hoạt động bệnh viện dã chiến để phòng chống dịch bệnh Covid-19 với quy mô từ 300 - 500 giường do một Phó chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo. Khi có trên 600 người mắc Covid-19 thì huy động, tận dụng các cơ sở trường học… để thành lập bổ sung các bệnh viện dã chiến.Có phải ai khi mắc Covid-19 cũng sẽ phải thở máy | BÁC SĨ ƠI số 2Để chủ động trong việc điều trị cho những trường hợp dương tính với Covid-19, tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo triển khai 10 đơn nguyên điều trị (20 giường bệnh) tại trung tâm y tế trên địa bàn, tổng cộng 200 giường bệnh; đưa vào hoạt động 2 khu điều trị Covid-19 với 500 giường bệnh.Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng đã chữa khỏi 3 trường hợp nhiễm Covid-19 từ TP.HCM đến làm việc tại Chi nhánh Ngân hàng Agribank Đơn Dương ẢNH: LÂM VIÊNTỉnh Lâm Đồng chủ động trong việc phòng chống dịch Covid-19 ở mức độ “nguy cơ cao”, bởi các tỉnh giáp ranh và 19 tỉnh, thành phía nam đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Có nhiều người trở về Lâm Đồng từ vùng dịch, nhưng không khai báo y tế, khai báo không trung thực, không chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19, dẫn đến dịch lây lan ra cộng đồng. Trong đó, đặc biệt có nhiều phụ xe, lái xe vận chuyển hàng hóa đường dài vi phạm quy định phòng chống dịch của tỉnh.Tính từ đầu dịch đến sáng 4.8, Lâm Đồng ghi nhận 54 trường hợp dương tính với Covid-19, 11 người được điều trị khỏi và xuất viện.Chỉ số bão hòa ô xy SpO2 là gì, có liên quan gì đến Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2