https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-lap-6-chot-kiem-soat-phong-dich-covid-19-o-xa-my-duc-hda-teh-post1084982.html
Lâm Đồng Lập 6 chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 ở xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh
Ngay sau khi tiếp nhận các thông tin liên quan đến 1 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 tại thôn Phú Hòa (xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng) vào sáng 2.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch H.Đạ Tẻh cùng các sở, ngành của tỉnh Lâm Đồng đã nhanh chóng huy động mọi nguồn lực vào cuộc triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng phòng chống dịch.Toàn xã Mỹ Đức (H.Đạ Tẻh) lập 6 chốt kiểm soát phòng chống dịch8 giờ ngày 2.7, UBND H.Đạ Tẻh phong tỏa tạm thời thôn Phú Hòa (xã Mỹ Đức), với 179 hộ và 711 nhân khẩu, lập 6 chốt kiểm soát phòng chống dịch tại các cửa ngõ ra vào xã Mỹ Đức. Trong đó, riêng thôn Phú Hòa có 4 chốt kiểm soát.Trưa 2.7, Trung tâm y tế H.Đạ Tẻh huy động lực lượng y, bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 711 người dân sống tại thôn Phú Hòa và những trường hợp liên quan đến ca nghi nhiễm trên địa bàn xã Mỹ Đức.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 711 người dân tại thôn Phú Hòa và các trường hợp nguy cơ cao trên địa bàn xã Mỹ ĐứcNgoài 2 khu cách ly y tế tập trung tại xã Mỹ Đức và Đạ Lây đang hoạt động, H.Đạ Tẻh kích hoạt thêm khu cách ly tập trung tại Trường Dân tộc nội trú liên huyện phía nam (tại TT.Đạ Tẻh). Khu cách ly này có sức chứa 250 giường.Xử phạt “phượt thủ” giả làm thợ hồ, lên TikTok dạy khai báo y tế gian dối giữa Covid-19Ông Tống Giang Nam - Chủ tịch UBND H.Đạ Tẻh, cho cho biết, xã Mỹ Đức có 1.565 hộ, với 6.871 khẩu. Trong đó, có 66 em học sinh thi tốt nghiệp THPT, riêng thôn Phú Hòa đang tạm phong tỏa có 7 em học sinh thi tốt nghiệp. Huyện đang xây dựng phương án cho các em học sinh xã Mỹ Đức và thôn Phú Hòa thi tốt nghiệp, trình UBND tỉnh Lâm Đồng và các sở, ngành liên quan.Chiều cùng ngày (2.7), Trung tâm y tế H.Đạ Tẻh, Lâm Đồng thông báo tạm dừng khám chữa bệnh để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. Đơn vị này đề nghị người dân đến khám, chữa bệnh tại Trung tâm trong thời gian từ 19 giờ đến 21 giờ ngày 29.6 đến ngay cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế để được hỗ trợ kịp thời.