https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-ca-covid-19-dau-tien-gian-cach-xa-hoi-1-xa-vung-sau-post1085015.html
Lâm Đồng Phát hiện ca Covid-19 đầu tiên, giãn cách xã hội 1 xã vùng sâu
Tối 2.7, tỉnh Lâm Đồng tổ chức cuộc họp toàn tỉnh (trực tuyến) về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, ông Tống Giang Nam, Chủ tịch UBND H.Đạ Tẻh (Lâm Đồng), cho biết tính đến thời điểm này, tại xã Mỹ Đức đã phát hiện 1 ca dương tính với Covid-19 (đã có mã số là BN 17951) và 1 trường hợp test nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Ca dương tính là chị V.T.T (46 tuổi, thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức). Đến nay, cơ quan chức năng đã truy vết 30 F1, 105 F2 có liên quan và đã thực hiện cách ly, khử khuẩn theo quy định.Tỉnh Lâm Đồng cuộc họp toàn tỉnh (trực tuyến) tối 2.7 về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Ảnh: Gia BìnhNhư Thanh Niên đã thông tin, chị T. bán trái cây tại chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM), ngày 26.6 được chồng là anh N.M.H (45 tuổi) chở bằng xe máy từ Hóc Môn về nhà ở thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh. Đến ngày 30.6, chị T. lên Trạm y tế xã Mỹ Đức khai báo y tế. Ngày 1.7, cho kết quả chị V.T.T nghi dương tính với Covid-19 và nay đã khẳng định là BN 17951.Ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết: “Họ khai báo y tế không trung thực, lắt nhắt, không hợp tác gây khó khăn cho cơ quan chức năng. Hôm nay bà T. còn khai ra là có đến khoa ngoại Trung tâm y tế huyện Đạ Tẻh thăm bệnh nhân. Vì vậy ngay hôm nay Trung tâm y tế này phải tạm thời bị phong tỏa để tập trung lấy mẫu xét nghiệm những người có liên quan. Đồng thời Trạm y tế Mỹ Đức cũng phải dừng hoạt động để khử khuẩn”.Xử phạt “phượt thủ” giả làm thợ hồ, lên TikTok dạy khai báo y tế gian dối giữa Covid-19Sau khi xuất hiện trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19 là BN 17951, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Lâm Đồng đã ký ban hành Quyết định 1684/QĐ-UBND ngày 2.7.2021 về việc thiết lập vùng cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19.Phong tỏa đường vào thôn Phú Hòa Ảnh: Trùng DươngCụ thể, cách ly toàn thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức, H.Đạ Tẻh (Lâm Đồng), gồm 171 hộ, 711 khẩu. Thời gian cách ly từ 18 giờ 30 ngày 2.7 cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 14 ngày). Đồng thời thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với xã Mỹ Đức (có 1.565 hộ, với 6.871 khẩu) kể từ 18 giờ 30 ngày 2.7 cho đến khi có thông báo mới.Ông Tống Giang Nam, cho biết thêm, đến tối nay đã hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm của tất cả người dân trong thôn Phú Hòa và sẽ gửi ngay cho CDC Lâm Đồng để xét nghiệm Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửBác sĩ Nguyễn Đức Thuận cho biết bắt đầu từ 15 giờ ngày 2.7, tất cả các trường hợp đi/về từ các tỉnh, thành phố khác khi vào tỉnh Lâm Đồng bắt buộc phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính: kết quả xét nghiệm Real-time PCR âm tính có giá trị trong thời hạn 5 ngày, kết quả xét nghiệm nhanh phát hiện kháng nguyên vi rút có giá trị trong thời hạn 3 ngày kể từ ngày trả kết quả xét nghiệm của các cơ sở y tế tại các địa phương khác.Thực hiện cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với các trường hợp đi về từ các vùng dịch Covid-19, điểm dịch được CDC Lâm Đồng thông báo hằng ngày trên Cổng hành chính công tỉnh Lâm Đồng, thông báo vùng dịch của CDC các tỉnh, thành phố và thông báo của Bộ Y tế.