https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-co-ban-khong-che-duoc-o-dich-covid-19-o-cong-ty-soi-da-lat-post1100386.html
Lâm Đồng Cơ bản khống chế được ổ dịch Covid-19 ở Công ty Sợi Đà Lạt
Sáng 12.8, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới phát hiện thêm 2 trường hợp dương tính liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt), nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 từ ngày 5.8 đến ngày 12.8 tại công ty này lên 95 ca. Còn toàn tỉnh Lâm Đồng, tính từ đầu khi dịch Covid-19 phát sinh đến sáng 12.8, phát hiện 163 trường hợp dương tính với Covid-19.Đưa người đi cách ly y tế phòng dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNSở Y tế Lâm Đồng cho biết trong số 95 ca dương tính liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt được phát hiện từ ngày 5.8 đến sáng 12.8, có 35 người là nhân viên, công nhân Công ty Sợi Đà Lạt; lây nhiễm thứ phát ra cộng đồng 60 người. Và trong 2 ca mới phát hiện, có 1 ca tại thôn Trường An (xã Xuân Trường) và 1 ca tại thôn Phát Chi (xã Trạm Hành).Cũng theo Sở Y tế Lâm Đồng, hiện ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt đã cơ bản được khống chế.Cùng thời điểm, trên địa bàn TP.Đà Lạt phát hiện các ca dương tính với Covid-19 liên quan siêu thị BigC Đà Lạt. Qua truy vết có 160 trường hợp F1 và 191 trường hợp F2. Ngoài ra, có 24 trường hợp khác đã được lấy mẫu xét nghiệm. Riêng Siêu thị BigC Đà Lạt có 469 nhân viên được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả test nhanh và PCR đều âm tính với Covid-19.TP.HCM có thể vận động bệnh nhân Covid-19 xuất viện tham gia chống dịch