https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tai-xe-duong-tinh-covid-19-tung-o-6-ngay-lien-tuc-tai-binh-duong-post1107942.html
Lâm Đồng Tài xế dương tính Covid-19 từng ở 6 ngày liên tục tại Bình Dương
Ngày 3.9, tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 5 ca Covid-19 mới, gồm: 3 ca liên quan chùm ca bệnh tại Công ty Sợi Đà Lạt đã cách ly tập trung từ trước; 1 ca liên quan nhà xe Như Vinh (TT.Thạnh Mỹ, H.Đơn Dương) đã cách ly tập trung và 1 ca là anh V.V.Đ, lái xe tải.Theo đó, anh V.V.Đ (37 tuổi, tạm trú tại bến xe Đức Long, P.Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc), là tài xế xe tải “luồng xanh” tuyến Bảo Lộc - TP.HCM nhưng chưa được tiêm vắc xin Covid-19. Anh Đ. được phát hiện nghi mắc Covid-19 tại khu lưu trú và tập kết, trung chuyển hàng hóa bến xe Đức Long (TP.Bảo Lộc) sau khi được lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 vào lúc 17 giờ 15 ngày 2.9. Đến 2 giờ sáng 3.9, mẫu xét nghiệm RT-PCR của anh Đ. tại Bệnh viện II Lâm Đồng cho kết quả dương tính Covid-19.Lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 cho những người có mặt tại bến xe Đức Long trong đêm 2.9Qua điều tra dịch tễ, từ 19 đến 21 giờ ngày 24.8, anh Đ. chất hàng hóa lên xe tải rời bến xe Đức Long đi TP.HCM. Đến 10 giờ sáng ngày 25.8, anh Đ. đi cùng phụ xe từ TP.HCM về nghỉ tại bến xe Đức Long. Trong ngày 25.8, anh Đ. về phòng trọ tại số 64/9 Quang Trung, P.2 (TP.Bảo Lộc) thì bị cơ quan công an phát hiện, yêu cầu lên Trạm y tế phường khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại khu test nhanh Bệnh viện II Lâm Đồng (cũ).Kết quả test nhanh của anh Đ. âm tính, nên anh Đ. làm cam kết về lại bến xe Đức Long để tiếp tục chạy xe tải. Đến tối 25.8, anh Đ. đi xe từ bến xe Đức Long xuống 53 Phú Châu, Dĩ An, tỉnh Bình Dương và ở tại đây 6 ngày (từ ngày 25 đến tối 30.8), sau đó đi xe tải của anh T.V.G từ Bình Dương về lại bến xe Đức Long.Ngày 31.8, anh Đ. chạy xe từ bến xe Đức Long cùng phụ xe là B.S.H đến P.Bình An, TP.Thủ Đức (TP.HCM) giao hàng, có xuống xe bỏ hàng, sau đó về bến xe Đức Long lúc 13 giờ ngày 1.9. Đến 20 giờ 20 ngày 1.9, anh Đ. rời bến xe Đức Long đi TP.HCM. Lúc 11 giờ 35 ngày 2.9, anh Đ. từ TP.HCM về đến Bảo Lộc, ghé mua cơm tại quán cơm Kim Nga (849 Trần Phú, P.B’Lao), mua cà phê ở quán Ta’s (771 Trần Phú, P.B’Lao) sau đó về bến xe Đức Long lưu trú. Đến chiều 2.9, anh Đ. được xét nghiệm nhanh tại bến xe Đức Long cho kết quả dương tính Covid-19.Từ nay đến 15.9, khu vực nguy cơ cao, rất cao xét nghiệm Covid-19 tại nhà/hộ gia đình ít nhất 2-3 ngày/lầnQua truy vết, đến 8 giờ ngày 3.9, lực lượng y tế xác định được 8 F1 và 6 F2 liên quan đến anh Đ. Lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm nhanh và RT-PCR cho 166 người, gồm tài xế, phụ xe tải, người bốc vác hàng hóa cùng các lực lượng làm nhiệm vụ có mặt tại bến xe Đức Long. Kết quả test nhanh của 166 người đều âm tính và đang chờ kết quả RT-PCR. Cơ quan chức năng đã chuyển anh Đ. đến điều tại khu đặc biệt dành cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện II Lâm Đồng.