https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dung-hoat-dong-cac-chot-kiem-soat-lien-tinh-phong-chong-dich-covid-19-post1415404.html
Lâm Đồng dừng hoạt động các chốt kiểm soát liên tỉnh phòng chống dịch Covid-19
Chiều 26.12, ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã ký văn bản thống nhất dừng hoạt hoạt động các chốt kiểm soát liên tỉnh phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn kể từ 6 giờ ngày 27.12.UBND tỉnh Lâm Đồng giao UBND các huyện, thành phố chủ trì phối hợp với Công an tỉnh: thu hồi, cất giữ, bảo quản tài sản thuộc các chốt kiểm soát trên địa bàn quản lý, sẵn sàng sử dụng khi cần thiết; hoàn trả lại nguyên trạng vị trí đóng chốt và thanh toán các chi phí phát sinh cho các hộ dân hoặc cơ sở mượn lập chốt (nếu có).Tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, đoàn thể, địa phương tăng cường công tác tuyên truyền để mọi người dân tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, nhất là khi đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Y tế địa phương phải kịp thời hỗ trợ các trường hợp nghi mắc Covid-19Mỗi người dân, gia đình, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp… tự xét nghiệm theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của ngành y tế, khi có trường hợp tự xét nghiệm dương tính hoặc có các biểu hiện nghi mắc Covid-19 thì báo cho y tế địa phương để kịp thời hỗ trợ, cách ly, điều trị theo quy định. Tuyệt đối không để tình trạng người dân xét nghiệm có kết quả dương tính mà không tiếp cận được dịch vụ y tế, không được cấp phát thuốc, không được quản lý theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, UBND tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu các địa phương không được áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trái với các quy định hiện hành của Chính phủ, Bộ Y tế, UBND tỉnh.Tính đến ngày 25.12, tỷ lệ dân số trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 đạt 75,91%; trong đó dân số trên 18 tuổi đạt tỷ lệ 96,13%.Trong khi đó, tính đến sáng 26.12, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 8.438 ca Covid-19; trong đó có 5.330 ca đã điều trị khỏi, 26 bệnh nhân tử vong, 11 bệnh nhân về từ địa phương khác.