https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-f1-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-duoc-cach-ly-tai-nha-post1401886.html
Lâm Đồng F1 liên quan ca nhiễm Covid-19 được cách ly tại nhà
Chiều 16.11, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản số 8301/UBND-VX3 chỉ đạo các Sở, ngành và UBND các huyện, thành phố trên địa bàn về áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà đối với những trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân Covid-19 từ 0 giờ ngày 18.11.Theo đó, tỉnh Lâm Đồng giao Sở Y tế trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Y tế và tình hình thực tế của từng địa phương chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị liên quan và UBND các huyện, thành phố trong việc tổ chức cách ly các trường hợp F1 đủ điều kiện tại nhà theo quy định mới này từ 0 giờ ngày 18.11.2021. Nghiên cứu, xây dựng và đề xuất phương án từng bước áp dụng điều trị F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ tại nhà theo quy định.Như Thanh Niên đã phản ánh, những ngày gần đây, số ca nhiễm Covid-19 tại Lâm Đồng ngày càng gia tăng, riêng ngày 16.11 ghi nhận 149 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm trong tỉnh lên 1.353 trường hợp. Hiện nay Lâm Đồng đang thực hiện cách ly tập trung 4.209 trường hợp F1 và cách ly tại nhà 7.287 trường hợp F2.Thực tế, từ sau Nghị quyết 128 của Chính phủ ra đời, Lâm Đồng vẫn tiếp tục đưa các trường hợp F1 có tiếp xúc với các ca nhiễm Covid-19 đi cách ly tập trung. Do các khu cách ly không thu phí đã kín chỗ nên phải trưng dụng các khách sạn làm khu cách ly có thu phí.Do số ca nhiễm Covid-19 gia tăng, ngày 13.11, tỉnh Lâm Đồng thành lập thêm 38 khu cách ly tập trung phòng chống dịch Covid-19 tại các huyện: Lạc Dương, Đức Trọng, Di Linh, Đạ Tẻh và TP.Bảo Lộc với tổng số 1.869 giường