https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-mot-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-co-lien-quan-2-ca-mac-moi-post1112608.html
Lâm Đồng Một bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng, có liên quan 2 ca mắc mới 
Sáng 17.9 bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới phát hiện thêm 3 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn. Trong đó có 1 nữ và 1 nam là F1 ở chung nhà trọ với nam BN 537339 (TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng) là tài xế xe tải; bệnh nhân này đang tiên lượng nặng.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu nhà trọ mới phát hiện 2 ca nhiễm mới LÂM VIÊNCác ca nhiễm mới là, chị N.T.T (24 tuổi, ở nhà trọ trên đường Trần Nguyên Hãn, Liên Nghĩa, H.Đức Trọng), là F1 của tài xế nói trên, nhưng không khai báo với cơ quan y tế. Ngày 14.9, chị T. có biểu hiện ho, sốt nhưng đến ngày 16.9 chị này mới đến Nhà văn hóa Liên Hiệp (H.Đức Trọng) test nhanh, kết quả dương tính Covid-19. Tối 16.9 chị T. có kết quả PCR dương tính Covid-19 và được cấp mã BN 656510.Trường hợp thứ 2 là anh T.V.T (31 tuổi, ở cùng nhà trọ với chị T.). Từ ngày 6.9, anh T.V.T. được cách ly tại nhà trọ do được xác định là F2 của tài xế nói trên. Từ ngày 6 - 16.9, anh T.V.T nhờ chị T. ở phòng bên cạnh mua đồ ăn hộ. Sáng 16.9, anh T.V.T được Trung tâm y tế Đức Trọng làm test nhanh, kết quả dương tính Covid-19. Tối cùng ngày có kết quả PCR dương tính Covid-19.TP.HCM: 161.007 ca Covid-19 xuất viện, đã tiêm hơn 8,5 triệu liều vắc xinTheo bác sĩ Thuận, hiện nay tài xế C.T.H đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, tiên lượng nặng. Tài xế này chở hàng tuyến TP.HCM – Đức Trọng, ngày 6.9 có kết quả PCR dương tính Covid-19, được cách ly điều trị tại Khu điều trị Covid-19 Trạm y tế Liên Hiệp (H.Đức Trọng). Ngày 14.9, bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp nên được chuyển lên Bệnh viện Nhi Lâm Đồng điều trị. Bệnh nhân đã được các chuyên gia đầu ngành quốc gia hội chẩn, tiên lượng nặng, đang điều trị thở máy, dùng các thuốc kháng vi rút, kháng sinh, chống đông, kháng viêm.Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, nơi BN 537339 đang điều trị LÂM VIÊNMột trường hợp khác là anh L.V.L (28 tuổi, ngụ Thuận An, Bình Dương) là phụ xe tuyến Bình Dương - Đức Trọng, giao rau cho Công ty cổ phần rau CP, Định An (Đức Trọng). Chiều 16.9. anh L. làm test nhanh Covid-19 tại H.Đạ Huoai, kết quả dương tính. Sáng nay 17.9, có kết quả PCR dương tính Covid-19 và được gắn mã BN 656512.Liên quan đến 3 ca nhiễm Covid-19 mới này, từ trưa đến khuya 16.9, CDC Lâm Đồng phối hợp với Trung tâm y tế H.Đức Trọng, Trung tâm y tế H.Lâm Hà và Di Linh truy vết được 12 F1 và 71 F2; sàng lọc cộng đồng 1.435 trường hợp. Xét nghiệm test nhanh tất cả 1.518 trường hợp đều âm tính với Covid-19 và đang chờ kết quả xét nghiệm PCR.