https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-gan-90-so-ca-mac-covid-19-duoc-dieu-tri-khoi-post1115333.html
Lâm Đồng Gần 90% số ca mắc Covid-19 được điều trị khỏi
Sáng 25.9, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trong 3 ngày qua, trên địa bàn không phát hiện thêm trường hợp nào mắc Covid-19. Đến nay, toàn tỉnh đã phát hiện tổng cộng 280 trường hợp mắc Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi và xuất viện 248 trường hợp (hơn 88,5%), còn lại 32 trường hợp đang cách ly điều trị tại TP.Đà Lạt, TP.Bảo Lộc, H.Đơn Dương và H.Lâm Hà.Nguyện ước của người cha mất vì Covid-19: ‘Mình không biết chữ rồi, đừng để các con thất học’Hiện toàn tỉnh đang cách ly 4.923 trường hợp; trong đó cách ly tại cơ sở y tế 92 trường hợp, cách ly tập trung 1.983 trường hợp và cách ly tại nhà 2.848 trường hợp.Trong tổng số 280 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thì có đến 72 ca liên quan đến tài xế, phụ xe đường dài và đây là nguồn lây nhiễm chủ yếu trên địa bàn. UBND tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu cơ quan, đơn vị chức năng siết chặt hơn công tác quản lý đội ngũ này.Mới đây, ngày 23.9, Sở Y tế Lâm Đồng có văn bản gửi Trung tâm y tế các huyện, thành phố yêu cầu tham mưu UBND các địa phương bố trí cán bộ triển khai thực hiện xét nghiệm kháng nguyên nhanh tại các điểm tập kết của tài xế, phụ xe đường dài (tổ chức hằng ngày, buổi sáng lúc 9 giờ, buổi chiều lúc 16 giờ) theo từng địa bàn quản lý và đảm bảo không để lây nhiễm chéo khi thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.