https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ghi-nhan-2-tai-xe-tu-tphcm-duong-tinh-covid-19-post1090116.html
Lâm Đồng Ghi nhận 2 tài xế từ TP.HCM dương tính Covid-19
Trong đêm 15.7, lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR đối với trường hợp này, cho kết quả dương tính Covid-19. Người dương tính Covid-19 thứ 15 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng là ông N.M.T (ngụ H.Di Linh), tài xế chạy xe taxi ở TP.HCM.Bên cạnh tạm thời phong tỏa Trạm tế P.B’Lao, lực lượng chức năng còn chốt chặn tại đường 1 Tháng 5 từ chiều tối 15.7, nhắc nhở người dân hạn chế đi lại. Các con hẻm nối đường 1 Tháng 5 bên cạnh Trạm y tế P.B’Lao đều có lực lượng canh giữ.Các ngành chức năng TP.Bảo Lộc và P.B’Lao đã truy vết các trường hợp có mặt tại Trạm y tế P.B’Lao trong khung giờ có bệnh nhận Covid-19 đến đây (từ 12 giờ 30 đến 15 giờ 36 ngày 15.7). Bước đầu, xác định được 4 F1 và 57 người đang ở tại Trạm y tế P.B’Lao thời điểm phát hiện bệnh nhận dương tính Covid-19.Lực lượng y tế phun xịt, khử khuẩn Trạm y tế phường B’LaoĐến sáng 16.7, có 8 F1 cách ly tại Trạm y tế P.B’Lao và 57 người có mặt tại thời điểm phát hiện ca bệnh ở trạm y tế đã cách ly y tế tại nhà theo quy định.Liên quan đến bệnh nhân Covid-19 này, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Di Linh (Lâm Đồng) đang truy vết các trường hợp F1, F2… trên địa bàn thôn 5 nói riêng và toàn xã Đinh Trang Thượng nói chung.Trong đêm 15.7, tỉnh Lâm Đồng còn nghi nhận thêm 1 ca dương tính Covid-19 thông qua test nhanh tại chốt kiểm soát dịch đèo Chuối trên QL20 (qua H.Đạ Huoai). Ca bệnh thứ 16 tại Lâm Đồng này là ông P.V.H, lái xe từ chợ đầu mối nông sản Thủ Đức (TP.HCM).