https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-mot-thai-phu-duong-tinh-covid-19-post1091943.html
Lâm Đồng Một thai phụ dương tính Covid-19 
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng cho biết: bệnh nhân là vợ và cũng là F1 của lái xe mắc Covid-19 đang cách ly điều trị tại Đồng Nai hôm 17.7.Lãnh đạo địa phương chỉ đạo phòng, chống dịch tại xã Đạ Oai (H.Đạ Huoai) ẢNH: TRÙNG DƯƠNGTheo UBND H.Đạ Huoai, vào chiều 20.7, Trung tâm y tế địa phương làm test nhanh sàng lọc, phát hiện 1 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 là chị T.B.A (28 tuổi, ở thôn 5, xã Đạ Oai, H.Đạ Huoai). Qua điều tra dịch tễ, chị A. là vợ và là F1 của bệnh nhân V.V.B (lái xe mắc Covid-19 đang cách ly điều trị tại Đồng Nai). Chị A. tiếp xúc với bệnh nhân B. vào sáng 16.7 tại nhà riêng ở xóm Đạ Gối (t,hôn 5, xã Đạ Oai, H.Đạ Huoai). Ngày 17.7 chị A. xét nghiệm RT-PCR kết quả âm tính SARS-CoV-2.Phun xịt khử khuẩn xóm Đạ Gối (thôn 5, xã Đạ Oai, H.Đạ Hoai) ẢNH: TRÙNG DƯƠNGSau khi xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, Trung tâm y tế H.Đạ Huoai tham mưu Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 địa phương ban hành quyết định cách ly tập trung các thành viên trong gia đình chị A. Nhưng do chị A. đang mang thai và gia đình có trẻ nhỏ từ 3 tháng tuổi đến 3 tuổi và 1 phụ nữ mới sinh 3 tháng, do đó, chị A. đã được cách ly y tế tại nhà; đồng thời, trong ngày 17.7, H.Đạ Huoai đã phong tỏa nhà chị A. không cho tiếp xúc với người dân xung quanh để phòng chống dịch Covid-19.Sau khi phát hiện dương tính SARS-CoV-2 vào chiều 20.7, chị A. đã được chuyển đến Khu cách ly điều trị Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng (TP.Bảo Lộc).Từ chiều và đêm 20.7, H.Đạ Huoai và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng đã triển khai đồng loạt các biện pháp chống dịch trên địa bàn thôn 5 ở cấp độ cao. Trong đó, H.Đạ Huoai đã phong tỏa tạm thời xóm Đạ Gối (thôn 5, xã Đạ Oai) với 11 hộ dân và 38 nhân khẩu để phòng chống dịch theo phương châm “4 tại chỗ” đảm bảo đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Ngay trong đêm 20.7, lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 275 nhân khẩu của 81 hộ dân tại Thôn 5 và đều cho kết quả âm tính.Hiện tại, liên quan đến bệnh nhân A. (H.Đạ Huoai) đã truy vết có F1, không có F2, lấy test nhanh 6 mẫu kết quả đều âm tính, sau đó lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR cũng âm tính. Đối với bệnh nhân V.V.B có 12 F1 đã khám sàng lọc trước đó, xét nghiệm nhanh và RT-PCR 11 mẫu âm tính, 1 mẫu dương tính là chị A. Có 76 F2, đã lấy mẫu test nhanh đều âm tính và lấy 60 mẫu gửi xét nghiệm RT-PCR đang chờ kết quả.