https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-gia-tang-post1416560.html
Lâm Đồng Ca nhiễm Covid-19 cộng đồng gia tăng 
Sáng 30.12, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận 483 ca Covid-19 mới, trong đó có 305 ca phát hiện trong cộng đồng và 141 trường hợp F1 đã cách ly phòng dịch,... Đây là ngày Lâm Đồng phát hiện số ca nhiễm Covid-19 cao nhất từ đầu dịch đến nay. Tổng số bệnh nhân Covid-19 cộng dồn ở tỉnh hiện là 9.931 ca.Cụ thể, trong số 483 ca nhiễm Covid-19 mới, nhiều nhất ở H.Đơn Dương với 97 ca; tiếp đó TP.Đà Lạt có 74 ca, TP.Bảo Lộc 71 ca, H.Bảo Lâm 67 ca, H.Đức Trọng 61 ca...Đến nay, trong tổng số 9.931 ca Covid- 19 đã có 6.433 ca xuất viện, hiện đang điều trị 3.454 ca. Từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng có 28 ca nhiễm Covid-19 tử vong.Trường tiểu học và phụ huynh hồi hộpCác thầy cô giáo và phụ huynh các trường tiểu học trên địa bàn Lâm Đồng hồi hộp và lo lắng khi từ ngày 27.12 học sinh tiểu học đi học trực tiếp tại trường nhưng các em chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tại Trường tiểu học Lê Quý Đôn (Đà Lạt), chỉ sau 1 ngày học trực tiếp (27.12), một phụ huynh lớp 1A4 báo tin con họ nhiễm Covid-19. Do đó, từ ngày 28.12 lớp này học trực tuyến trở lại. Sau khi có học sinh lớp 1 nhiễm Covid-19, sáng 30.12, ngành y tế đến Trường tiểu học Lê Quý Đôn lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ ban giám hiệu, giáo viên, nhân viên nhà trường.Ban giám hiệu Trường tiểu học Lê Quý Đôn cho biết thêm, do sân trường đang được trưng dụng làm điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 3 cho người dân P.3 (Đà Lạt) nên nhà trường quyết định cho toàn bộ học sinh học trực tuyến đến hết tuần này.Tương tự, tại 2 Trường tiểu học Nguyễn Trãi, và Trường tiểu học Trưng Vương (TP.Đà Lạt) sau khi có học sinh lớp 1 là F1 (vì có bố là F0) nên học sinh các lớp này phải học trực tuyến để phòng dịch.Một số trường THCS trên địa bàn Lâm Đồng khi phát hiện trong lớp có học sinh là F1, Ban giám hiệu nhà trường phải chuyển hình thức học trực tiếp sang trực tuyến. Đến khi xác định học sinh và những người trong gia đình âm tính với Covid-19 mới cho học sinh đi học trực tiếp trở lại.Trao đổi với PV Thanh Niên, các giáo viên và phụ huynh học sinh ở TP.Đà Lạt cảm thấy lo lắng khi học sinh tiểu học chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhưng lại học trực tiếp. Bà N.T.H (phụ huynh có con học Trường tiểu học Lê Quý Đôn) bày tỏ: “Từ lễ Noel đến nay số ca nhiễm Covid-19 tại Đà Lạt gia tăng trong cộng đồng. Đây là nguy cơ tiềm ẩn đối với học sinh tiểu học vì các em chưa được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19”.