https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dung-hoat-dong-quan-ca-phe-an-uong-o-tt-lien-nghia-phong-covid-19-post1389898.html
Lâm Đồng Dừng hoạt động quán cà phê, ăn uống ở TT.Liên Nghĩa phòng Covid-19
Chiều 11.10, ông Nguyễn Văn Cường, Chủ tịch UBND H.Đức Trọng (Lâm Đồng) ký văn bản hỏa tốc gửi các xã, thị trấn, phòng, ban, đơn vị, đoàn thể huyện về việc triển khai một số nhiệm vụ cấp bách trong công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn.Theo văn bản, hiện nay trên địa bàn huyện nói chung và TT.Liên Nghĩa nói riêng đã xuất hiện nhiều ca F0 chưa xác định được nguồn lây ngoài cộng đồng.Để phục vụ cho việc truy vết trên diện rộng nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch, UBND H.Đức Trọng yêu cầu từ 14 giờ ngày 11.10 tạm dừng dịch vụ kinh doanh ăn uống tại chỗ, chỉ được phép phục vụ bán mang về, tạm dừng các hoạt động thể dục thể thao trong nhà, ngoài trời tại các xã Hiệp An, Hiệp Thạnh, Liên Hiệp, Phú Hội, Ninh Gia, TT.Liên Nghĩa cho đến khi có thông báo mới.Riêng tại TT.Liên Nghĩa, từ 6 giờ ngày 12.10, dừng hoạt động kinh doanh quán cà phê và ăn uống trên địa bàn cho đến khi có thông báo mới.Đối với siêu thị, chợ truyền thống, quầy tạm hóa và các cơ sở buôn bán khác, yêu cầu thực hiện nghiêm 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Hạn chế đến các điểm mua bán tập trung đông người như siêu thị, chợ…, không chủ quan, lơ là và chấp hành nghiêm quy định về phòng chống dịch Covid-19.UBND H.Đức Trọng cũng đề nghị người dân không tổ chức các sự kiện, các đám tiệc, liên hoan, sinh nhật, cưới hỏi... Đồng thời không tham gia, tổ chức các hoạt động có tập trung đông người để hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm; hạn chế tiếp khách đến từ vùng có dịch; kịp thời phát hiện, thông báo cho cơ quan có thẩm quyền đối với các trường hợp người đến/về từ vùng có dịch mà không khai báo y tế.Đến ngày 11.10, ngành y tế Lâm Đồng đang theo dõi 7 chuỗi lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn H.Đức Trọng. Các chuỗi lây nhiễm này có 25 F0, truy vết 198 F1, 661 F2.