https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-lai-xe-chua-tiem-vac-xin-covid-19-khong-duoc-van-tai-hang-hoa-lien-tinh-post1107996.html
Lâm Đồng Lái xe chưa tiêm vắc xin Covid-19 không được vận tải hàng hóa liên tỉnh
Trưa 3.9, Sở GTVT tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản về việc đảm bảo điều kiện đã tiêm vắc xin Covid-19 cho lái xe, phụ xe vận tải hàng hóa liên tỉnh.Tiêm vắc xin Covid-19 cho một lái xe tại Đà Lạt LÂM VIÊNTheo đó, Sở GTVT yêu cầu các đơn vị vận tải hàng hóa, các hộ kinh doanh vận tải (chủ phương tiện) từ 12 giờ ngày 3.9 không sử dụng lái xe, phụ xe chưa được tiêm vắc xin Covid-19 tham gia vận chuyển hàng hóa liên tỉnh. Những trường hợp đang trên đường vận chuyển hàng hóa thì được hoạt động cho đến khi kết thúc hành trình.Yêu cầu các đơn vị rà soát lại đội ngũ lái xe, phụ xe chưa được tiêm vắc xin Covid-19 khẩn trương liên hệ ngay với Trung tâm y tế tại địa phương để được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 đợt cuối. Những trường hợp không tuân thủ việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ không được giải quyết lưu thông qua các chốt trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Sở GTVT Lâm Đồng ghi chú văn bản này áp dụng với lái xe, phụ xe tỉnh Lâm Đồng.Cùng ngày, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết mới ghi nhận thêm 5 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có 3 ca liên quan chùm ca bệnh Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt đã cách ly tập trung từ trước; 1 ca liên quan nhà xe Như Vinh (TT.Thạnh Mỹ, Đơn Dương) đã cách ly tập trung từ trước và 1 ca là lái xe tuyến TP.Bảo Lộc - TP.HCM được Trung tâm y tế Bảo Lộc phát hiện qua test nhanh và PCR dương tính Covid-19.CDC Lâm Đồng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt NGỌC TRUNGTừ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 249 ca nhiễm Covid-19; có 167 ca khỏi bệnh được xuất viện.