https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-sang-118-them-16-ca-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1100016.html
Lâm Đồng Sáng 11.8, thêm 16 ca Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt 
Lúc 9 giờ 30 ngày 11.8, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trên địa bàn phát hiện thêm 21 ca dương tính với Covid-19, trong đó 16 ca liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt và 5 ca đang điều tra dịch tễ.Trong 16 ca mới liên quan ổ dịch Covid-19 tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt), có 8 trường hợp là nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt, 8 trường hợp F1 liên quan đến Công ty Sợi Đà Lạt đã được cách ly từ trước. Như vậy từ ngày 5.8 đến sáng 11.8, liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt có 93 ca dương tính với Covid-19.Ngoài ra trên địa bàn TP. Đà Lạt mới phát hiện 4 trường hợp dương tính với Covid-19 và 1 trường hợp khác tại TP.Bảo Lộc từ Bệnh viện Ung bướu TP.HCM về địa phương. Các cơ quan chức năng TP.Đà Lạt đang khẩn trương triển khai truy vết 4 trường hợp liên quan ca nhiễm Covid-19 mới phát hiện.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, từ đầu đợt dịch bệnh Covid-19 đến sáng 11.8, toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 161 ca Covid-19, trong đó 20 ca đã điều trị khỏi và được xuất viện, 100 ca đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.HCDC: TP.HCM thêm 2.964 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, tổng cộng 60.994 bệnh nhân hồi phục