https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khong-tiep-nhan-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-ve-ma-khong-dang-ky-truoc-post1094811.html
Lâm Đồng Không tiếp nhận người từ vùng dịch Covid-19 về mà không đăng ký trước 
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành văn bản hỏa tốc số 5334/BCĐ-VX3 về việc hỗ trợ các đối tượng ưu tiên về địa phương, trong đó chỉ đạo các huyện, thành phố trong tỉnh không tiếp nhận những người từ vùng dịch Covid-19 tự ý về địa phương mà không đăng ký trước, để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, văn bản nêu rõ: “Từ 12 giờ ngày 29.7.2021, đối với các trường hợp tự ý về địa phương bằng phương tiện cá nhân hoặc các phương tiện khác (không liên hệ, đăng ký với chính quyền địa phương để tổ chức đón theo quy định), yêu cầu các huyện, thành phố tuyệt đối không tiếp nhận để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn".Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đề nghị các huyện, thành phố nắm thông tin số lượng người dân Lâm Đồng từ các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg có nguyện vọng trở về địa phương trong thời gian này để chủ động xây dựng kế hoạch theo hướng ưu tiên các đối tượng: người già yếu, tàn tật, phụ nữ mang thai, trẻ em, người ốm đau và người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (các đối tượng này phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ trước khi về địa phương).Hướng dẫn công dân thuộc đối tượng ưu tiên đăng ký danh sách, cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân (họ tên, tuổi, địa chỉ thường trú, nghề nghiệp, số điện thoại, địa điểm đón,…) ; đồng thời, kiểm tra, rà soát đối tượng, lập danh sách và tổ chức đón công dân thuộc đối tượng ưu tiên về địa phương đảm bảo an ninh trật tự, an toàn và phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Mặt khác, đảm bảo đầy đủ nhân lực, vật lực, cơ sở vật chất cho công dân khi trở về được xét nghiệm, cách ly tập trung, điều trị bệnh… theo đúng quy định trước khi thực hiện. Tổ chức cách ly đảm bảo đúng theo quy định, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly và lây nhiễm ra cộng đồng.Văn bản còn nêu: “Đề nghị các Bí thư Huyện ủy, Thành ủy; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố thông tin, tuyên truyền; đồng thời, động viên các thành phần khác không thuộc đối tượng ưu tiên thông cảm, chia sẻ những khó khăn của tỉnh trong việc tổ chức đưa, đón người dân trở về địa phương tại thời điểm này”.Như Thanh Niên đã thông tin ngày 28.7, UBND TP. Đà Lạt có văn bản hỏa tốc việc tiếp nhận công dân Đà Lạt đang học tập, làm việc và sinh sống ở vùng dịch Covid-19 TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai có nhu cầu về Đà Lạt.Trước đó, TP.Bảo Lộc và một số huyện trong tỉnh cũng đón tiếp công dân từ TP.HCM và các tỉnh có dịch Covid-19 về cách ly tập trung 21 ngày đề phòng dịch Covid-19 lây lan ra cộng đồng. Đến ngày 29.7 trên địa bàn TP. Bảo Lộc đã phát hiện 2 trường hợp từ TP.HCM về dương tính với Covid-19 khi đang cách ly tập trung ở khách sạn.