https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khan-cap-tim-nguoi-den-cac-dia-diem-lien-quan-ca-covid-19-tai-da-lat-post1109905.html
Lâm Đồng khẩn cấp tìm người đến các địa điểm liên quan ca Covid-19 tại Đà Lạt
Theo đó, Sở Y tế Lâm Đồng thông báo tìm những người đến 4 địa điểm tại TP.Đà Lạt có nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc Covid-19, như sau: nhà trọ số 9 Nguyễn Trung Trực (P.4) từ ngày 28.8 - 6.9; nhà riêng số 23/3 Ngô Thì Nhậm (P.4) từ ngày 1 - 6.9; chợ Nam Thiên (P.4) từ 16 giờ đến 16 giờ 10 ngày 6.9 và tạp hóa Việt Hương, số 2 Xô Viết Nghệ Tĩnh - đoạn cuối đường Phan Đình Phùng (P.2) khoảng 16 giờ 20 đến 16 giờ 30 ngày 6.9.Phong tỏa nhà số 9 Nguyễn Trung Trực GIA BÌNHNhững ai đến các địa điểm trên đề nghị gọi điện thoại đến Trạm y tế xã, phường, thị trấn gần nhất hoặc gọi điện thoại đến các đường dây nóng Trung tâm y tế TP.Đà Lạt: 0263.3822469 - 0263.3701567. Đồng thời cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình; thực hiện khai báo y tế trực tuyến http://tokhaiyte.vn/ hoặc tải ứng dụng NCOVI từ địa chỉ http://ncovi.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe. Cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19 http://bluezone.gov.vn.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại đường Nguyễn Trung Trực GIA BÌNHSáng 9.9, tỉnh Lâm Đồng phát hiện 2 ca mắc Covid-19 mới. Đó là P.N.T.N, cách ly tập trung tại Trường THCS Châu Sơn (H.Đơn Dương) từ ngày 28.8 liên quan đến chùm ca bệnh vựa rau Thu Bé (TT.Thạnh Mỹ, H.Đơn Dương).Ca thứ 2 là N.N.Đ (42 tuổi, ngụ P.4, P. Đà Lạt), tài xế chạy xe tuyến TP.HCM - Lâm Đồng. Chiều 6.9 dừng công việc chạy xe, được cách ly tập trung tại KTX Nguyễn Hoàng (TP.Đà Lạt). Hiện cơ quan chức năng đang điều tra thông tin dịch tễ và truy vết, cách ly các trường hợp tiếp xúc với tài xế này.Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTính đến sáng 9.9, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phát hiện tổng cộng 261 ca mắc Covid-19; trong đó đã điều trị khỏi, xuất viện 193 ca, còn lại 68 ca đang cách ly điều trị.Một vị trí phong tỏa trên đường Nguyễn Trung Trực GIA BÌNHTrước đó, chiều 8.9, tỉnh Lâm Đồng đã cho phép hoạt động trở lại nhiều hoạt động, dịch vụ (có giới hạn người và công suất): thể dục thể thao, các dịch vụ hớt tóc, làm đẹp, các quán ăn uống, siêu thị, chợ, du lịch nội tỉnh nhưng phải thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế.Đồng thời, tỉnh Lâm Đồng cũng hạn chế người dân ra đường từ 22 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau và tạm ngưng thực hiện các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trong phạm vi nội tỉnh (trừ những nơi thực hiện Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và chốt tại H.Đạ Tẻh - giáp ranh H.Đạ Huoai).