https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-khu-c5-da-lat-post1110332.html
Lâm Đồng Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại khu C5 Đà Lạt
Theo cơ quan chức năng, liên quan trực tiếp đến vụ làm lây lan dịch Covid-19 này là anh N.N.Đ (42 tuổi, ngụ đường Ngô Thì Nhậm, P.4, TP.Đà Lạt). Anh Đ. làm nghề phụ xe tải cho một chủ xe ở đường Đống Đa, P.3, TP.Đà Lạt, chuyên chở hàng từ TP.Đà Lạt đi TP.HCM và ngược lại.Nhà trọ số 9 Nguyễn Trung Trực bị phong tỏa, sau khi bà Y. và anh Đ. ở trọ cả 2 được phát hiện dương tính Covid-19 GIA BÌNHĐiều tra ban đầu cho thấy, sáng sớm 30.8, anh Đ. cùng tài xế V.N.M.H lái xe về tới Đà Lạt. Sau khi bỏ hàng trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh và tại bãi xe tải tập trung trên đường Mai Anh Đào (P.8, Đà Lạt), anh H. lái xe đến Công ty Anh Đào Coop và ngủ trên xe. Đến 6 giờ 30 cùng ngày, anh H. lái xe đến một gara trên đường Nguyễn Tử Lực (P.8) sửa xe. Còn anh Đ. tự ý bắt xe thồ về nhà trọ số 9 Nguyễn Trung Trực, P.4 (Đà Lạt) ở chung với người yêu là bà D.T.T.Y (52 tuổi) từ ngày 30.8 đến 6.9.Sáng 6.9, anh Đ. lái xe máy chở bà Y. đến đầu đường Triệu Việt Vương (P.4, TP.Đà Lạt) mua trái cây, sau đó Đ. thuê xe thồ về nhà riêng trên đường Ngô Thì Nhậm rồi về lại nhà trọ ở đường Nguyễn Trung Trực. Do Đ. có ý định không đi phụ xe nữa, nên bà Y. gọi xe Grab cho anh Đ. đến xin cách ly tại khu cách ly KTX tập trung trên đường Nguyễn Hoàng (P.7, Đà Lạt). Tại đây anh Đ. được lấy mẫu xét nghiệm PCR, ngày 9.9 có kết quả dương tính với Covid-19. Tiếp đó, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm PCR bà Y. cũng có kết quả dương tính Covid-19.Theo cơ quan chức năng, anh Đ. là phụ xe tải thường xuyên đến vùng dịch TP.HCM nhưng khi về lại Đà Lạt không tuân thủ các quy định phòng dịch của tỉnh Lâm Đồng và TP.Đà Lạt. Cụ thể, anh Đ. không về nơi ăn, nghỉ dành cho tài xế và phụ xe theo quy định mà lại đến nhà người yêu ăn ở nhiều ngày làm lây lan dịch bệnh.Như Thanh Niên đã phản ánh, sau khi phát hiện anh Đ. và bà Y. nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng TP.Đà Lạt truy vết được 19 F1 và 107 F2; kết quả xét nghiệm PCR có bà Y. là F1 của anh Đ. dương tính với Covid-19.Để phòng dịch lây lan ra cộng đồng, trong ngày 9.9 đến gần nửa đêm, CDC Lâm Đồng phối hợp với Trung tâm y tế TP.Đà Lạt lấy mẫu sàng lọc cộng đồng, xét nghiệm PCR cho 1.916 trường hợp tại khu dân cư C5. Kết quả có 1736 trường hợp âm tính, còn 180 trường hợp đang chờ kết quả. Hiện anh Đ. và bà Y. đang được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.Cơ quan điều tra công an TP.Đà Lạt ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người (dịch Covid-19) tại khu C5, P4, Đà Lạt để tiếp tục điều tra để xử lý những người vi phạm.