https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-them-7-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1100979.html
Lâm Đồng Thêm 7 ca dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt
Lúc 9 giờ ngày 14.8, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết mới phát hiện thêm 7 trường hợp dương tính Covid-19 liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt). Trong số này, có 3 nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt và 4 ca lây nhiễm thứ phát tại Phát Chi, Trạm Hành đã cách ly tập trung từ trước.Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 5.8, Công ty Sợi Đà Lạt xét nghiệm nhanh và phát hiện một nữ công nhân nhiễm Covid-19. Sau đó, CDC Lâm Đồng phối hợp TTYT TP.Đà Lạt, các đơn vị liên quan điều tra, xác minh, triển khai các biện pháp đáp ứng phòng dịch Covid-19 tại công ty này.Tính từ ngày 5.8 đến sáng 14.8, ghi nhận tổng cộng 110 ca dương tính với Covid-19, trong đó nhân viên, công nhân công ty là 43 người; cộng đồng, lây nhiễm thứ phát 67 người. Tổng số trường hợp F1 đã truy vết và cách ly phòng dịch là 608 người, trong đó 174 nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt, 380 trường hợp F1 ở TP.Đà Lạt và 54 trường hợp F1 ở H.Đơn Dương.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân xã Trạm Hành ẢNH: KIM CÚCBác sĩ Thuận cho biết, từ khi dịch Covid-19 xuất hiện năm 2020 đến sáng 14.8, toàn tỉnh Lâm Đồng phát hiện tổng cộng 178 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 33 người đã được điều trị khỏi.Để phòng dịch Covid-19, toàn tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.465 trường hợp. Trong đó, cách ly tại cơ sở y tế 220 trường hợp (trong đó có 145 bệnh nhân Covid-19), cách ly tập trung 2.302 trường hợp và cách ly tại nhà 2.943 trường hợp