https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phat-hien-them-10-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-o-dich-cong-ty-soi-da-lat-post1101284.html
Lâm Đồng Phát hiện thêm 10 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt
Sáng 15.8, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng , bác sĩ Nguyễn Đức Thuận cho biết mới phát hiện thêm 10 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch tại Công ty Sợi Đà Lạt (xã Trạm Hành, TP.Đà Lạt). Những ca này đã được cách ly tập trung từ trước gồm 3 nhân viên Công ty Sợi Đà Lạt và 7 trường hợp tại Xuân Trường là khu vực phong tỏa theo Chỉ thị 16.Trạm y tế Xã Trạm Hành ẢNH: LÂM VIÊNTheo bác sĩ Thuận, tính đến sáng 15.8, tổng số ca nhiễm có liên quan ổ dịch Công ty Sợi Đà Lạt cộng dồn là 120 ca; trong đó nhân viên, công nhân công ty 46 ca; cộng đồng, lây nhiễm thứ phát 74 ca. Trong tổng số 120 ca, địa bàn xã Trạm Hành 69 ca , xã Xuân Trường 36 ca và H.Đơn Dương 15 ca).Như vậy, liên quan đến ổ dịch này, sau 3 ngày số ca dương tính giảm trong mỗi ngày, thì nay có xu hướng tăng lên. Như Thanh Niên đã phản ánh, ngày 5.8 cơ quan chức năng phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên tại Công ty Sợi Đà LạtCán bộ, nhân viện CDC Lâm Đồng vừa đi truy vết vừa chở nhu yếu phầm, lương thực cấp phát cho các hộ dân bị phong tỏa phòng dịch. ẢNH: NGỌC TRUNGĐến nay cơ quan chức năng truy vết được 628 người F1, trong đó 174 nhân viên công ty nói trên và 400 trường hợp khác tại TP.Đà Lạt và 54 F1 tại H.Đơn Dương.Với F2, truy vết được 870 người, trong đó tại xã Xuân Trường có 258 trường hợp; tại xã Trạm Hành 395 trường hợp và tại H.Đơn Dương 217 trường hợp. Tất cả các F1 được đưa đi cách ly tập trung, còn F2 cách ly tại nhà.Bản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTình từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam đến sáng 15.8 toàn tỉnh Lâm Đồng ghi nhận 188 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 34 ca đã điều trị khỏi và được xuất viện.Để phòng dịch Covid-19, toàn tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.492 trường hợp. Trong đó cách ly tại cơ sở y tế 215 trường hợp (trong đó có 154 bệnh nhân Covid-19 đang cách ly, điều trị), cách ly tập trung 2.255 trường hợp, cách ly tại nhà 3.022 trường hợp