https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-phong-toa-cach-ly-y-te-lang-hoa-van-thanh-de-phong-dich-covid-19-post1389183.html
Lâm Đồng Phong tỏa, cách ly y tế làng hoa Vạn Thành để phòng dịch Covid-19
Sáng 9.10, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, ký quyết định số 2520/QĐ-BCĐ về việc thiết lập vùng cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 tổ dân phố Vạn Thành và tổ dân phố Vạn Thành 1 (thuộc làng hoa Vạn Thành, P.5, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng).Cụ thể, thời gian cách ly từ 12 giờ ngày 9.10 cho đến khi có thông báo mới (tối thiểu 14 ngày). Quy mô khu vực cách ly gồm 595 hộ với 2.217 nhân khẩu.Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng giao UBND TP.Đà Lạt chỉ đạo UBND P.5, phối hợp với Công an, Ban Chỉ huy quân sự TP.Đà Lạt và các đơn vị liên quan thành lập các chốt kiểm soát phòng chống dịch tại khu vực cách ly, phong tỏa theo quy định.Như Thanh Niên đã phản ánh, sau khi tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, có một số người dân ở làng hoa Vạn Thành bị sốt cao được đưa đến Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Những người này được test nhanh và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính với Covid-19.Trong ngày và đêm 7.10, CDC Lâm Đồng cùng UBND TP.Đà Lạt và các cơ quan chức năng đã khoanh vùng, truy vết lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân làng hoa Vạn Thành và các địa điểm dịch tễ có liên quan với trên 2.700 trường hợp.Liên quan đến ổ dịch Covid-19 vừa ghi nhận tại làng hoa Vạn Thành, sáng 9.10, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đã ghi nhận thêm 2 ca mắc liên quan đến chùm ca bệnh này. Hiện ổ dịch Covid-19 tại làng hoa Vạn Thành đã có 27 ca; trong đó 25 ca tại làng hoa Vạn Thành, 1 ca tại P.11 (Đà Lạt) và 1 ca tại TT.Liên Nghĩa (Đức Trọng).Tính đến nay (9.10), Lâm Đồng có tổng số 326 ca Covid-19, trong đó có 264 ca đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện, đang cách ly điều trị 62 ca.