https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-khoi-to-vu-an-hinh-su-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-duc-trong-post1093368.html
Lâm Đồng Khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch Covid-19 ở Đức Trọng
Sáng 25.7, thượng tá Lê Thái, Trưởng công an H.Đức Trọng (Lâm Đồng), cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” theo quy định tại khoản 1, Điều 240 bộ luật Hình sự, xảy ra tại xã Hiệp Thạnh (H.Đức Trọng) liên quan đến một lái xe nhiễm Covid-19.Cơ quan y tế truy vết các F1 liên quan lái xe làm lây lan dịch Covid-19 ở xã Hiệp Thạnh . ẢNH: CTVNhư Thanh Niên đã phản ánh, trước đó, anh N.X.Đ (36 tuổi, ngụ tại thôn Fi Nôm, xã Hiệp Thạnh, Đức Trọng) là tài xế chở hàng tuyến Đức Trọng - TP.HCM và ngược lại. Ngày 20.7, anh Đ. đến Trạm y tế xã Hiệp Thạnh làm xét nghiệm nhanh có kết quả âm tính với Covid-19. Từ ngày 20 tới 22.7, anh Đ. lái xe chở hàng từ Đức Trọng đi TP.HCM rồi về lại Đức Trọng và có tiếp xúc với vợ và một số người dân trên địa bàn.Ngày 23.7, khi giấy xét nghiệm Covid-19 hết hạn, anh Đ. đến Trạm y tế xã Hiệp Thạnh test nhanh, kết quả dương tính với Covid-19. Trung tâm CDC Lâm Đồng lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính Covid-19.Sau đó, cơ quan chức năng phát hiện chị N.T.H.H (36 tuổi, vợ anh N.X.Đ) và đứa con 15 tháng tuổi của vợ chồng anh chị này cũng dương tính Covid-19. Anh Đ. được gắn mã số BN 87103, chị H. là BN 87104, riêng cháu nhỏ đang chờ Bộ Y tế gắn mã số bệnh nhân.Không chấp hành quy định phòng chống dịchTheo điều tra bước đầu, tài xế Đ. sau khi vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM về lại H.Đức Trọng đã không chấp hành các quy định về công tác phòng chống dịch Covid-19, vẫn tiếp xúc với nhiều bốc xếp và người thân trong gia đình, không cách ly theo quy định của tỉnh Lâm Đồng làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho người khác.Tăng cường kiểm tra, rà soát kỹ lượng các lái xe, phụ xe chờ hàng hóa vào tỉnh Lâm Đồng. ẢNH: TRÙNG DƯƠNGLiên quan tới vụ việc lái xế làm lây lan dịch Covid-19 này, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp đã chỉ đạo lực lượng Công an tỉnh, Công an các huyện, thành phố thực hiện siết chặt, kiểm tra rà soát kỹ lưỡng các tài xế, phụ xe chở hàng hoá ra vào địa bàn tỉnh. Với các trường hợp cố tình không tuân thủ chấp hành việc lưu trú tập trung, còn lén lút đi lại, tiếp xúc với người khác… gây lây lan dịch bệnh cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật.Theo sở Y tế Lâm Đồng, đến sáng 25.7, Lâm Đồng ghi nhận 31 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 11 trường hợp là lái xe từ TP.HCM và các tỉnh về Lâm Đồng. Để phòng chống dịch Covid-19, toàn tỉnh đang cách lý 5.695 trường hợp, trong đó cách ly tại cơ sở y tế 45 trường hợp, cách ly tập trung 1.278 trường hợp và cách ly tại nhà 4.372 trường hợp. Trong số 31 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đến nay có 5 người khỏi bệnh được xuất viện về nhà, trong đó 4 người ở H.Đa Tẻh và 1 người ở H.Đơn Dương