https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-dong-loat-tiem-chung-dot-3-voi-hon-31000-lieu-vac-xin-covid-19-post1096120.html
Lâm Đồng Đồng loạt tiêm chủng đợt 3 với hơn 31.000 liều vắc xin Covid-19
Tỉnh Lâm Đồng đang đồng loạt tiêm chủng vắc xin đợt 3 cho người dân tại các huyện, thành phố trong tỉnh. Trong đợt này, Lâm Đồng tiêm hơn 31.000 liều vắc xin.Sở Y tế Lâm Đồng cho biết, đến hết tháng 7.2021, Lâm Đồng được phân bổ 168.750 liều vắc xin. Tổng số vắc xin dự kiến được phân bổ trong năm 2021 cho Lâm Đồng là 1.642.299 liều. Thống kê toàn tỉnh có 892.554 người từ đủ 18 tuổi trở lên, như vậy tỷ lệ phân bổ trên dân số từ 18 tuổi trở lên là 92%.Người trong vùng dịch từ chối tiêm vắc xin Covid-19 có bị xử phạt?Theo UBND tỉnh, tổng số liều vắc xin dự kiến cần để tiêm là 1.976.800 liều, bao gồm phần do Bộ Y tế cấp miễn phí và ngân sách địa phương chi trả.Khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊN Về lộ trình triển khai, tỉnh Lâm Đồng thực hiện tiêm cho các đối tượng ưu tiên theo kế hoạch số 3355/QĐ-BYT ngày 8.7.2021 của Bộ Y tế và sẽ thực hiện hiện tiêm cho các đối tượng trên 18 tuổi không thuộc nhóm đối tượng ưu tiên. Thời gian tiêm cho các nhóm đối tượng sẽ được điều chỉnh phù hợp với tiến độ phân bổ vắc xin Covid-19 của Trung ương và hướng dẫn cụ thể từng đợt tiêm của Bộ Y tế.Sáng 2.8, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết Lâm Đồng ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 mới; trong đó, TP.Bảo Lộc 4 ca, H.Di Linh 1 ca và H.Đơn Dương 1 ca; trong đó có 4 ca từ 2 bệnh viện ở TP.HCM về địa phương; nâng tổng số toàn tỉnh có 53 bệnh nhân Covid-19.