https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-co-lai-xe-phu-xe-nhiem-covid-19-da-lat-lap-2-diem-luu-tru-tap-trung-post1091228.html
Lâm Đồng Có lái xe, phụ xe nhiễm Covid-19, Đà Lạt lập 2 điểm lưu trú tập trung
Sau khi liên tục phát hiện lái xe, phụ xe nhiễm Covid-19, UBND tỉnh Lâm Đồng ra văn bản yêu cầu từ 12 giờ ngày 19.7, tất cả lái xe, phụ xe vận chuyển hàng hóa khi về Lâm Đồng phải lưu trú, sinh hoạt tại địa điểm tập trung.Theo đó, lái xe, phụ xe trở về phải khai báo lịch trình di chuyển, lưu trú, sinh hoạt tại địa điểm tập trung do UBND cấp huyện bố trí (hoặc địa điểm lưu trú riêng biệt do doanh nghiệp, đơn vị vận tải tự bố trí); tuyệt đối không trở về gia đình, khu dân cư để phòng dịch Covid-19 hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan ra cộng đồng.TP.Đà Lạt dùng Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh và Nhà khách Tổng liên đoàn lao động tại Đà Lạt (Nhà khách Công đoàn) làm điểm lưu trú tập trung cho lái xe, phụ xe. Thời gian lưu trú có thể qua đêm hoặc vài ngày, mang tính nhất thời, không bắt buộc ở 14 ngày.Điểm Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng (số 2 Huyền Trân Công Chúa, P.5, Đà Lạt), miễn phí lưu trú, chỉ trả chi phí ăn uống/80.000đồng/người/ngày 3 bữa. Điểm Nhà khách Công đoàn (số 1 Yersin, P.10, Đà Lạt), thu phí lưu trú 120.000 đồng/người/ngày, phí ăn uống 200.000 đồng/người/ngày.Theo UBND TP.Đà Lạt, đây là mức trợ giá tốt nhất (tối thiểu) cho tài xế, phụ xe, vì mức này chỉ đủ trả chi phí dịch vụ của nhà khách.Bản tin Covid-19 ngày 19.7: Thêm 4.195 ca bệnh mới; TP.HCM, Hà Nội và nhiều nơi siết mạnh giãn cáchBà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Lạt cho biết thêm, lái xe, phụ xe có thể tự mang đồ ăn, thức uống theo nhưng phải đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, quy định về phòng, chống dịch Cocid-19 và nội quy của cơ sở lưu trú tập trung.Hiện nay, các địa phương trong tỉnh Lâm Đồng cũng lập khu lưu trú tập trung, phục vụ ăn, nghỉ cho lái xe và phụ xe nhằm đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.