https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lam-dong-tang-toc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-post1405987.html
Lâm Đồng Tăng tốc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh
Sáng 28.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đến nay toàn tỉnh đã tiêm chủng vắc xin mũi 1 phòng Covid-19 cho trẻ em trong độ tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi đạt 44,8% trong tổng số 134.688 trẻ của tỉnh ở độ tuổi này; vừa phát hiện thêm 4 nhân viên y tế nhiễm Covid-19.Trong đó, dẫn đầu là TP.Đà Lạt đạt tỷ lệ tiêm 98,6%, tiếp đến là H.Đức Trọng đạt 51,1%, thấp nhất là H.Đam Rông mới đạt 24%. Hiện, các địa phương trong tỉnh đang tiếp tục tăng tốc tiêm vắc xin mũi 1 phòng Covid-19 cho trẻ em độ tuổi từ 12 đến dưới 18 tuổi nhằm tăng nhanh tỷ lệ bao phủ vắc xin cho trẻ em.Theo bác sĩ Thuận, với người dân độ tuổi từ 18 trở lên Lâm Đồng tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 đạt 99,16% với 1.011.904 mũi; có 87,34% người dân độ tuổi từ 18 trở lên đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.4 nhân viên y tế dương tính Covid-19Theo Sở Y tế Lâm Đồng, sáng 28.11 toàn tỉnh ghi nhận 179 ca Covid-19 mới, trong đó H.Đức Trọng nhiều nhất với 64 ca, H.Lâm Hà 21 ca, H.Đạ Huoai 18 ca, H.Di Linh 17 ca, TP.Đà Lạt 16 ca, H.Đạ Tẻh 15 ca, TP.Bảo Lộc 12 ca, H.Đam Rông 7 ca, H.Đơn Dương và H.Bảo Lâm đều 4 ca, Cát Tiên 1 ca.Tại TP.Bảo Lộc ghi nhận thêm 12 ca, trong đó có 4 ca là các nhân viên y tế tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng; thêm 4 ca phát hiện trong cộng đồng, 3 ca là các F1 đã cách ly theo quy định.Tại TP.Đà Lạt có 16 ca mới, trong đó 4 ca phát hiện trong cộng đồng; đồng thời thêm 7 ca có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch và 5 bệnh nhân là F1 đã cách ly theo quy định.Sáng 28.11, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo khẩn số 116 tìm những người đến 12 địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp mắc Covid-19 mới tại TP.Đà Lạt tập trung tại các phường trung tâm TP.Đà Lạt.Trong 64 ca mới tại H.Đức Trọng, có 39 ca phát hiện trong cộng đồng là nhân viên Công ty Nụ Tầm Xuân, thôn Định An, xã Hiệp An. Bên cạnh đó, có 18 bệnh nhân phát hiện qua điều tra, truy vết trong cộng đồng. H.Đức Trọng có thêm xã Hiệp An nâng cấp độ dịch lên nguy cơ rất cao (cấp 4, vùng đỏ), cùng với xã N’Thol Hạ (cấp 4, vùng đỏ); còn TT.Liên Nghĩa và xã Phú Hội ở cấp độ nguy cơ cao (cấp 3, vùng cam). Tại Lâm Hà, có 21 ca mới, trong đó 6 ca là các trường hợp phát hiện qua điều tra, truy vết trong cộng đồng, 12 ca là các trường hợp F1 đã cách ly và 3 ca có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch.