https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-tphcm-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-to-nay-sap-xong-moi-nhan-tin-moi-to-khac-post1085192.html
Lãnh đạo TP.HCM 'Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tổ này sắp xong mới nhắn tin mời tổ khác'
Trong ngày 1.7 và ngày 2.7, nhiều người dân ở TP.Thủ Đức, Q.Bình Thạnh và Q.Gò Vấp (TP.HCM) đi lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 phản ánh phải chờ đợi nhiều giờ đồng hồ, có khi đến từ sáng nhưng sau đó được hẹn sang buổi chiều, buổi tối.Đại diện chính quyền địa phương các quận cho biết trong 2 ngày đầu xảy ra tình trạng để người dân phải đợi chờ, việc lấy mẫu còn chậm.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caÔng Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, Phó trưởng Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết vấn đề này đã được nêu ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 hôm qua và thảo luận nhiều biện pháp khắc phục.Trong ngày 3.7, lãnh đạo TP.HCM cũng trực tiếp xuống kiểm tra, chấn chỉnh công tác lấy mẫu trên 3 địa bàn: TP.Thủ Đức, Q.Bình Thạnh và Q.Gò Vấp.Lấy mẫu xét nghiệm tại P.Thảo Điền, TP.Thủ Đức, TP.HCM chiều 1.7 ẢNH: TRẦN TIẾNÔng Châu thông tin cách làm tại từng điểm lấy mẫu hiện nay là mời theo khung giờ và mời theo tổ dân phố. “Khi tổ thứ nhất làm gần xong rồi thì mới gọi điện, nhắn tin thông báo mời tổ thứ 2 lên, công tác phối hợp nhịp nhàng để người dân không phải chờ đợi nữa. Kể cả trường hợp thiếu sinh phẩm thì ráp mối, chừng nào sinh phẩm xuống điểm lấy mẫu thì mới nhắn tin mời người dân ra lấy mẫu”, ông Châu cho biết. Mỗi tổ dân phố sẽ do tổ trưởng phụ trách đi cùng, nhân viên y tế sẽ lấy mẫu gộp chung một gia đình hoặc các gia đình kế bên nhau để tạo tâm lý thoải mái cho người dân. Mỗi tổ dân phố sẽ do tổ trưởng phụ trách đi cùng, nhân viên y tế sẽ lấy mẫu gộp chung một gia đình hoặc các gia đình kế bên nhau để tạo tâm lý thoải mái cho người dân.Việc điều phối lại cũng giúp cho lực lượng lấy mẫu có thời gian nghỉ ngơi lấy sức tiếp tục nhiệm vụ. “Trong thời gian lấy mẫu, nhân viên y tế cần được nghỉ ngơi ít phút thì khoảng thời gian này không mời người dân lên để tránh tình trạng bà con ngồi chờ lấy mẫu còn nhân viên phục vụ công tác xét nghiệm ngồi uống nước”, ông Châu nói thêm.Nỗi lòng của phụ huynh ngày con lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 chờ thi tốt nghiệp THPTÁp dụng cho các quận, huyện khácPhó chủ tịch UBND TP.HCM nhìn nhận trong 2 ngày đầu có một số điểm thiếu sinh phẩm, dụng cụ nên có chút chuệch choạc, để người dân phải chờ đợi. TP.HCM đã điều phối lại cho nhuần nhuyễn hơn, trong sáng nay, Q.Bình Thạnh làm rất tốt, nhịp nhàng.Lãnh đạo TP.HCM cho biết không riêng gì TP.Thủ Đức, Q.Bình Thạnh và Q.Gò Vấp tổ chức lấy mẫu xét nghiệm theo cách này mà các quận huyện khác tổ chức lấy mẫu cũng cần tổ chức như vậy.Nhiều người dân P.4, Q.3 đến lấy mẫu xét nghiệm tại điểm lấy mẫu Nhà thiếu nhi Q.3 Ảnh: Bích NgânTP.HCM đang mở đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 đến ngày 10.7, trong đó đặt mục tiêu lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát trên diện rộng.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 hôm qua, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị khắc phục tình trạng tập trung quá đông người ở các điểm lấy mẫu. Địa phương có thể lấy mẫu tại đầu các hẻm, người dân đi ra lấy mẫu đơn giản hơn là tổ chức ở các trường học quy mô lớn.