https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-can-tho-noi-gi-ve-so-ca-tu-vong-do-covid-19-tang-cao-post1409398.html
Lãnh đạo Cần Thơ nói gì về số ca tử vong do Covid-19 tăng cao
Nhiều bệnh nhân nặng nơi khác chuyển vềTrưa 8.12, cập nhật nhanh của Sở Y tế Cần Thơ cho thấy Cần Thơ có thêm 676 ca mắc Covid-19 mới. Đến nay, Cần Thơ có 13.319 ca F0 đang được theo dõi điều trị tại nhà. Như vậy, cộng dồn từ ngày 8.7 đến nay, Cần Thơ có gần 35.000 ca mắc Covid-19; 261 ca tử vong. Riêng từ ngày 28.11 - 7.12, có 89 ca tử vong.Tuy nhiên, theo ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ, tỷ lệ ca mắc Covid-19 tử vong tăng cao ở Cần Thơ còn do những yếu tố khác cần phải nhìn nhận để tránh hoang mang như: nhiều bệnh nhân trở nặng ở các tỉnh ĐBSCL chuyển đến Cần Thơ điều trị, khi bệnh nhân không qua khỏi cũng sẽ được thống kê vào số liệu của Cần Thơ. Bên cạnh đó, báo cáo từ các cơ sở điều trị cho thấy phần lớn các ca tử vong là người lớn tuổi, có bệnh nền nặng. "Có nhiều trường hợp bệnh nặng không thể tiêm vắc xin, khi không may họ bị mắc Covid-19 thì nguy cơ tử vong càng cao hơn", ông Hiển nói.Cũng theo ông Hiển, trước đó, có thời điểm Cần Thơ thiếu vắc xin Covid-19, tiêm chậm so với một số nơi. Nhưng đó không phải là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ mắc Covid-19 tăng nhanh những ngày qua. “Thời điểm thiếu vắc xin, Cần Thơ cũng đang thực hiện rất tốt các quy định giãn cách xã hội. Chỉ khi TP.Cần Thơ mở cửa thích ứng an toàn, linh hoạt với dịch Covid-19, người dân thỏa mái đi lại, các hoạt động kinh doanh buôn bán mở cửa trở lại… dịch bệnh mới bắt đầu gia tăng. Ngoài ra, Cần Thơ cũng là trung tâm của ĐBSCL nên người dân trong khu vực đổ về làm ăn, học tập, chữa bệnh cũng rất nhiều, và đó cũng là yếu tố khiến tình hình dịch ở Cần Thơ phức tạp”, ông Hiển nói.Ông Hiển cho hay đến nay, hầu hết người dân Cần Thơ đã được tiêm đủ vắc xin Covid-19; trong đó đợt tiêm mũi 2 gần nhất đã qua 14 ngày và đang phát huy tác dụng. Các ca mắc Covid-19 mới chủ yếu là không triệu chứng, nhẹ. Riêng ngày 6 và 7.12 có gần 1.500 ca mắc Covid-19 được điều trị khỏi.Đáng lo cho số ca nặngTheo lãnh đạo Sở Y tế Cần Thơ, mặc dù các ca mắc đã tiêm vắc xin hầu hết không có triệu chứng hoặc rất nhẹ, điều đáng lo ngại nhất là số ca mắc Covid-19 nặng ở tầng 3 của Cần Thơ vẫn còn cao. Hiện thành phố có 453 ca ở tầng 3, cùng với đó là 2.431 ca ở tầng 2. Trong số các ca nặng, có 165 ca đang phải thở ô xy qua mặt nạ, 47 ca thở ô xy dòng cao, 66 ca phải sử dụng máy thở xâm lấn, 11 ca lọc máu liên tục và 1 ca chạy ECMO (tim phổi nhân tạo).Ngoài Trung tâm điều trị Covid-19 quốc gia đặt tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đang điều trị cho 99 ca Covid-19 nguy kịch, Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ là đơn vị điều trị Covid-19 chủ lực của TP.Cần Thơ. Theo BS.CK2 Trần Quốc Luận, Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, tính đến đến ngày 7.12, bệnh viện này có 367 ca Covid-19 ở tầng 2 và tầng 3; trong đó, tầng 3 và cuối tầng 2 chiếm khoảng 80%, chủ yếu là bệnh nhân có bệnh nền, cao tuổi, chưa tiêm vắc xin, và chưa tiêm đủ mũi. “Trong 367 ca đang điều trị, có 68 ca chưa tiêm vắc xin Covid-19, có 118 ca đã tiêm được 1 mũi vắc xin, 176 ca đã tiêm 2 mũi. Hầu hết những ca chưa tiêm vắc xin là những trường hợp lớn tuổi, có bệnh nền nên nguy cơ rất cao”, BS Luận nói.Cũng theo BS Luận, hiện tại với sự hỗ trợ của Bộ Y tế, trang thiết bị của bệnh viện đã cơ bản đáp ứng được nhu cầu điều trị bệnh nhân Covid-19. Về nhân lực đã ổn khi được Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ chi viện và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đang cử ê kíp tiếp ứng. Mới đây, Bộ Quốc phòng tăng cường cho bệnh viện này 24 người, trong đó có 8 bác sĩ, 16 điều dưỡng.