https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-tphcm-kiem-tra-tien-do-viec-phong-dich-covid-19-tai-du-an-cau-thu-thiem-2-post1089411.html
Lãnh đạo TP.HCM kiểm tra tiến độ, việc phòng dịch Covid-19 tại dự án cầu Thủ Thiêm 2
Báo cáo với đoàn kiểm tra, ông Koscher Xavier, Giám đốc dự án cho biết trong thời gian diễn ra dịch bệnh, nhà thầu vừa đảm bảo tiến độ thi công trên công trường vừa đảm bảo 5K. Trong ngày 14.7, đơn vị thi công lắp đặt đốt dầm số 14, căng bó cáp số 45, 46 và lắp đặt đốt trụ tháp số 31.Hạng mục nhịp cầu chính dây văng đang được đẩy nhanh tiến độ thi công để sớm hoàn thành, thông cầu chính từ Q.1 sang TP.Thủ Đức đã lắp đặt được 13/17 đốt dầm, căng cáp dây văng đạt 44/56 bó và thi công đốt trụ tháp đạt 30/34 đốt.Trưa 14.7: TP.HCM thêm tới 1.637 ca Covid-19 chỉ trong 6 giờVề công tác thi công tại công trường trong lúc dịch Covid-19, nhà thầu kiểm soát nhân sự ra vào công trường, hạn chế tối đa các nhân sự không thật sự cần thiết, tổ chức trao đổi công việc online, các công nhân ngoài công tác bảo hộ đều được trang bị khẩu trang, bố trí dung dịch khử khuẩn tại văn phòng công trường, định kỳ khử khuẩn công trường…Công nhân trên công trường phải đảm bảo an toàn thi công và phòng chống dịch Covid-19 Ảnh: Sỹ ĐôngSau khi có chỉ đạo của UBND TP.HCM về sản xuất an toàn trong điều kiện phòng chống dịch, Ban Quản lý dự án cầu Thủ Thiêm 2 đã tổ chức thi công theo mô hình 3 tại chỗ: thi công tại chỗ, chống dịch tại chỗ, ăn ở tại chỗ với tổng nhân sự khoảng 120 kỹ sư, công nhân trên công trường.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho biết dự án cầu Thủ Thiêm 2 là một trong trong những công trình trọng điểm mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP.HCM lần thứ 11 đã đề ra và nỗ lực thực hiện.Lãnh đạo TP.HCM đánh gia cao sự nỗ lực của nhà đầu tư đã linh hoạt chuyển sang phương án thi công 3 tại chỗ theo hướng dẫn của thành phố để đảm bảo tiến độ thi công và an toàn phòng chống dịch. Sau khi hoàn tất thi công lắp đốt dầm thứ 14 thì dự án cầu Thủ Thiêm 2 chỉ còn 3 đốt dầm nữa là kết nối 2 bờ TP.Thủ Đức và Q.1. Dự kiến, công trình chính thức hợp long vào dịp Quốc khánh (ngày 2.9) năm nay.Phó chủ tịch Lê Hòa Bình (bên phải) tặng quà động viên nhà thầu, đơn vị thi công khắc phục khó khăn đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình Ảnh: Sỹ Đông“Đến nay, công trình này đạt chất lượng và đảm bảo tiến độ. Nhà thầu và các chuyên gia nước ngoài hợp tác, đồng hành cùng các nhà thầu thành phố. Đây là công trình đặc biệt, kiến trúc đẹp sẽ là một nét tô điểm cho diện mạo đô thị thành phố”, ông Bình đánh giá.Dự án cầu Thủ Thiêm 2 thực hiện theo hình thức hợp đồng BT được UBND TP.HCM phê duyệt năm 2014 với mục đích kết nối giao thông giữa trung tâm đô thị hiện hữu với Khu đô thị mới Thủ Thiêm nhằm tạo động lực phát triển nhanh cho Khu đô thị sáng tạo phía Đông. Qua đó, góp phần giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn, thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế - xã hội TP.Thủ Đức.Dự án này do Công ty cổ phần Đầu tư Địa ốc Đại Quang Minh làm nhà đầu tư, tổng chiều dài công trình gần 1,5 km, trong đó phần cầu dài 885 m, gồm nhịp chính có kết cấu dây văng và các nhịp dẫn bằng bê tông cốt thép đảm bảo lưu thông 6 làn xe.