https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-so-y-te-nhan-nhu-hoc-sinh-ngay-quay-lai-truong-giua-dich-covid-19-post1411086.html
Lãnh đạo Sở Y tế nhắn nhủ học sinh ngày quay lại trường giữa dịch Covid-19
BS.CKII. Nguyễn Hữu Hưng - Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cùng đoàn công tác đã có mặt tại trường từ 6 giờ sáng. Ông đã đến nhiều lớp học để kiểm tra, dặn dò các em học sinh trong ngày đầu trở lại trường.Ông Hưng cũng đi khảo sát các khu vực hành lang, căng tin, phòng sinh hoạt chung của nhà trường vì đây là những nơi học sinh dễ tiếp xúc gần với nhau trong giờ ra chơi.Theo lãnh đạo Sở Y tế, tại Trường THPT Marie Curie, tỉ lệ tiêm vắc xin ở học sinh, giáo viên và người lao động ở trường rất cao, khoảng hơn 98%.Đây cũng là điều kiện quan trọng để phụ huynh và học sinh yên tâm về công tác phòng chống dịch của nhà trường.Vào đầu tháng 12, UBND TP.HCM đã quyết định lộ trình tổ chức dạy học trực tiếp, trong đó 2 tuần đầu tiên tính từ ngày 13.12, sẽ dành cho việc tổ chức thí điểm đối với học sinh lớp 9, 12.Ngay thời điểm đó, các trường THCS, THPT đã rà soát, chuẩn bị phương án không để dịch lây lan trong trường học, tổ chức giảng dạy trong điều kiện thích ứng, linh hoạt, đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.