https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lanh-dao-tphcm-ly-giai-de-xuat-hop-tac-cong-tu-mua-va-tiem-vac-xin-covid-19-post1100788.html
Lãnh đạo TP.HCM lý giải đề xuất hợp tác công tư mua và tiêm vắc xin Covid-19
Ông Đức khẳng định quan điểm xuyên suốt của TP.HCM là nỗ lực tối đa, tận dụng mọi nguồn, mọi cơ hội để có vắc xin Covid-19 sớm nhất về tiêm chủng cho người dân. Trong tháng 8.2021, thành phố sẽ triển khai tất cả nguồn vắc xin hiện có đảm bảo chất lượng, trên tinh thần minh bạch, công khai, tự nguyện.Ngày 11.8 vừa qua, UBND TP.HCM đã đề nghị Bộ Y tế có chủ trương chính thức cho phép Tập đoàn VinaCapital thực hiện hợp tác công tư, tổ chức thu phí tiêm vắc xin theo cơ chế “mua 5 liều vắc xin sẽ tặng xã hội 1 liều”. Đề xuất này liên quan đến việc đàm phán và mua 5 triệu liều vắc xin Moderna mà TP.HCM đã nỗ lực đeo bám, thúc đẩy trong 2 tháng qua.Cả nhà không ngại nắng mưa, xếp hàng đợi tiêm vắc xin Covid-19Trao đổi với báo chí về đề xuất này, ông Đức cho hay đây là mô hình phi lợi nhuận, không có chuyện thu phí tiêm vắc xin. "Đó là sự đóng góp của doanh nghiệp để phủ vắc xin cho nhân viên của mình trước, sau đó là hỗ trợ cho thành phố tiêm cho các đối tượng ưu tiên. Tỷ lệ 5-1 là ở chỗ đó”, ông Đức nói.Về phương pháp triển khai, toàn bộ kinh phí được tính toán trên cơ sở giá mua vắc xin, chi phí vận hành tổ chức tiêm chủng; sau đó nếu sự đóng góp của doanh nghiệp nhiều hơn thì phần dôi dư sẽ tích lũy vào quỹ mua vắc xin của thành phố để tiếp tục mua vắc xin và tiêm miễn phí cho người dân. “Không có chuyện thu phí, tất cả người dân đều được tiêm miễn phí”, ông Đức khẳng định.TP.HCM đang nỗ lực đàm phán để sớm có 2 triệu liều vắc xin Moderna trong tháng 10.2021 Ảnh: Độc LậpVề ý tưởng trên, lãnh đạo TP.HCM cho biết các tập đoàn, doanh nghiệp hy vọng sớm phủ vắc xin để nhanh chóng khôi phục sản xuất, phục hồi kinh tế thành phố và tiếp tục đóng góp cho kinh tế quốc gia.“Cá nhân tôi đánh giá đây là ý tưởng rất tích cực. Thay vì chỉ đơn giản góp tiền cho quỹ mua vắc xin thì doanh nghiệp chủ động tìm nguồn mua vắc xin”, ông Đức nhận định và dẫn chứng việc tìm nguồn vắc xin hiện rất khó, TP.HCM từng tiếp cận hàng trăm cơ hội nhưng đến nay chỉ có 2 cơ hội đã và đang thành hiện thực là mua 5 triệu liều Vero Cell và 5 triệu liều Moderna.Bên cạnh các doanh nghiệp trong nước, nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế cũng chủ động liên hệ với thành phố bày tỏ mong muốn tìm nguồn vắc xin tặng cho thành phố. Hiện một số quốc gia đã có cam kết tặng vắc xin, “có nước thì 500.000 liều, có nước thì 250.000 liều” kỳ vọng về TP trong tháng 8.2021.“Vắc xin tốt nhất là vắc xin đến trước, những vắc xin mà TP.HCM mang về phải đảm bảo tối thiểu 2 điều kiện: Tổ chức Y tế thế giới cấp phép và Bộ Y tế thẩm định cấp phép, xác định đảm bảo chất lượng”, ông Đức nói; đồng thời mong người dân ý thức tầm quan trọng của vắc xin để tiếp nhận và coi đó như biện pháp phòng dịch.Chưa được phép tiêm dịch vụ vắc xin Covid-19Tính đến ngày 12.8, TP.HCM đã tiêm vắc xin cho hơn 4,3 triệu người, trong đó có hơn 100.000 người được tiêm đủ 2 mũi. Hiện TP.HCM cũng đã tiêm hết nguồn vắc xin được Bộ Y tế phân bổ và đang tiếp tục triển khai tiêm vắc xin mới nhập khẩu về từ nguồn chủ động tìm kiếm.