https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lao-nong-tang-hon-1-1-ti-dong-cho-cac-quy-chong-dich-covid-19-o-thai-binh-post1104805.html
Lão nông tặng hơn 1,1 tỉ đồng cho các quỹ chống dịch Covid-19 ở Thái Bình
Chiều 25.8, thông tin từ UBMTTQ tỉnh Thái Bình cho biết, sáng nay, 25.8, ông Trần Mạnh Đảo (70 tuổi, ở thôn Song Thủy, xã Vũ Tiến, H.Vũ Thư) đã trao số tiền 1 tỉ đồng ủng hộ vào Quỹ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thái Bình.Trước đó, ông Trần Mạnh Đảo cũng đã trao số tiền 100 triệu đồng ủng hộ Quỹ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Vũ Thư và 50 triệu đồng cho quỹ phòng chống dịch bệnh Covid-19 xã Vũ Tiến.Trao đổi với Thanh Niên, ông Trần Mạnh Đảo cho biết: "Tôi chỉ là người nông dân, cả đời cũng vất vả mới dành dụm được chút tiền để dưỡng già nhưng dịch Covid-19 khốc liệt quá, để chống dịch, rất cần sự ủng hộ của người dân. Đảng, Chính phủ và các tổ chức đoàn thể cũng đã kêu gọi rồi. Tôi đã bàn với gia đình và được sự nhất trí cao. 4 người con của tôi đang làm ăn xa cũng rất ủng hộ bố nên đã gửi thêm tiền về góp sức".Hàng hóa thiết yếu được tỉnh Thái Bình gửi vào TP.HCM và tỉnh Bình Dương Ảnh CTV Cũng trong sáng nay, tại Trung tâm hội nghị tỉnh Thái Bình đã diễn ra lễ xuất quân của đoàn cán bộ y tế , sinh viên y khoa tỉnh Thái Bình và đoàn công tác của tỉnh Thái Bình thực hiện hỗ trợ hàng hóa thiết yếu cho các tỉnh đang chống dịch.Theo đó, đoàn công tác của tỉnh Thái Bình sẽ mang 10.500 suất quà (gồm 105 tấn gạo tẻ; 10,5 tấn nước mắm; 5,25 tấn phở khô; 5,25 tấn tép khô và 10,5 tấn lạc đỏ) có tổng trị giá hơn 4,7 tỉ đồng vào cho người dân TP.HCM và tỉnh Bình Dương. Trong đó, 7.500 suất được gửi tặng TP.HCM và 3.000 suất gửi cho tỉnh Bình Dương.Đoàn cán bộ y tế, sinh viên y khoa tỉnh Thái Bình chi viện cho TP.HCM phòng, chống dịch đợt này có 301 người, gồm 51 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tại các bệnh viện ở Thái Bình và 250 giảng viên, sinh viên Trường Đại học Y Dược Thái Bình.Ông Hà Trung Kiên, Phó giám đốc Sở Y tế Thái Bình, cho biết đoàn công tác lần này gồm những bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên có trình độ chuyên môn cao, khả năng làm việc độc lập, có kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch và đều được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Được biết, đến nay, tỉnh Thái Bình đã có 711 cán bộ, nhân viên y tế, giảng viên, sinh viên ngành y góp sức cùng TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.Cùng với đoàn y bác sỹ, lực lượng y tế vào chi viện phòng, chống dịch Covid-19 đợt này, theo nguyện vọng của học sinh và phụ huynh, tỉnh Thái Bình còn cử đoàn công tác gồm 9 cán bộ cùng đi vào TP.HCM để đón 27 học sinh đang bị mắc kẹt tại đây trở về địa phương học tập, sinh sống.