https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/leo-lai-cong-ty-vuot-qua-covid-19-post1398921.html
Lèo lái công ty vượt qua Covid-19
14 năm trước, khi còn là học sinh lớp 11, Linh Cát đã đam mê kinh doanh nên bắt đầu tìm hiểu sâu về mô hình nhượng quyền thương hiệu.Theo Cát, sau khi tìm hiểu, thấy trong nước còn ít thương hiệu thời trang nam trẻ, thị trường tập trung vào thời trang nữ, nên đã quyết định xây dựng một thương hiệu thời trang nam.“Đó quả là một hành trình thật sự khó khăn. Thiếu vốn, thiếu cộng sự, thiếu sự ủng hộ từ gia đình, thiếu kinh nghiệm. Thứ duy nhất mà mình có lúc đó là ý chí mãnh liệt, sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn, thử thách”, Cát nhớ lại.Nhưng chính nhờ sự nỗ lực của bản thân, sau 10 năm cần mẫn và kiên trì, Cát đã lèo lái giúp thương hiệu này chạm đến những thành công nhất định với hàng chục cửa hàng khắp các tỉnh, doanh thu ổn định.Theo Cát, trong gần 2 năm qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đặc biệt là 4 tháng giãn cách xã hội do đợt dịch thứ 4 bùng phát, hệ thống các cửa hàng có lúc phải đóng cửa toàn bộ nên thiệt hại nặng nề.Trong khó khăn, Cát lèo lái công ty vượt qua. “Mình xây dựng kỹ lưỡng kế hoạch hành động mùa dịch. Bản kế hoạch đề ra rất rõ những thứ cần rà soát đánh giá để tăng, cắt hoặc giảm cho từng bộ phận phòng ban và nhân sự nhằm tiết kiệm tối đa. Ngoài ra, mình còn kêu gọi nhân viên luôn làm việc với năng lượng tích cực. Khi dịch bùng phát mạnh, các nhân viên luôn quan tâm đến cuộc sống của nhau, chia sẻ những khó khăn với một lòng vững tin một ngày mai tươi sáng...”, Cát kể thêm.Theo cô gái này, công ty cũng đã có những hành động thiết thực đồng hành cùng đối tác, đó là giãn công nợ, tăng mức chiết khấu hàng hóa nhằm chia sẻ rủi ro để vượt qua dịch bệnh. Ngay khi cuộc sống bình thường mới bắt đầu, thương hiệu đã hỗ trợ các cửa hàng nhượng quyền về nhiều mặt như: củng cố nội lực, tăng quảng cáo nhận diện để tăng doanh thu cho từng cửa hàng, hỗ trợ giao hàng trực tuyến...“Kết quả là đến nay mình đã giữ hoàn toàn số lượng cửa hàng và những nhân sự chất lượng”, Cát nói.Linh Cát cho biết có ước vọng đưa công ty thời trang mang tầm vóc trong khu vực Đông Nam Á, chuyên cung cấp các sản phẩm chất lượng với giá thành hợp lý cho giới trẻ, phát triển hệ thống với 100 cửa hàng tại Việt Nam và các nước trong khu vực.