https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-dau-tien-do-vingroup-nhap-khau-da-ve-den-tphcm-post1097385.html
Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên do Vingroup nhập khẩu đã về đến TP.HCM
Lô thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19 đầu tiên với 10.000 lọ, do Tập đoàn Vingroup nhập khẩu đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tối nay. Liên tục trong tuần tới sẽ có các lô thuốc tiếp theo với khoảng 100.000 lọ khác sẽ về tới Việt Nam. Trong tháng 8, 500.000 lọ Remdesivir do Vingroup đàm phán mua sẽ về Việt Nam.Các lô thuốc này sẽ về TP.HCM và Hà Nội, được Tập đoàn Vingroup chuyển cho Bộ Y tế phục vụ khẩn cấp điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Việc nhập khẩu được số lượng lớn thuốc điều trị trong thời gian rất ngắn trong bối cảnh cả thế giới khó tiếp cận với thuốc Remdesivir là nỗ lực vì cộng đồng của Vingroup.Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtNhư đã đưa tin, với sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup đã đàm phán, ký kết thành công đơn hàng 500.000 lọ Remdesivir do Công ty dược phẩm Cipla (Ấn Độ) sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Mỹ.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị bệnh nhân Covid-19. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỉ lệ tử vong ở bệnh nhân Covid-19 diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ,, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ, EU... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5.2020, và là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới hiện nay.