https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-vac-xin-covid-19-sputnik-v-dau-tien-san-xuat-tai-viet-nam-post1114994.html
Lô vắc xin Covid-19 Sputnik V đầu tiên sản xuất tại Việt Nam
Ngày 24.9, Công ty Vabiotech ( Bộ Y tế) thông báo lô vắc xin Sputnik V đầu tiên sản xuất tại Vabiotech có mã số SV-030721M, sản xuất ngày 26.8.2021, đã được Viện Nghiên cứu quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamaleya (Nga) phân tích, thẩm định và đánh giá đáp ứng yêu cầu của tài liệu quy chuẩn.Vắc xin Sputnik V do Vabiotech sản xuất ( ảnh) từ vắc xin bán thành phẩm do Nga cung cấp. Theo kế hoạch, vắc xin này sẽ được sử dụng trong chương trình tiêm chủng toàn dân, tại Việt Nam. Vắc xin Sputnik V đã được Bộ Y tế cấp phép vào ngày 23.3.2021. Vắc xin Sputnik V có lịch tiêm là 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi là 3 tuần.Tiêm kết hợp vắc xin Covid-19 AstraZeneca và Sputnik V cho kết quả ra sao?Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng, vắc xin Sputnik V đạt hiệu quả 91,6 %. Riêng đối với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này là 91,8%. Sau tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại SARS-CoV-2, không ghi nhận dị ứng nghiêm trọng.Sputnik V bảo quản ở điều kiện 2 - 8 độ C, có thể được bảo quản trong tủ lạnh thông thường (đáp ứng các yêu cầu về an toàn và vô trùng) và các dây chuyền lạnh sẵn có tại Việt Nam.