https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lo-thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-dau-tien-ve-den-tan-son-nhat-post1097409.html
Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn Nhất
Liên tục trong tuần tới sẽ có các lô thuốc tiếp theo về VN, và sẽ có khoảng 100.000 lọ về tới VN trong tuần tới. Các lô thuốc này sẽ nhập về TP.HCM và Hà Nội, được Tập đoàn Vingroup chuyển cho Bộ Y tế phục vụ khẩn cấp việc điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19. Trong tháng 8 này, 500.000 lọ Remdesivir do Vingroup đàm phán mua sẽ về VN. Việc nhập khẩu được số lượng lớn thuốc điều trị trong thời gian rất ngắn giữa bối cảnh cả thế giới khó tiếp cận được thuốc Remdesivir là nỗ lực vì cộng đồng. Toàn bộ 500.000 lọ thuốc Remdesivir này được Vingroup dành tặng cho điều trị BN Covid-19.Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtRemdesivir là thuốc kháng vi rút được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị BN Covid-19. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở BN Covid-19 diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ và EU... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5.2020, và là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.