https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lum-xum-quanh-viec-hong-dang-va-nhieu-nghe-si-noi-tieng-duoc-nhan-ho-tro-covid-19-post1107074.html
Lùm xùm quanh việc Hồng Đăng và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng được nhận hỗ trợ Covid-19
Cụ thể, danh sách gồm 99 viên chức hạng IV, là những đạo diễn nghệ thuật, diễn viên, họa sĩ của 6 nhà hát trực thuộc Sở VH-TT Hà Nội, được hưởng khoản trợ cấp trong gói hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động và các viên chức hoạt động nghệ thuật gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Theo đó, mỗi người được nhận hỗ trợ 3,71 triệu đồng.Trong danh sách này, có những cái tên là những “ngôi sao”, hay diễn viên quen thuộc của màn ảnh nhỏ như Hồng Đăng, Thanh Hương, Ngọc Quỳnh, Thúy Hà, Mạnh Cường, Thiện Tùng, Phùng Tiến Minh…Nhiều ý kiến trái chiều nổ ra xung quanh sự việc này. Trong đó, không ít ý kiến chỉ trích, cho rằng nhiều nghệ sĩ được nhận hỗ trợ khó khăn nhưng cuộc sống ở mức khá giả, thậm chí ở mức cao hơn nhiều so với mặt bằng chung của giới nghệ sĩ cũng như những người khó khăn đang cần sự trợ giúp trong xã hội.Diễn viên Hồng Đăng lên tiếng về việc nghệ sĩ nhận tiền hỗ trợ vì Covid-19Trước sự việc này, diễn viên Hồng Đăng đã lên tiếng. Anh cho rằng bản thân không biết việc mình có tên trong danh sách nghệ sĩ là viên chức hạng IV của Nhà hát Kịch Hà Nội được nhận hỗ trợ khó khăn.Anh cho hay, sẽ dành số tiền hỗ trợ này gửi lại nhà hát để giúp đỡ những anh chị em đồng nghiệp khó khăn. Còn theo lý giải từ Nhà hát kịch Hà Nội, các viên chức hạng IV được nhận gói hỗ trợ là theo đúng quy định của nhà nước.Trên trang cá nhân, diễn viên Hồng Đăng chia sẻ: “Trong thời điểm này, chúng ta càng trân trọng những tình cảm yêu thương, sự chia sẻ mà mọi người dành cho nhau. Các hình thức hỗ trợ, giúp đỡ... dù bằng cách này hay cách khác đều thực sự đáng quý, là ước muốn cho những ai đang khó khăn bớt đi sự vất vả”.“Trong lúc khó khăn của dịch bệnh, một điều vô cùng quan trọng là chúng ta hãy giữ sự lạc quan, dành cho nhau sự yêu thương và luôn đặt niềm tin vào ngày mai bình yên, giống như tên một bộ phim mà các đồng nghiệp của Đăng đang thực hiện. Mỗi người sẽ tùy theo hoàn cảnh, khả năng của mình để lựa chọn những hành động ý nghĩa, cùng nhau lan tỏa những giá trị tích cực”, anh viết.“Nếu như cuộc sống có những gì chưa đúng, chưa hoàn thiện, hãy nghĩ đó chỉ là điều không may xảy ra và bản thân mình tự điều chỉnh, khắc phục cho mọi thứ tốt hơn. Cuộc sống sẽ luôn tốt đẹp hơn khi mỗi chúng ta thay đổi và góp sức hành động, đơn giản nhất là bằng một suy nghĩ tích cực dành cho nhau”, nam diễn viên bày tỏ.Có lẽ, không chỉ Hồng Đăng mà từ cá nhân nhiều nghệ sĩ khác trong danh sách đều ngạc nhiên khi biết mình được nhận hỗ trợ khó khăn. Hẳn không ít nghệ sĩ sẽ phải tìm cách tặng lại "suất hỗ trợ" của mình cho những đồng nghiệp khó khăn, để khỏi bị mang tiếng.Nhiều khán giả đặt câu hỏi về sự tréo nghoe này.