https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lu-lan-la-dau-hieu-canh-bao-nguy-co-mac-covid-19-nang-post1083822.html
Lú lẫn là dấu hiệu cảnh báo nguy cơ mắc Covid-19 nặng
Trước đó, nhóm nghiên cứu đã tiến hành phân tích hồ sơ sức khỏe của hơn 36.000 bệnh nhân Covid-19 (trong đó có 12% bệnh nhân chuyển biến nặng) tại 5 bệnh viện ở bang Florida và đưa ra kết luận trên.Trưởng nhóm nghiên cứu David Marra cho biết: “ Loạn thần là nguyên nhân khiến một người minh mẫn trở nên lú lẫn, mất phương hướng”. Biểu hiện phổ biến của hội chứng này là bệnh nhân thường không biết mình đang ở đâu, không nhớ ngày tháng hay các sự kiện gần đây và bối rối về sự có mặt của những người xung quanh.Đối với Covid-19, các triệu chứng này thường xuất hiện cùng lúc hoặc vài ngày trước khi bệnh tình bắt đầu chuyển biến nặng, cần phải điều trị tích cực. Việc sớm phát hiện các dấu hiệu này sẽ giúp các chuyên gia y tế có thể điều trị sớm hơn cho bệnh nhân, cũng như ngăn ngừa khả năng bệnh chuyển biến nặng, theo nhóm nghiên cứu.