https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ly-giai-di-chung-covid-19-keo-dai-benh-co-the-gay-thay-doi-lau-dai-trong-te-bao-mau-post1257980.html
Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máu
Họ đã chỉ ra rằng Covid-19 có thể dẫn đến những thay đổi lâu dài về kích thước và độ cứng của các tế bào hồng cầu và bạch cầu. Trong quá trình nhiễm bệnh, tuần hoàn máu thường bị suy giảm, có thể xảy ra hiện tượng tắc mạch máu và hạn chế vận chuyển oxy.Giám đốc điều hành viện Max-Planck, Jonchen Guck: "Các đặc tính vật lý của tế bào tất nhiên có liên quan đến khả năng lưu thông trong cơ thể. Và triệu chứng thường xuất hiện - được gọi là Covid kéo dài - là bệnh nhân thấy mệt mỏi, kiệt sức. Điều này có thế có liên quan đến việc các tế bào máu không còn thực hiện đúng chức năng của chúng, vì không thể đi qua phổi hoặc đến các cơ quan khác dễ dàng như trước đó".Ông Guck và một nhóm các nhà khoa học từ viện MPL, Đại học Erlangen-Nuremberg và Trung tâm Điều trị Miễn dịch Đức đã tiến hành đo trạng thái cơ học của các tế bào hồng cầu và bạch cầu.Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra hơn 4 triệu tế bào máu. ReutersNhà khoa học viện Max-Planck, Martin Kraeter cho biết: "Điều chúng tôi nhận thấy rõ nhất và ngay sau lần đo đầu tiên là đặc biệt ở những người bị bệnh nặng, các tế bào hồng cầu không còn biến dạng đặc trưng nữa. Thông thường, các tế bào này sẽ kéo giãn rất lâu. Chúng rất mềm về mặt cơ học và do đó sẽ dễ dàng đi qua các mao mạch mảnh nhất. Và trong trường hợp bệnh nhân Covid-19, chúng tôi đã phát hiện ra rằng một tỷ lệ lớn các tế bào này không còn các đặc tính biến dạng nữa".Để phân tích các tế bào máu, nhóm nghiên cứu đã sử dụng một phương pháp tự phát triển được gọi là phương pháp đo tế bào biến dạng thời gian thực (RT-DC) bao gồm một con vi mạch vật lý.Các nhà khoa học gửi các tế bào máu qua một kênh hẹp với tốc độ cao, kéo giãn bạch cầu và hồng cầu trong suốt quá trình. Một camera ghi lại từng tế bào và một phần mềm sau đó xác định loại tế bào nào đại diện và độ lớn cũng như sự biến dạng của chúng.Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra hơn 4 triệu tế bào máu từ 17 bệnh nhân Covid-19 nặng , 14 người đã khỏi bệnh và 24 người khỏe mạnh để so sánh. Họ phát hiện ra các tế bào hồng cầu của người mắc bệnh khác hẳn của những người khỏe mạnh.Nhóm nghiên cứu cho rằng phương pháp này có thể trở thành hệ thống cảnh báo các loại virus trong tương lai. ReutersTheo các nhà khoa học, điều này cho thấy những tổn thương đối với các tế bào này và có thể lý giải cho các triệu chứng như tắc mạch máu và thuyên tắc phổi.Ông Jonchen Guck, nói rằng: "Chúng tôi đã nhìn thấy tiềm năng vì chúng tôi hiện đang mang đến hiểu biết mới về cơ học và đặc tính vật lý của tế bào mà có lẽ sẽ được coi là mục tiêu điều trị mới. Chúng ta có thể chế tạo thuốc để điều chỉnh kích thước hoặc độ cứng của tế bào để chúng có thể thực hiện đúng chức năng một lần nữa, ví dụ như lưu thông máu".Theo nhóm nghiên cứu, phương pháp đo tế bào biến dạng thời gian thực cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán Covid-19 hoặc thậm chí có thể trở thành một hệ thống cảnh báo sớm chống lại các loại virus chưa được biết đến trong tương lai.