https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ly-do-phi-nhung-chua-tiem-vac-xin-covid-19-truoc-khi-qua-doi-post1116525.html
Lý do Phi Nhung chưa tiêm vắc xin Covid-19 trước khi qua đời
Trưa 28.9, giới nghệ sĩ và khán giả bàng hoàng khi hay tin ca sĩ Phi Nhung qua đời, sau thời gian chống chọi với Covid-19. Thông tin khiến khán giả, nghệ sĩ trong và ngoài nước bàng hoàng, xót xa. Vào tối cùng ngày, buổi lễ tưởng niệm và cầu siêu cho giọng ca Bậu ơi đừng khóc đã diễn ra với hình thức trực tuyến dưới sự chủ trì của tăng đoàn chùa Giác Ngộ, thu hút hàng ngàn người theo dõi qua fanpage, YouTube.Trong buổi lễ cầu siêu, các sư thầy chùa Giác Ngộ đã dùng những từ ngữ vô cùng trân trọng để nhắc về Phi Nhung. Về phía Thượng tọa Thích Nhật Từ, trụ trì chùa Giác Ngộ đã chia sẻ những kỷ niệm về cố ca sĩ. “Tôi có hai kỷ niệm đẹp với ca sĩ Phi Nhung. Thứ nhất, đó là sự đóng góp quên mình để mang lại niềm vui cho tha nhân bằng cách góp lời ca tiếng hát cho các buổi lễ, chương trình, khóa tu tại chùa. Thứ hai, mặc dù đang rất bận rộn với công việc cá nhân, an sinh xã hội, Phi Nhung vẫn sẵn sàng thực hiện album nhạc Phật giáo mà không nhận bất cứ thù lao gì", ông chia sẻ.Thượng tọa Thích Nhật Từ chia sẻ nhiều thông tin về Phi Nhung Fanpage Thích Nhật TừBên cạnh đó, Thượng tọa Thích Nhật Từ cũng tiết lộ về lý do nữ ca sĩ chưa tiêm vắc xin Covid-19, để rồi nhiễm bệnh và không qua khỏi. Trụ trì chùa Giác Ngộ kể: "Lần cuối cùng tôi gặp ca sĩ Phi Nhung là khi chị đến chùa tiếp nhận nông sản, thực phẩm, nhằm giúp cho bà con khu cách ly, phong tỏa. Tôi có hỏi ca sĩ Phi Nhung đã chích vắc xin chưa, chị trả lời rằng: "Thưa thầy, con chưa chích". Tôi hỏi vì sao chị chưa chích, Phi Nhung nói rằng: "Con nhường cơ hội được chích cho người khác, vài hôm nữa con sang Mỹ biểu diễn rồi con chích luôn cho tiện". Thế rồi vài ngày sau tôi hay tin ca sĩ Phi Nhung đã nhập viện".Lý do ca sĩ Phi Nhung chưa tiêm vắc-xin được tiết lộ trong lễ cầu siêuCũng trong buổi lễ cầu siêu, con gái nuôi của Phi Nhung là Quỳnh Trang thay mặt nữ ca sĩ nhận bằng tuyên dương công đức vì đã quên mình giúp đỡ đồng bào F0 trong cuộc chiến chống Covid-19. Tại đây, Quỳnh Trang gửi lời cảm tạ đến Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Cô biết ơn đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Gia An 115 và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã hết lòng cứu chữa cho mẹ nuôi. “Con xin được cảm ơn khán thính giả ở khắp mọi nơi đã yêu mến mẹ trong thời gian qua, đã cầu nguyện cho mẹ được bình phục. Tuy bây giờ mẹ không còn nữa, nhưng con tin mẹ vẫn cảm kích và xúc động rất nhiều trước tình cảm cũng như lời cổ vũ, động viên từ mọi người", Quỳnh Trang nghẹn ngào.Con nuôi Phi Nhung là Quỳnh Trang thay mặt gia đình nhận bằng tuyên dương công đức cho nữ ca sĩ Fanpage Thích Nhật Từ