https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lang-kinh-ban-doc-can-xu-nghiem-hanh-vi-truc-loi-thuoc-tri-covid-19-post1407988.html
Lăng kính bạn đọc Cần xử nghiêm hành vi trục lợi thuốc trị Covid-19
Như Thanh Niên thông tin, thuốc kháng viêm, kháng đông, thuốc kháng vi rút điều trị Covid-19 được sử dụng có kiểm soát, theo đơn, chỉ định, thế nhưng hiện được rao bán như rau ngoài chợ. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, việc mua một số thuốc điều trị Covid-19 khá dễ dàng không cần đơn tại các nhà thuốc, dù trước đó Sở Y tế TP.HCM yêu cầu chỉ bán thuốc này theo đơn. Trên mạng, việc rao bán các loại thuốc điều trị Covid-19 của Nga và Mỹ sản xuất, trong đó loại thuốc đặc trị Covid-19 Molnupiravir 200 mg do một công ty của Mỹ sản xuất, tràn lan và được nhiều người tìm mua.Trước thực trạng xuất hiện mua bán tràn lan thuốc điều trị Covid-19, đặc biệt là Molnupiravir, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, có văn bản gửi các bệnh viện, trung tâm y tế, nhà thuốc chấn chỉnh hoạt động cấp phát, kinh doanh thuốc điều trị Covid-19.Theo lãnh đạo Sở Y tế, việc kinh doanh trái phép các thuốc chưa được cấp giấy phép lưu hành có thể dẫn đến các nguy cơ về sức khỏe như bệnh trở nặng hoặc biến chứng do dùng thuốc giả, dùng thuốc không đúng chỉ định, dùng thuốc cho các đối tượng chống chỉ định hoặc không theo dõi tác dụng phụ.Đừng để tiền mất tật mangPhản hồi thông tin trên, bạn đọc (BĐ) Thanh Niên cảnh báo người dân nên thận trọng và tỉnh táo trước những lời quảng cáo, giới thiệu về các loại thuốc chữa Covid-19 chưa được kiểm chứng, quảng cáo sai sự thật, để tránh những hệ lụy đáng tiếc.“Hiện nay, nhiều loại thuốc trị Covid-19 được quảng cáo, bán tràn lan trên thị trường. Họ đánh vào tâm lý lo sợ khi mắc Covid-19 của người dân để lừa đảo. Bà con cần cảnh giác, nếu dương tính thì nên báo với y tế phường để có biện pháp điều trị hợp lý thay vì mất tiền vào những món hàng không rõ nguồn gốc rồi tiền mất tật mang, có khi còn nguy hiểm đến tính mạng”, BĐ Thanh Trúc cảnh báo.Tương tự, BĐ Nguyễn Ánh viết: “Tiền mất thì không nói, nhưng ảnh hưởng đến sức khỏe mới là điều đáng quan tâm. Rất mong cơ quan chức năng vào cuộc chấn chỉnh và xử lý nghiêm những cá nhân, đơn vị vi phạm”.Bên cạnh việc khuyến cáo người dân nếu không may bị nhiễm bệnh thì liên hệ cơ quan chức năng để được tư vấn, hỗ trợ điều trị kịp thời, đúng cách, nhiều BĐ còn lên án gay gắt hành vi lợi dụng dịch bệnh để trục lợi của một số đối tượng. “Dịch bệnh người dân đã rất khó khăn nhưng nhiều người lợi dụng tâm lý hoang mang, lo lắng của người bệnh để kiếm tiền bất chính. Trục lợi trên nỗi đau của người bệnh dưới bất kỳ hình thức nào đều đáng bị lên án”, BĐ Kim Vui ý kiến.“Ngành y tế phải đảm bảo thuốc điều trị cho bệnh nhân Covid-19, cấp phát kịp thời khi họ cần. Nếu làm tốt việc này thì cũng góp phần rất lớn trong việc chấm dứt chuyện mua bán bát nháo thuốc Covid-19 như hiện nay”, BĐ Trúc Diễm lưu ý.Phải kiên quyết dẹp bỏTrước tình trạng bát nháo này, nhiều BĐ đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc chấn chỉnh, đồng thời xử lý nghiêm các đối tượng trục lợi bất chính thuốc chữa bệnh Covid-19. “Việc kinh doanh thuốc điều trị Covid-19 trái phép rất nguy hiểm, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe người bệnh. Mong cơ quan chức năng vào cuộc kiểm tra chấn chỉnh, xử lý thật nghiêm những trường hợp này. Ngay trong lúc dịch bệnh mà lợi dụng để trục lợi thì đúng là không có tình người”, BĐ Anh Thu đề nghị.Cùng quan điểm, BĐ Mai Hoa cho rằng phía chính quyền cần vào cuộc điều tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. “Đồng thời, tăng cường kiểm tra giám sát chặt chẽ việc sử dụng thuốc của người bệnh, tránh thất thoát thuốc được cấp phát ra ngoài thị trường. Chỉ khi thuốc tiếp cận được với người dân đang cần thì mới giúp cho công tác phòng chống dịch bệnh được chặt chẽ, tránh lỗ hổng để bọn xấu lợi dụng”, BĐ này ý kiến thêm.“Cơ quan công an cũng cần vào cuộc làm rõ có hay không việc trục lợi từ hành vi tuồn thuốc ra ngoài thị trường. Nếu phát hiện phải xử lý hình sự theo pháp luật”, BĐ Bích Ngân đề nghị.