https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lu-ap-vao-chot-kiem-dich-covid-19-o-thai-nguyen-6-nguoi-so-tan-kip-thoi-post1103952.html
Lũ ập vào chốt kiểm dịch Covid-19 ở Thái Nguyên, 6 người sơ tán kịp thời
Lũ kinh hoàng ập vào chốt kiểm dịch Covid-19 ở Thái Nguyên, 6 người sơ tán kịp thờiTrao đổi với Thanh Niên sáng nay, 23.8, ông Hoàng Văn Thượng, Chủ tịch UBND xã Liên Minh (H.Võ Nhai, Thái Nguyên), xác nhận mưa lũ lúc rạng sáng cùng ngày đã làm ngập lụt toàn bộ một lán trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại địa phương.Lũ kinh hoàng ập vào chốt kiểm dịch Covid-19 ở Thái Nguyên, 6 người sơ tán kịp thờiÔng Thượng cho biết, lán kiểm soát dịch Covid-19 này được dựng trên phần đất thuộc xã Hợp Tiến, địa bàn giáp ranh với xã Liên Minh. Mỗi ca trực đều có 6 cán bộ làm nhiệm vụ kiểm soát người dân, phương tiện qua lại địa bàn.Khoảng 5 giờ sáng, mưa lớn trút xuống địa bàn khiến dòng lũ trên suối Bãi Vàng dâng cao. Ngay sau khi có mưa lớn, lãnh đạo UBND xã Liên Minh đã yêu cầu tổ trực chốt kiểm soát sơ tán toàn bộ người cùng đồ đạc, trang thiết bị lên một nhà dân gần đó.Đến khoảng 8 giờ, nước lũ trên suối Bãi Vàng chảy cuồn cuộn, dâng cao làm ngập lụt toàn bộ khu lán kiểm soát dịch Covid-19.Trực tiếp có mặt tại hiện trường, ông Dương Văn Long, công an xã Liên Minh, Tổ phó chốt kiểm dịch, cho biết trong tháng 7, nước lũ trên suối Bãi Vàng dâng cao, lán từng bị một lần ngập lụt. Ngay sau khi địa bàn xã Liên Minh và khu vực giáp ranh thuộc H.Đồng Hỷ có mưa lớn, các cán bộ trong tổ trực chốt đã sẵn sàng phương án sơ tán người và tài sản để đảm bảo an toàn." Mưa lớn khiến lũ trên thượng nguồn dồn về rất nhanh, chúng tôi đã chủ động sơ tán sớm nên chỉ có lán bị ngâp lụt chứ không có thiệt hại gì xảy ra”, ông Long nói.Cũng theo ông Long, đến trưa cùng ngày, nước lũ trên suối Bãi Vàng bắt đầu rút. Nước rút đến đâu, cán bộ trực chốt bắt tay ngay vào việc dọn dẹp bùn đất, vệ sinh môi trường để đưa chốt hoạt động trở lại trong ngày.