https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luu-y-quan-trong-ve-ngua-phan-ung-nang-voi-tre-em-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1395989.html
Lưu ý quan trọng về ngừa phản ứng nặng với trẻ em sau tiêm vắc xin Covid-19
Tại buổi tập huấn, PGS - TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư (NIHE), cho hay Bộ Y tế đã và sẽ phân bổ vắc xin Covid-19 đến các địa phương nhanh nhất và sớm nhất ngay khi tiếp nhận. Vắc xin tiêm cho trẻ em là của Pfizer/BoNTedch (vắc xin Covid-19 Pfizer).Với vắc xin Pfzer tiêm trong chiến dịch cho trẻ 12 - 17 tuổi, PGS - TS Dương Thị Hồng cho hay, liều tiêm cho trẻ cũng như người lớn, đang sử dụng (tiêm bắp); 0,3ml.Trẻ em tiêm mũi 2 cách mũi 1 từ 3-4 tuần và ưu tiên tiêm cho trẻ tại các địa phương mật độ dân cư cao; địa phương có dịch.Về kế hoạch tiêm, PGS Hồng cho hay, các trẻ sẽ được tiêm đủ 2 liều với tỷ lệ mong muốn bao phủ đạt trên 90% nhóm 12 - 17 tuổi.Tại trường học, tất cả các trẻ tiêm từ lớp 12 đến lớp 10 và mở rộng dần lứa tuổi thấp hơn. Trẻ em 16 - 17 tuổi tiêm trước (lớp 11 - lớp 12), sau đó xuống lớp 10.Sau khi tiêm phủ hết nhóm thuộc lứa tuổi trung học phổ thông sẽ chuyển xuống học sinh trung học cơ sở và cũng lần lượt tiêm từ nhóm tuổi cao xuống thấp.Các trẻ sẽ được tiêm tại trường học, trạm y tế và cơ sở tiêm chủng dịch vụ; tại các điểm tiêm lưu động. Trong đó, trẻ đi học tiêm tại các trường được lập danh sách tiêm theo theo lớp.Trẻ có bệnh mãn tính (thận, ung thư...) sẽ tiêm tại bệnh viện.Theo NIHE, để giảm thiểu việc sót đối tượng được tiêm, các địa phương cần lưu ý lập danh sách các em tại các trung tâm giáo dưỡng, bảo trợ xã hội.Các trẻ không đi học thì cán bộ y tế và chính quyền địa phương lập danh sách, trong đó chú ý các trẻ tại các khu công nghiệp, vùng giáp ranh; trẻ vãng lai, không có hộ khẩu thường trú, đảm bảo để bỏ sót đối tượng khó tiếp cận dịch vụ tiêm chủng.PGS Hồng cũng cho biết, Bộ Y tế đảm bảo cung ứng đủ bơm kim tiêm để triển khai thuận lợi.Về giám sát sự cố bất lợiTheo hướng dẫn của NIHE, các điểm tiêm đảm bảo giãn cách, chống nhiễm chéo do tập trung đông, ùn ứ.Về phản ứng sau tiêm vắc xin Pfizer, chuyên gia của NIHE cho hay, có thể gặp: đau đầu khớp, đau cơ, đau tại vị trí tiêm, mệt mỏi, ớn lạnh, sốt.TS Hồng lưu ý, các trẻ sau tiêm Pfizer mũi 2 phản ứng nhiều hơn mũi 1. Trong đó, tỷ lệ 1/10 - 100 tiêm có nôn, mẩn đỏ.Tỷ lệ dưới 1/1.000 sau tiêm có nổi hạch, mất ngủ, đau các chi, ngứa tại vết tiêm...TS Hồng chia sẻ, viêm cơ tim và viêm màng ngoài tiêm rất hiếm gặp sau tiêm vắc xin Pfizer và phản ứng này ghi nhận ở trẻ trai cao hơn 6 - 10 lần trẻ gái."Để giảm nguy cơ phản ứng viêm cơ tim, các trẻ tránh vận động mạnh sau tiêm, không chơi thể thao ít nhất trong 3 ngày sau tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer", TS Hồng lưu ý.