https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luu-giu-tro-cot-nguoi-mat-vi-covid-19-tai-nha-tang-le-tphcm-post1099306.html
Lưu giữ tro cốt người mất vì Covid-19 tại Nhà tang lễ TP.HCM
Ngày 8.8, trao đổi với báo chí, thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết lực lượng quân đội luôn lấy dân làm gốc, việc chăm sóc người dân là trên hết và trước hết, đây là chủ trương xuyên suốt của Đảng và Nhà nước. Các y bác sĩ luôn tận tâm chữa trị người bệnh mắc Covid-19, khi bà con khỏi bệnh và quay lại cuộc sống bình thường thì niềm vui của lực lượng phòng chống dịch, điều trị cũng được nhân lên. Dù vậy, cũng có bà con không qua khỏi, đây là chuyện xót xa đối với mỗi gia đình, và trong đó cũng có trách nhiệm, bổn phận của lực lượng vũ trang.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Thực hiện chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã xây dựng kế hoạch và tổ chức các đội kết hợp đơn vị liên quan nhận tro cốt của bà con về lưu giữ trong cơ quan quân sự hoặc nơi trang nghiêm. Sau đó, nếu gia đình đủ điều kiện thì các đơn vị tổ chức bàn giao về gia đình; nếu gia đình còn đang cách ly thì tạm thời để nơi trang trọng, ấm cúng.“Bộ Tư lệnh đã căn dặn, giáo dục cán bộ, chiến sĩ được phân công thực hiện nhiệm vụ này phải làm hết trách nhiệm của mình bằng lương tâm, coi đó như người thân của mình để phục vụ tận tâm, chu đáo”, thiếu tướng Phan Văn Xựng cho biết.Thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm chính trị Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết hằng ngày tổ công tác đặc biệt tiếp nhận tro cốt từ Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa (Q.Bình Tân) về Nhà tang lễ TP.HCM. Các cán bộ, chiến sĩ thắp nhang cho những người đã mất rồi đưa hũ tro cốt vào vị trí của từng quận, huyện và TP.Thủ Đức. Mỗi ngày, Ban Chỉ huy quân sự của các địa phương sẽ đến tiếp nhận và bàn giao tận tay gia đình. Trong trường hợp gia đình chưa thể tiếp nhận, Ban Chỉ huy quân sự 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức tổ chức lưu giữ tại nơi trang nghiêm, đảm bảo chu đáo, ấm cúng.Uống nước chanh sả gừng, dùng đông - tây y kết hợp trị được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 4Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban Thông tin - Truyền thông, Giáo hội Phật giáo VN TP.HCM, cho biết Giáo hội Phật giáo VN TP.HCM đã chọn chùa Long Hoa (đường Trần Minh Quyền, P.11, Q.10) làm nơi thờ tạm tro cốt của người qua đời vì Covid-19 theo nguyện vọng của gia đình khi chưa đủ điều kiện tiếp nhận từ đơn vị quân đội.