https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luu-y-khi-cham-soc-benh-nhi-covid-19-tai-nha-post1115468.html
Lưu ý khi chăm sóc bệnh nhi Covid-19 tại nhà
Theo tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà do Bộ Y tế ban hành mới đây, trong trường hợp nhà có trẻ nhỏ mắc Covid-19, trước hết phụ huynh cần bình tĩnh và trấn an con, cũng như chia sẻ, giải đáp thắc mắc về dịch Covid-19 để tránh trường hợp trẻ hiểu sai thông tin, dẫn tới hoảng sợ.Bên cạnh đó, gia đình có trẻ mắc Covid-19 cũng nên hạn chế tiếp xúc, nói chuyện về tin tức, sự kiện liên quan Covid-19 có tính chất gây hoang mang, sợ hãi. Thay vào đó, nên cố gắng duy trì thói quen sinh hoạt thường nhật, lập thời gian biểu khoa học cho các hoạt động học tập, nghỉ ngơi hoặc giải trí tại phòng cách ly dành riêng cho trẻ.Phụ huynh cũng cần hướng dẫn trẻ các thói quen nhằm giúp giảm sự lây lan của mầm bệnh như: rửa tay, sát khuẩn tay thường xuyên (ảnh); sử dụng khăn giấy hoặc khuỷu tay khi ho hoặc hắt hơi, sau đó vứt khăn giấy vào thùng đựng chất thải…Trong quá trình chăm sóc trẻ mắc Covid-19, phụ huynh cần để ý xem con em mình có thay đổi hành vi hay không, đặc biệt chú ý các trường hợp: trẻ khóc hoặc cáu quá mức, lo lắng hoặc buồn thái quá, thói quen ăn uống hoặc ngủ không lành mạnh, khó chú ý và tập trung, bỏ tham gia các hoạt động trẻ từng rất thích trước đây, nhức đầu hoặc đau nhức cơ thể không rõ nguyên nhân… nhằm kịp thời phát hiện các vấn đề sức khỏe bất thường về thể chất cũng như tâm lý ở trẻ.