https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luu-y-khi-su-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1405807.html
Lưu ý khi sử dụng thuốc điều trị Covid-19 tại nhà
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, các F0 theo dõi sức khỏe tại nhà được cấp 3 gói thuốc A, B và C. Trong đó, gói A là thuốc thông thường khi hạ sốt, giảm ho, thuốc bổ nâng đỡ sức khỏe…; gói B có thuốc kháng viêm và chống đông; gói C là thuốc Molnupiravir.Hướng dẫn sử dụng 3 gói thuốcVề sử dụng các gói thuốc, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) hướng dẫn:Gói thuốc A gồm: thuốc giảm đau, hạ sốt, vitamin. Thuốc hạ sốt được dùng khi người bệnh sốt trên 38,5 độ C. Các loại vitamin uống ngày 2 lần, mỗi lần 1 viên. Gói thuốc này dùng trong 7 ngày. Dù là thuốc không kê đơn nhưng Paracetamol cần uống đúng liều và đảm bảo khoảng cách thời gian giữa các lần uống (mỗi 4 - 6 giờ) nếu còn sốt.Gói thuốc B gồm: các loại thuốc kháng viêm có chứa corticoid và thuốc chống đông, đủ dùng trong 3 ngày. Trong gói thuốc B có thuốc đặc trị, phải có ý kiến chỉ định của bác sĩ và chỉ sử dụng cho một số tình huống đặc biệt, có triệu chứng sớm của suy hô hấp như: cảm thấy khó thở, khó thở tăng lên khi vận động, nhịp thở khi nghỉ ngơi trên 20 lần mỗi phút hoặc đo SpO2 dưới 95%. Trong thời gian này, người bệnh cần liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ.Trước xu hướng gia tăng các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Bộ Y tế đề nghị các địa phương mạnh dạn áp dụng việc cách ly điều trị F0 nhẹ hoặc không triệu chứng tại nhà, cách ly F1 đủ điều kiện tại nhà. Việc cách ly tại nhà cần đáp ứng các quy định đảm bảo riêng biệt, thu gom chất thải, tuyệt đối tuân thủ 5K...Đặc biệt, người bệnh không tự sử dụng thuốc kháng viêm corticoid và thuốc chống đông khi mới phát hiện dương tính. Việc sử dụng không đúng có thể khiến bệnh nặng và kéo dài hơn hoặc gây tác dụng phụ.Gói thuốc C gồm: thuốc Molnupiravir (kháng vi rút), đã được thử nghiệm lâm sàng trước khi đưa vào chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 nhẹ.Thông tin về Molnupiravir, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay, mặc dù là thuốc thí điểm điều trị nhưng đến nay đã sử dụng gần 250.000 liều và đã phân bổ cho các địa phương. Kết quả sơ bộ hết sức khả quan. “Sau 5 ngày sử dụng Molnupiravir, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính chiếm 72 - 93%. Giảm tỷ lệ tử vong khoảng 50% so với nhóm không sử dụng thuốc này”.F0 nào được điều trị tại nhà ?Theo hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM ngày 23.11, đối tượng F0 điều trị tại nhà là người mắc Covid-19 mới có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính, hội đủ 2 tiêu chí lâm sàng: 1/ không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ (không suy hô hấp: SpO2 từ 96% trở lên khi thở khí trời, nhịp thở từ 20 lần/phút hoặc thấp hơn); 2/ độ tuổi từ 1 - 50, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì (trường hợp không thỏa điều kiện này có thể xem xét cách ly tại nhà nếu có bệnh nền ổn định, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, hoặc sau 14 ngày kể từ ngày tiêm mũi vắc xin đầu tiên).Khi đủ 2 điều kiện cách ly tại nhà, F0 sẽ được cơ sở quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà tiếp cận để hướng dẫn những điều cần tuân thủ, cách tự chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại nhà; cấp phát thuốc điều trị Covid-19 theo quy định (cấp ngay gói A nếu F0 không có triệu chứng; cấp ngay gói A - C nếu F0 có triệu chứng nhẹ).