https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luu-y-cho-nguoi-benh-dai-thao-duong-trong-mua-dich-covid-19-post1095259.html
Lưu ý cho người bệnh đái tháo đường trong mùa dịch Covid-19
Nguyên nhân là người đái tháo đường nếu không được kiểm soát đường huyết tốt thì có thể đã xuất hiện nhiều biến chứng, sức đề kháng và khả năng đáp ứng miễn dịch của cơ thể cũng suy giảm.Người bệnh đái tháo đường nếu mắc Covid-19 thì sẽ có tiên lượng nặng hơn và tỷ lệ tử vong cao hơn. BS Minh Triết cho biết: Tỷ lệ tử vong ở người mắc Covid-19 có đái tháo đường tăng gấp 3 lần so với người không bị đái tháo đường.Bên cạnh việc gia tăng tỷ lệ tử vong, giãn cách xã hội do Covid-19 còn có thể khiến người bệnh đái tháo đường: Không thể đến khám bệnh, dẫn đến bỏ thuốc, không tuân thủ điều trị. Khi xuất hiện các triệu chứng bất thường, các biến chứng thì không dám đến bệnh viện khám. Chế độ dinh dưỡng thay đổi. Ít hoạt động thể lực hơn.Từ đó làm cho đường huyết tăng cao, khó kiểm soát và tăng nguy cơ xuất hiện nhiều biến chứng. Một số trường hợp người bệnh tự ngưng thuốc quá lâu dẫn đến hôn mê, tăng đường huyết phải nhập viện cấp cứu. Hoặc một số trường hợp xuất hiện các biến chứng nhưng không đến bệnh viện khám và cố gắng chịu đựng, đến khi vào bệnh viện thì tình trạng đã rất nặng, đe dọa tính mạng.Cần làm gì trong đại dịch ?Tuân thủ 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Duy trì sử dụng thuốc điều độ, không được tự ý ngưng thuốc.Đảm bảo chế độ dinh dưỡng và tập luyện thể lực hợp lý như khi không có dịch.Báo ngay cho bác sĩ điều trị hoặc đến khám tại cơ sở y tế gần nhất nếu: không đến khám được, hoặc xuất hiện các triệu chứng bất thường, các biến chứng…Có nên tiêm phòng Covid-19 ?BS Minh Triết tư vấn: Người bệnh đái tháo đường được khuyến cáo phải tiêm vắc xin Covid-19. Như đã nói ở trên, nếu bị nhiễm Covid-19, người bệnh đái tháo đường sẽ có nguy cơ tử vong cao hơn so với người bình thường. Việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh, và nếu bị nhiễm thì sẽ giảm nguy cơ diễn tiến nặng hơn cho người bệnh đái tháo đường.