https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luong-y-bao-che-thuoc-xong-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1410823.html
Lương y bào chế thuốc xông hỗ trợ điều trị Covid-19
Những ngày này, tại Hưng Phước Tự (P.Bình Khánh, TP.Long Xuyên, An Giang), không khí bào chế thuốc nam vô cùng tất bật. Hơn 50 người cùng góp công sưu tầm thuốc và chặt, phơi… Riêng lương y Trần Thành Tuấn không chỉ vất vả bốc cho kịp hàng trăm thang thuốc xông mỗi ngày mà còn tư vấn qua điện thoại cách sử dụng, cách xông sao cho đúng cách.Trước dịch Covid-19, phòng thuốc nam của ông Tuấn chỉ bốc thuốc nam hỗ trợ bà con, nhưng khi dịch bệnh bùng phát, nhận thấy việc kết hợp đông tây y vào điều trị Covid-19 có hiệu quả nên ông quyết định hỗ trợ thuốc xông. Từ ngày 7.9, ông bắt đầu tham gia giúp TP.HCM chống dịch bằng cách góp 10.000 thang thuốc xông hỗ trợ điều trị Covid-19. Sau đó, H.Phú Tân rồi H.Chợ Mới (An Giang) bùng phát dịch, ông chuyển sang tập trung giúp tỉnh nhà.Ông Tuấn cho biết để hỗ trợ bệnh nhân điều trị Covid-19 hiệu quả, ông đã nghiên cứu loại thuốc xông có tác dụng vệ sinh vùng mũi họng, hô hấp. “Vi rút xâm nhập từ đường hô hấp trước tiên nên khi xông thuốc sẽ góp phần hỗ trợ tốt nhất. Loại thuốc này cũng là loại thuốc xông cảm truyền thống. Tuy nhiên, thuốc được chọn lọc, không có tạp chất. Để thuốc bảo quản được lâu, tôi phải phơi khô, không sấy, sợ làm mất tinh dầu”, ông Tuấn cho biết.Các loại thuốc được sử dụng xông như: lá ngũ trảo, từ bi, kinh giới, tía tô, bồ bồ, bạc hà, ê tía, đậu săng lá, vỏ bưởi, lá tre… cứ mỗi thang nấu 3 lít nước, đậy nắp kín, nấu đến khi sôi để khoảng 5 phút tắt lửa. Trước khi xông, người bệnh uống một ly nước lọc, nhỏ thêm 3 giọt dầu gió vào nồi nước. Sau khi xông lau khô người, tránh chỗ gió lùa và quạt gió. Tuy nhiên, ông Tuấn khuyến cáo không nên lạm dụng việc xông thuốc mà chỉ nên xông 2 ngày/lần để nguồn tinh dầu thông vào khí quản, cho ra mồ hôi mới có hiệu quả tốt.Để làm thuốc xông với số lượng hơn 140.000 thang gửi tặng người dân, các thành viên ở phòng thuốc đã tăng cường đi sưu tầm và mất rất nhiều thời gian sơ chế. “Khi làm thuốc xông không được cho vào sấy khô, bởi nhiệt độ cao sẽ làm bay hơi, mất đi lượng tinh dầu. Vì vậy, phải đem phơi và đợi khô, nếu trời nắng phải đợi từ 3 - 4 ngày, mưa phải đợi cả hơn tuần lễ”, ông Tuấn chia sẻ.Bà Trần Thanh Nga (55 tuổi, ngụ P.Bình Khánh, TP.Long Xuyên, gắn bó với phòng thuốc hơn 30 năm) cho biết: “Trong lúc dịch bệnh căng thẳng, ngoài việc hỗ trợ sơ chế thuốc, ai nấy đều tuân thủ phòng dịch. Việc giúp đỡ bà con trong lúc thắt ngặt, giúp được những thang thuốc hỗ trợ điều trị, bà con khỏi bệnh khỏe mạnh là niềm vui của tất cả chúng tôi”. Còn bà Nguyễn Thị Loan (45 tuổi, ngụ TP.Long Xuyên) cho biết: “Người thân ở H.Lấp Vò, Đồng Tháp từng sử dụng thuốc xông ở đây, thấy có hiệu quả nên nhờ tôi đến xin 70 thang rồi chuyển về giùm để họ gửi cho những nơi có người nhiễm bệnh Covid-19 đang điều trị”.