https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lay-mau-xet-nghiem-covid-19-vi-ca-nghi-nhiem-la-nguoi-phu-quan-o-cho-ba-chieu-post1082776.html
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vì ca nghi nhiễm là người phụ quán ở chợ Bà Chiểu 
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 15 giờ 30 ngày 26.6, tại khu vực trước cổng chợ Bà Chiểu (đường Bạch Đằng, Q.Bình Thạnh, TP.HCM), lực lượng chức năng tạm phong tỏa chợ này. Trong khi đó, lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương, do liên quan ca nghi nhiễm Covid-19 tại khu vực này.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Đại diện Ban quản lý chợ Bà Chiểu cho biết, vì xuất hiện ca nghi nhiễm Covid-19 nên lực lượng chức năng tạm phong tỏa chợ để lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm được xếp ngồi giãn cách theo quy định Ảnh: Hân Hồ“Ca nghi nhiễm Covid-19 này là người giúp việc ở quán bún bán trong chợ. Hiện lực lượng y tế địa phương phát hiện có 4 trường hợp F1, đã chuyển đi cách ly tập trung vào chiều cùng ngày”, đại diện Ban quản lý chợ Bà Chiểu thông tin.Nhiều tiểu thương trong chợ cũng đang được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát. Dự kiến, ngày mai (27.6), chợ Bà Chiểu vẫn hoạt động bình thường.Lực lượng y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở chợ Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh) vì có ca nghi nhiễm tại địa phương Ảnh: Hân HồChiều cùng ngày (26.6), một lãnh đạo UBND P.1 (Q.Bình Thạnh) xác nhận có ca nghi nhiễm Covid-19 (đã cách ly tập trung từ trước) ở khu vực chợ Bà Chiểu. Hiện chính quyền địa phương đang phối hợp lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát; đồng thời tiến hành điều tra dịch tễ.Thành phố Thủ Đức tìm người từng đến 2 khu vực liên quan bệnh nhân Covid-19