https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cham-thi-sinh-tu-tap-lai-khien-lo-lang-dich-lay-lan-post1085294.html
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 chậm thí sinh tụ tập lại khiến lo lắng dịch lây lan
Sáng 3.7, thông tin từ Ban chỉ đạo Phòng dịch tỉnh Phú Yên cho biết có thêm 50 ca mắc Covid-19 mới. Số ca mắc mới ngày nào cũng có, đặc biệt là có ca mắc trong cộng đồng. Nỗi lo dịch bệnh Covid-19 đang ám ảnh người dân Phú Yên. Người người, nhà nhà đều lo lắng.Khi tôi biết được thông tin, trước khi dự thi tốt nghiệp THPT trong đợt 1 lần này, tất cả các thí sinh (trừ thí sinh F0, F1, F2 và trong vùng phong tỏa) tại Phú Yên được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào sáng 3.7. Năm nay, tôi có con thi THPT nên cũng thật sự lo lắng. Trong thông báo, con tôi sẽ lấy mẫu vào 9 giờ sáng. Để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, đúng giờ tôi chở con tôi đến điểm thi trường THPT Lê Trung Kiên, TX.Đông Hòa (Phú Yên). Vì lo lắng không biết việc thực hiện phòng chống dịch Covid-19 như thế nào nên cùng theo con vào bên trong.TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Đã 9 giờ hơn, nhưng lực lượng làm nhiệm vụ lấy mẫu vẫn cứ loay hoay. Đến khi gọi tên thí sinh trong sách dự thi do điểm thi cung cấp thì chỉ gọi tên và tên đệm. Trong khi, trong danh sách thi có thí sinh trùng tên nhau cả họ, tên đệm và tên, nhưng chỉ khác địa chỉ và số báo danh. Chuyện gọi tên như vậy sẽ dẫn đến nhầm lấy trong lấy mẫu. Trong khi, thí sinh đã đến rất đông. Mặc dù những người làm nhiệm vụ tại trường THPT Lê Trung Kiên đã cố gắng hết sức để đảm bảo các em thực hiện việc giãn cách ngay tại phòng học mà các sẽ thi.Trong khi học sinh đông, nhưng lực lượng lấy mẫu quá ít đã khiến các em chờ lâu nên đã tụ lại thành nhóm để nói chuyện. Qua tìm hiểu, tôi biết được lực lượng lấy mẫu trước khi làm nhiệm vụ không làm việc với những người có chức năng tại điểm thi để thống nhất cách bố trí, sắp xếp, gọi tên các em như thế nào cho hợp lý. Chính vì thế đã có sự chuệch choạc trong cách gọi tên các em. Mãi đến khi, các thầy cô vào hỗ trợ gọi tên các em thì công việc mới trôi chảy.Trong thông báo, con tôi có mặt tại trường lúc 9 giờ nhưng phải chờ đến 11 giờ 15 phút thì mới lấy xong mẫu. Điều tôi lo lắng không phải là mất quá nhiều thời gian mà ở chỗ là nguy cơ lây nhiễm khi các em tụ tập lại nói chuyện. Mục đích xét nghiệm là để chống nhiễm chéo trong quá trình tổ chức kỳ thi. Trong khi, nếu chúng ta không làm tốt ngay khâu lấy mẫu thì việc kiểm soát lây nhiễm Covid-19 chéo càng khó khăn.Đây cũng là bài học chung để chúng ta ngẫm nghĩ về cách thức làm việc như thế nào để đảm bảo an toàn cho người dân trong việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.