https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-dau-tien-benh-nhan-covid-19-ngoai-tru-o-tphcm-duoc-cap-thuoc-dieu-tri-tai-nha-post1100900.html
Lần đầu tiên bệnh nhân Covid-19 ngoại trú ở TP.HCM được cấp thuốc điều trị tại nhà
Tối nay, 13.8. thông tin từ Bộ Y tế cho biết, Bộ Y tế và Tập đoàn Vingroup triển khai “Chương trình chăm sóc tại nhà (home-based care)” cho các trường hợp F0 cách ly tại nhà, các khu cách ly, tại TP.HCM.Chương trình được Bộ Y tế phối hợp với Thành ủy TP.HCM, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM triển khai tại TP.HCM, bắt đầu từ ngày 16.8, dành cho các bệnh nhân F0 ngoại trú.Chương trình thiết lập và cung cấp hệ thống tư vấn và quản lý sức khỏe trong phòng, chống dịch Covid-19; hỗ trợ hộp thuốc home-based care và một số sản phẩm nâng cao sức khỏe, góp phần bảo đảm an sinh xã hội.Rửa tay thế nào cho đúng, uống nước bao nhiêu là đủ trong dịch Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 5Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, lãnh đạo Cục Khoa học, công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế), cho biết hộp thuốc home-based care trang bị cho các bệnh nhân F0 điều trị tại nhà bao gồm các thuốc thiết yếu: hạ sốt, giảm đau... và thuốc Molnupiravir.Trong đó, thuốc Molnupiravir được cấp cho các bệnh nhân F0 trên cơ sở những kết quả về nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus Molnupiravir tại Mỹ, Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong và tham khảo ý kiến các chuyên gia hàng đầu trong nước.Việc cung cấp và sử dụng thuốc trong chương trình được tư vấn, hướng dẫn, theo dõi, kiểm soát chặt chẽ, ghi nhận và đánh giá bởi các chuyên gia, cán bộ y tế. Dựa trên kết quả tổng kết đánh giá, chương trình sẽ được xem xét để tiếp tục triển khai nhân rộng tại các cơ sở thu dung, điều trị của các địa phương, tỉnh, thành phố có dịch Covid-19.Về thuốc Molnupiravir, lãnh đạo Cục Khoa học, công nghệ và đào tạo, cho biết thuốc được nhập về Việt Nam đáp ứng điều trị trong tình huống chống dịch khẩn cấp.Trước mắt, 5.00 bệnh nhân F0 sẽ được cung cấp hộp thuốc home-based care. Chương trình cung cấp thuốc cho bệnh nhân F0 sẽ triển khai theo hình thức “vết dầu loang”, mở rộng dần, sẵn sàng đáp ứng cung cấp cho 5.000 bệnh nhân hoặc nhiều hơn nếu số mắc tăng cao tai TP.HCM và các tỉnh, thành.Hiện, TP.HCM, đang triển khai điều trị các trường hợp F0 chưa có triệu chứng tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà khi bảo đảm đủ các điều kiện cần thiết và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần, nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng, giảm lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và giảm lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà).Cùng với việc điều trị các trường hợp F0 thể nhẹ nhằm giảm chuyển nặng, giảm tử vong là một trong những ưu tiên hàng đầu, đóng vai trò quyết định của ngành y tế trong việc thay đổi chiến lược phòng, chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellTheo Bộ Y tế, trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4 đến chiều nay), 251.753 ca nhiễm mới ghi nhận trong nước, trong đó 89.964 bệnh nhân đã khỏi bệnh.5 tỉnh, thành ghi nhận số mắc cao là: TP.HCM 140.539 ca, Bình Dương 39.592 ca, Long An 13.232 ca, Đồng Nai 12.047 ca và Đồng Tháp 4.621 ca.