https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-dau-tien-tphcm-so-ca-nhiem-covid-19-giam-vui-con-hon-trung-so-doc-dac-post1094900.html
Lần đầu tiên TP.HCM số ca nhiễm Covid-19 giảm Vui còn hơn trúng số độc đắc
Tin tức Covid-19 tối 28.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày 28.7, TP.HCM phát hiện tổng cộng 4.449 ca nhiễm. Trước đó, ngày 27.7, TP.HCM ghi nhận 6.318 ca, như vậy số ca nhiễm Covid-19 giảm 1.869 ca.Bên cạnh đó, những ngày gần đây, số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM xuất viện liên tục tăng, có ngày hơn 4.000 ca được xuất viện. Như trong ngày 27.7, thành phố ghi nhận 4.353 bệnh nhân xuất viện.Sau những chuỗi ngày dài thấp thỏm lo sợ khi số ca nhiễm ở thành phố cứ tăng mạnh mỗi ngày, thì nay trước những thông tin số ca giảm, số bệnh nhân được xuất viện tăng khiến nhiều người trẻ vui mừng và đặt nhiều kỳ vọng cho việc t hành phố sẽ chiến thắng được dịch bệnh căng thẳng trong một ngày không xa sắp tới.Băng tay xanh, bảng tên nhận diện: Shipper TP.HCM đã trang bị đến đâu?Hy vọng đỉnh dịch đi quaTrước những thông tin có tín hiệu đáng mừng này, anh Nguyễn Tấn Đạt (nghệ nhân tranh cá 3D, ngụ tại đường Lý Thái Tổ, Q.3, TP.HCM), bày tỏ: “Suốt từ đầu tháng 7 đến nay số ca cứ tăng liên tục, mới thấy lần đầu tiên số ca giảm gần 2000 ca trên ngày như vậy. Hy vọng đỉnh dịch đã đi qua và bây giờ các ngày tiếp theo sẽ cứ tiếp tục giảm. Rất nhiều người được ra viện và đã có nhiều người được tiêm vắc xin. Như vậy kháng thể covid 19 đã được hình thành nhiều, đây có thể nói là tín hiệu đáng mừng cho việc xâ y dựng được tường rào bảo vệ lây lan nhanh ở nhiều nơi”.Cũng theo anh Đạt việc áp dụng Chỉ thị 16 và Chỉ thị 16 tăng cường là hướng đi hết sức đúng đắn của nhà nước. Hy vọng sắp tới đây, việc tiêm ngừa sẽ sớm được đẩy mạnh hơn nữa, TP.HCM sẽ sớm trở lại trạng thái bình thường mới, đường xá lại tấp nập, công ty, nhà máy sản xuất trở lại…thành phố sẽ sáng đèn và “không ngủ” như ngày xưa.“Sẽ sớm thôi. Tôi tin vậy. Và chúng ta hãy cùng chung tay, đồng lòng hơn nữa trong phòng chống dịch, để số ca nhiễm sẽ giảm và số người được chữa khỏi sẽ tăng mạnh mỗi ngày”, anh Đạt gửi gắm.Những bữa cơm gia đình và cùng nhau tập thể dục để nâng cao sức khoẻ mùa dịch của gia đình chị ChâuCũng giống anh Đạt, chị Phan Ngọc Hồng Châu (35 tuổi, sống tại hẻm 818 Nguyễn Kiệm, P.3, Q.Gò Vấp, TP.HCM) bày tỏ: “Thật sự mỗi ngày qua nghe con số ca nhiễm tăng lên chóng mặt, bản thân mình, bà mẹ có 2 con nhỏ, rất lo lắng. Đến chiều tối ngày 28.7, thấy số thống kê lần đầu tiên có dấu hiệu giảm, mình mong đây sẽ là bước khởi đầu tụt dốc không phanh của bảng thống kê số ca nhiễm của TP HCM”.Chị Châu cũng chia sẻ thêm: “Dù chỉ xem những đoạn clip ngắn của các y bác sĩ nơi các bệnh viện dã chiến qua mạng, mình không kiềm nổi xúc động và thầm cảm ơn những chiến sĩ áo trắng đang dũng cảm đương đầu với dịch bệnh. Nỗ lực của họ đã được đền đáp xứng đáng qua các con số bệnh nhân được điều trị khỏi và xuất viện ngày một tăng đáng kể. Hãy chung tay cùng thành phố thân yêu đẩy lùi dịch bệnh bằng cách ở yên trong nhà, chỉ đi ra ngoài khi thật cần thiết, duy trì tập luyện thể thao đều đặn và khẩu phần ăn uống lành mạnh. Đó là những gì mình có thể làm ngay lúc này. Rồi Sài Gòn sẽ khoẻ lại, náo nhiệt và nhộn nhịp như đã từng. Vững tin vào tương lai tươi sáng nào mọi người ơi”.“Không biết nói sao để diễn tả niềm vui này”Trương Thị Hoàng Lan (28 tuổi, ngụ tại hẻm 96 Nguyễn Thông, P.9, Q.3, TP.HCM), thì không giấu được cảm xúc chia sẻ: “Tối qua đọc được tin, lúc đó đang nói chuyện video call với mẹ, mà mình vui quá cười như con đười ươi. Mẹ mình không hiểu chuyện gì mới hỏi sao mình cười dữ vậy, mình nói với mẹ là khả quan hơn rồi mẹ ơi, Sài Gòn sẽ khoẻ mạnh lại nhanh thôi mẹ ơi. Mẹ mình cũng vui lây và cũng bớt lo lắng cho mình hơn”.Lan cho biết từ đầu tháng 7 đến giờ là cô nàng cứ ở ru rú trong phòng trọ chứ không đi đâu, thức ăn cũng đặt qua mạng rồi người ta giao tới, cuộc sống độc thân chỉ có một mình nên ở nhà nhiều quá đâm ra Lan cũng phát chán. “Những ngày trước thấy số ca cứ tăng và tăng đến chóng mặt, mình đã từng tự hỏi không biết có khi ngày nào đó số ca lên đến 10.000 ca một ngày không, như thế rồi thành phố này sẽ ra sao đây. Bao giờ cuộc sống mới được trở lại bình thường, mình mới được đi làm, được gặp bạn bè tám chuyện mỗi tối như ngày xưa…nghĩ mà không thấy tương lai luôn á. Nhưng hôm qua thấy số ca giảm, mà giảm đến gần 2000 ca, dù số ca nhiễm còn nhiều nhưng có giảm là mừng rồi”, Lan chia sẻ.Rồi cô nàng nói thêm: “Nói thật không biết nói sao để diễn tả hết niềm vui này, chứ giờ có trúng số độc đắc chắc mình cũng không vui như nghe tin số ca nhiễm giảm nhiều như vậy. Vì giờ đây nếu không có sức khoẻ, nếu thành phố này không khoẻ lại thì cũng đâu còn ý nghĩa gì nữa”.Hùng cùng nhiều tình nguyện viên khác đang nổ lực hết mình tham gia hỗ trợ phòng chống dịchThông tin này còn là niềm vui đặc biệt hơn đối với các tình nguyện viên tham gia chống dịch không ngừng nghỉ những ngày qua. Chàng trai Nguyễn Ngọc Hùng, tình nguyện viên tham gia chống dịch trong đội hình Go Volunteer của Thành đoàn TP.HCM từ đầu mùa địch đến nay, bày tỏ: “Sau nhiều ngày nỗ lực cùng đội ngũ y bác sỹ chống dịch, điều mà tất cả tình nguyện viên như tụi mình mong mỏi nhất là số ca nhiễm mỗi ngày mỗi giảm đi. Đó là niềm vui, là kết quả hạnh phúc nhất mà tụi mình luôn mong chờ”.“Những ngày qua trực tại bệnh viện, mình chứng kiến rất nhiều xe cứu thương chở người bệnh nặng vào liên tục. Khắp các giường bệnh là đủ loại máy móc kêu tít tít, người thì lặng lẽ ra đi, người thì la đau đớn. Thực sự chứng kiến những cảnh đấy buồn đến tê lòng. Nên số ca nhiễm Covid-19 giảm càng mạnh, số bệnh nhân được chữa khỏi xuất viện ngày càng nhiều là điều quá hạnh phúc cho tất cả mọi người. Mình rất mong số ca nhiễm sẽ ngày càng giảm mạnh, để đội ngũ y tế, tình nguyện viên cũng như các cấp chính quyền có thể trở về cuộc sống bình thường. Có thể cùng nhau ngồi thưởng thức ly cà phê, có thể về nhà quây quần cùng gia đình trong mâm cơm. Và ai cũng có thể vui vẻ, khỏe mạnh và bình an”, Hùng bày tỏ.