https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-dau-phat-hien-nguoi-nhiem-covid-19-sau-7-lan-xet-nghiem-o-lao-cai-post1102809.html
Lần đầu phát hiện người nhiễm Covid-19 sau 7 lần xét nghiệm ở Lào Cai
Chiều 19.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, đã ghi nhận thêm 1 bệnh nhân Covid-19. Nữ bệnh nhân này trú tại H.Bảo Thắng, nằm trong nhóm lao động đi xe máy từ Bình Dương về Lào Cai.Đáng chú ý, đây là bệnh nhân đầu tiên được phát hiện ở Lào Cai có số lần xét nghiệm nhiều nhất với 7 lần. Trong đó, 6 lần vào các ngày 3.8, ngày 5.8, ngày 8.8, ngày 14.8, ngày 15.8 và ngày 17.8 đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Nhưng đến lần xét nghiệm thứ 7 vào ngày 19.8, người này có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân xuất hiện các biểu hiện đau đầu, đau rát họng, sổ mũi và mệt mỏi.Nữ bệnh nhân này từ Bình Dương trở về Lào Cai và bắt đầu thực hiện cách ly tập trung từ ngày 2.8. Sau khi cách ly tập trung 14 ngày, kết quả xét nghiệm 6 lần âm tính, dự kiến người này sẽ rời khỏi khu cách ly trong ngày 16.8. Nhưng trong nhóm cùng về từ Bình Dương, một số người có những dấu hiệu nghi ngờ nhiễm dịch, nên bệnh nhân đã được giữ lại để tiếp tục làm thêm các xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Ngày 19.8: Thông báo thêm 380 ca Covid-19 tử vong tại 8 tỉnh thànhTrước đó, Lào Cai đã ghi nhận nhiều trường hợp phải làm đến 5 - 6 lần xét nghiệm với phát hiện được nhiễm Covid-19.Cũng theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai, trong số 72 người nhiễm Covid-19 đang điều trị, có 68 ca nhiễm có lịch sử dịch tễ về từ vùng dịch Bình Dương.Hiện tại, Lào Cai đang thực hiện cách ly tập trung 230 lao động trở về từ Bình Dương và dự báo số người nhiễm Covid-19 trong nhóm này còn tăng trong những ngày tới.