https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lan-dau-tien-nhat-ban-khong-ghi-nhan-ca-tu-vong-vi-covid-19-sau-15-thang-post1398999.html
Lần đầu tiên Nhật Bản không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 sau 15 tháng
Ngày 7.11, nước này phát hiện tổng cộng 162 ca mắc mới trong vòng 24 giờ, với số ca triệu chứng nặng không thay đổi so với ngày hôm trước là 100, theo Hãng thông tấn Kyodo hôm 8.11 dẫn thông tin từ Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi.Lần gần đây nhất Nhật Bản không ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 theo ngày là vào 2.8.2020. Sau khi ca tử vong đầu tiên xảy ra tại Nhật Bản vào tháng 2.2020, tính đến tháng 4 năm nay, tổng cộng đã có 10.000 người chết vì căn bệnh này.Số trường hợp thiệt mạng vì dịch bệnh theo ngày đã tăng lên mức cao nhất vào giữa tháng 5, vượt qua ngưỡng 200. Gần đây, số liệu đã rơi xuống mức một con số.Theo giới hữu trách, đến nay có khoảng 73% dân số Nhật Bản được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Các liệu pháp điều trị như casirivimab và imdevimab, hỗn hợp cocktail tiêm qua đường tĩnh mạch, được sử dụng rộng rãi tại nước này. Liệu pháp được cho giảm nguy cơ nhập viện hoặc tử vong đến 70% so với nhóm người không dùng, theo kết quả các cuộc nghiên cứu lâm sàng.