https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lap-khu-da-chien-xet-nghiem-covid-19-dau-tien-o-bac-lieu-post1091968.html
Lập 'khu dã chiến' xét nghiệm Covid-19 đầu tiên ở Bạc Liêu
Ngày 21.7, theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu, nhằm phục vụ nhu cầu xét nghiệm tầm soát dịch bệnh Covid-19 tự nguyện của các cá nhân, công ty, doanh nghiệp để vận tải lưu thông liên tỉnh, Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu vừa được Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho phép thành lập “khu dã chiến” thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh Covid-19 và xét nghiệm PCR cho người dân.Chủ tịch UBND tỉnh cũng cho phép bệnh viện triển khai thực hiện xét nghiệm test nhanh sàng lọc Covid-19 trên xe lưu động.“Khu dã chiến” xét nghiệm Covid-19 đầu tiên ở Bạc Liêu được đặt tại Nhà thi đấu Judo, đường 23/8, khóm 2, P.7, TP.Bạc Liêu. Khu đưa vào hoạt động ngày 19.7, được đầu tư, trang bị đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, đủ điều kiện cần thiết phục vụ cho nhu cầu lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh viện chỉ tiếp nhận lấy mẫu xét nghiệm tại nhà hoặc khu lưu động qua số hotline 0917.138.010 hoặc 0934.986.645 và hẹn giờ lấy mẫu để tránh lây nhiễm chéo. Thời gian tiếp nhận lấy mẫu xét nghiệm được tổ chức liên tục từ 7 đến 17 giờ hằng ngày.Để đảm bảo an toàn cho người đến xét nghiệm và nhân viên y tế, hạn chế tối đa thời gian tiếp xúc và lây lan dịch bệnh, người có nhu cầu xét nghiệm sẽ đăng ký, khai báo y tế online qua https://kbyt.medicbaclieu.vn.