https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lap-trung-tam-dieu-tri-covid-19-tai-benh-vien-quan-y-175-quy-mo-200-giuong-post1091556.html
Lập Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện quân y 175 quy mô 200 giường
Ngày 20.7, Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện quân y 175 cho biết, ngay khi nhận được lệnh từ Bộ Quốc phòng, và yêu cầu hỗ trợ từ TP.HCM, trong vòng 48 giờ Bệnh viện quân y 175 đã khẩn trương triển khai Trung tâm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân nặng và vừa, quy mô 200 giường.Trung tâm được trang bị các thiết bị như máy thở, hệ thống dưỡng khí, hệ thống lọc máu và kể cả hệ thống máy ECMO… có thể đáp ứng được nhu cầu điều trị cho các trường hợp bệnh nhân vừa và nặng.Trong thời gian tới, Bệnh viện quân y 175 sẽ tiếp tục phối hợp với ngành y tế TP để lên các phương án mua sắm, nâng cấp thêm các trang thiết bị, vật tư phục vụ cho công tác điều trị, sẵn sàng cho các trường hợp số lượng bệnh nhân gia tăng.Cấp tốc thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 trong Quân y viện ở TP.HCMThượng tá, TS.BS Bùi Đức Thành, Giám đốc Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 cho biết, ngày 19.7 chính thức đi vào hoạt động, Trung tâm đã tiếp nhận 22 bệnh nhân trong đó có 11 trường hợp bệnh nhân Covid-19 nguy kịch. Cho đến sáng ngày 20.7, các trường hợp bệnh nhân hiện đã ổn định và đang được các bác sĩ chăm sóc và theo dõi.Hiện trung tâm điều trị Covid-19 có 42 bác sĩ, 65 điều dưỡng, kỹ thuật viên, 1 kỹ sư trang bị, 10 hộ lý, 5 hạ sĩ quan, chiến sĩ. Trung tâm được trang bị 2 hệ thống ECMO, 22 máy thở và 24 đầu vòi ô xy lỏng cùng nhiều hệ thống trang thiết bị phục vụ công tác điều trị khác. Tính đến thời điểm hiện tại, TP.HCM có tổng cộng 38 bệnh viện điều trị Covid-19 với hơn 31.000 bệnh nhân.