https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lap-chot-kiem-soat-covid-19-o-cac-cua-ngo-ra-vao-tpquang-ngai-post1112749.html
Lập chốt kiểm soát Covid-19 ở các cửa ngõ ra, vào TP.Quảng Ngãi
Theo báo cáo hỏa tốc nói trên, Công an tỉnh Quảng Ngãi đề nghị UBND TP.Quảng Ngãi dừng các chốt kiểm soát đang triển khai trên địa bàn, để khẩn trương thành lập các chốt kiểm soát Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào nội thành TP.Quảng Ngãi, tập trung ở 9 phường nội thành. Việc này nhằm kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện ra, vào, đi ngang qua, không để người không thuộc diện cần thiết ra, vào nội thành. Các chốt này do cán bộ công an làm tổ trưởng, quân sự, dân phòng làm thành viên.Chốt kiểm tra Covid-19 trên đường Phan Đình Phùng, TP.Quảng Ngãi Hải PhongCông an TP.Quảng Ngãi sẽ tuần tra lưu động thường xuyên, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội, xử lý tình trạng bán hàng rong, thu dung người lang thang, ăn xin.Việc triển khai nói trên thực hiện trong vòng hơn 10 ngày, bắt đầu từ 18 giờ 17.9 đến 6 giờ ngày 28.9.Theo đề nghị của Công an tỉnh Quảng Ngãi, việc cấp thẻ đi chợ cho người dân trên địa bàn TP.Quảng Ngãi phải bảo đảm phân chia tần suất, trên thẻ ghi cụ thể thời gian, khung giờ đi chợ gắn với phương án bố trí việc bán trong chợ.Các trường hợp vì lý do cần thiết phải đến TP.Quảng Ngãi, mọi người phải có giấy tờ chứng minh, giấy đi đường, giấy tờ tùy thân và cam kết thực hiện “một cung đường, hai điểm đi đến".Ngày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhĐối với người lao động có nhà, nơi lưu trú trong nội thành làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất, các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ... ngoài địa bàn TP.Quảng Ngãi, thì cơ sở sản xuất cần bố trí “3 tại chỗ” cho người lao động trong thời gian TP.Quảng Ngãi giãn cách xã hội.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, trong sáng 17.9, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 43 ca mắc Covid-19, trong đó có 1 ca tử vong, tất cả đều cư trú trên địa bàn TP.Quảng Ngãi. Tính từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 1.063 ca Covid-19, trong đó, đã có 4 ca bệnh tử vong.