https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lap-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-dau-tien-tai-lam-dong-post1102066.html
Lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại Lâm Đồng
Chiều ngày 17.8, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp, đã ký quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại tỉnh này. Bệnh viện được đặt tại Cơ sở 2 Trung đoàn 994, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Lâm Đồng (tổ 22, TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng) có quy mô từ 300 - 500 giường.Bệnh viện dã chiến sẽ thực hiện việc thu dung, cách ly, chăm sóc, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 theo quy định và thực hiện danh mục kỹ thuật theo phân tuyến kỹ thuật của Bộ Y tế.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngÔng Lê Văn Tiến, giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng được phân công kiêm giám đốc; ông Nguyễn Văn Thiên, phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng và thượng tá Nguyễn Văn Hòa, Trung đoàn trưởng Trung đoàn 994 được phân công kiêm phó giám đốc bệnh viện dã chiến.Bệnh viện này có 5 khoa: khám bệnh; chăm sóc, điều trị Covid-19; dược; xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh; kiểm soát nhiễm khuẩn cùng 2 phòng: kế hoạch - tài chính; hành chính - tổ chức - hậu cần.Phong tỏa cửa ngõ vào xã Trạm Hành (TP.Đà Lạt), xã đang thực hiện Chỉ thị 16 Ảnh: Gia BìnhNhân lực được điều động từ nguồn nhân lực y tế trong và ngoài ngành, tình nguyện viên các trường đại học, cao đẳng và lực lượng của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. Đồng thời sử dụng trang thiết bị của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. Khi cần thiết, lãnh đạo bệnh viện dã chiến trình cấp cấp có thẩm quyền phê duyệt mua sắm trang thiết bị mới để bổ sung theo quy định.Dấu hiệu nào nên đưa trẻ đi xét nghiệm Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 7Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng được giao quyền quyết định điều động, bổ nhiệm công chức, viên chức giữ chức trưởng, phó các khoa, phòng của bệnh viện và ban hành quy chế tổ chức, hoạt động theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các văn bản có liên quan. Chủ động xây dựng phương án huy động lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phù hợp với quy mô bệnh viện theo từng giai đoạn.Thời gian hoạt động của bệnh viện tính từ khi được kích hoạt đến lúc được cấp có thẩm quyền giải thể khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Tính đến sáng 17.8, Lâm Đồng có 200 ca mắc Covid-19, trong đó có 38 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện. Hiện toàn tỉnh Lâm Đồng đang cách ly 5.460 trường hợp; trong đó cách ly tại cơ sở y tế 220 trường hợp, cách ly tập trung 2.034 trường hợp và cách ly tại nhà 3.206 trường hợp.