https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lap-tu-lanh-cung-ung-thuc-pham-cho-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1095844.html
Lắp tủ lạnh, cung ứng thực phẩm cho bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 1.8, Tỉnh đoàn Đồng Nai cho ra mắt chương trình “Tủ lạnh nghĩa tình - trao trọn niềm tin" đến các bệnh viện dã chiến đang điều trị bệnh nhân Covid-19, với sự hỗ trợ từ Công ty cổ phần Chăn nuôi CP Việt Nam và Công ty cổ phần Casper Việt Nam.Theo đó, các bệnh viện dã chiến đang hoạt động trên địa bàn Đồng Nai sẽ được lắp tủ lạnh. Bệnh viện nào quy mô lớn sẽ lắp đặt 2 cái.Sau đó, định kỳ hàng tuần Tỉnh đoàn Đồng Nai sẽ chuyển thực phẩm đến các bệnh viện dã chiến này gồm nước uống, sữa tươi, sữa chua, trái cây, rau xanh vận động được từ nhiều nguồn. Bên cạnh đó còn xúc xích tiệt trùng, các sản phẩm thịt… .Chương trình được triển khai từ nay cho đến khi các bệnh viện dã chiến ngừng hoạt động hoặc dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh được kiểm soát tốt.