https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/le-hoi-choi-trau-do-son-nam-thu-2-lien-tiep-dung-to-chuc-vi-dich-covid-19-post1106808.html
Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm thứ 2 liên tiếp dừng tổ chức vì dịch Covid-19
Sáng 31.8, thông tin với Thanh Niên, Ban Thường vụ Quận ủy Đồ Sơn (TP.Hải Phòng) vừa có thông báo về việc không tổ chức Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn năm 2021 vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, theo kế hoạch, Lễ hội chọi trâu năm nay dự kiến được tổ chức vào ngày 15.9 tới (tức 9.8 Âm lịch).Vào năm 2020, Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn cũng phải dừng tổ chức vì dịch Covid-19 bùng phát.Được biết, hơn 30 năm qua, Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được duy trì và không ngừng phát triển, trở thành Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, thu hút hàng vạn người dân, du khách trong và ngoài nước về dự. Đây là hình thức sinh hoạt văn hóa truyền thống mang tinh thần thượng võ, tính táo bạo, lòng quả cảm, phản ánh cuộc sống vật chất và tâm linh của một cộng đồng trong quá khứ.