https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/le-trao-giai-emmy-2021-duoc-to-chuc-ngoai-troi-vi-dich-covid-19-post1100020.html
Lễ trao giải Emmy 2021 được tổ chức ngoài trời vì dịch Covid-19
Buổi lễ trao giải Emmy vào ngày 19.9 ở Los Angeles (Mỹ) ban đầu dự kiến diễn ra trong nhà trước một lượng khán giả hạn chế là những người nổi tiếng, theo Reuters. Tuy nhiên trước tình hình số lượng ca nhiễm Covid-19 do biến thể Dellta gia tăng tại Mỹ nên lễ trao giải được chuyển sang tổ chức ngoài trời. “Học viện Truyền hình và kênh CBS quyết định tổ chức buổi lễ Emmy ở sàn sự kiện ngay phía sau Nhà hát Microsoft”, Học viện Truyền hình cho biết trong một tuyên bố. Sàn sự kiện ở trung tâm thành phố Los Angeles là không gian ngoài trời bao gồm một khu vực lớn.Tuyên bố cho biết những thay đổi này diễn ra sau nhiều cuộc thảo luận với các chuyên gia về sức khỏe và an toàn của Los Angeles. Ban tổ chức sẽ giới hạn số lượng người tham gia chương trình, bao gồm cả những người được đề cử cho các danh hiệu cao nhất trên truyền hình Mỹ. Tháng trước, Los Angeles đã khuyến cáo việc đeo khẩu trang nơi công cộng và các cơ sở kinh doanh do số lượng ca nhiễm Covid-19 gia tăng ở thành phố lớn thứ hai ở Mỹ.Lễ trao giải Emmy 2020 diễn ra trong một phòng thu trống với các ứng viên từ khắp nơi trên thế giới tham dự qua màn hình video ẢNH: DEADLINELễ trao giải Emmy năm ngoái đã diễn ra trong một phòng thu trống với các ứng viên từ khắp nơi trên thế giới tham gia thông qua màn hình video từ nhà và khu vườn của họ.Những lo ngại về biến thể Delta đã khiến ca sĩ Stevie Nicks (73 tuổi) hủy bỏ 5 buổi hòa nhạc mà bà đã lên lịch vào năm 2021. Liên hoan nhạc jazz New Orleans - dự kiến diễn ra vào đầu tháng 10, cũng đã bị hủy vào hôm 9.8 vì số ca nhiễm Covid-19 gia tăng ở bang Louisiana.Lễ trao giải Emmy lần thứ 73 sẽ được phát sóng trực tiếp vào 17 giờ ngày 19.9 (giờ Mỹ) trên kênh CBS và Paramount+.