https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/le-tuong-niem-hon-23-000-nguoi-mat-vi-covid-19-post1402918.html
Lễ tưởng niệm hơn 23.000 người mất vì Covid-19 
Nguyện cầu cho các linh hồn siêu thoát, yên giấc ngàn thuTại Hội trường Thống Nhất, nhiều lãnh đạo Đảng và Nhà nước tới dự và thực hiện nghi thức tưởng niệm. Các lãnh đạo gồm có ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; ông Trần Thanh Mẫn, ủy viên Bộ Chính trị, Phó chủ tịch Thường trực Quốc Hội; ông Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương; ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN; Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương. Về phía TP.HCM có ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy; ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM và các lãnh đạo Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực HĐND, UBND, Ủy ban MTTQVN TP.HCM và các sở, ngành. Đến dự còn có các đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế, các tôn giáo, các đơn vị, lực lượng tham gia phòng chống dịch, đại diện thân nhân, gia đình đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19…Hàng vạn cán bộ, nhân viên y tế, chiến sỹ các lực lượng vũ trang đã khắc phục mọi khó khăn, bất chấp nguy hiểm, xông pha vào tâm dịch dành hết tâm lực để chăm sóc, chữa trị người bệnh như người thân yêu, ruột thịt của mình. Nhiều cán bộ, chiến sĩ hoãn ngày cưới, gác lại hạnh phúc riêng để lên đường làm nhiệm vụ; có những người khi bố mẹ qua đời không thể về chịu tang, thật là xót thương.“Trong cuộc chiến cam go, ác liệt ấy đã có hàng ngàn thầy thuốc, cán bộ, chiến sĩ, Tổ Covid cộng đồng, tình nguyện viên, các nhà thiện nguyện, cán bộ cơ sở… bị nhiễm bệnh. Trong đó, hàng trăm người đã hy sinh, để lại niềm tiếc thương vô hạn cho gia đình, đồng đội, đồng chí”, ông Chiến bày tỏ.Dù đã “chiến đấu kiên cường”, làm hết sức mình để chăm lo, bảo vệ sức khỏe của nhân dân nhưng do dịch bệnh chưa có tiền lệ, lây lan nhanh, cực kỳ nguy hiểm nên đã có hơn 1 triệu người nhiễm Covid-19, hơn 23.000 đồng bào tử vong.“Nỗi đau đến tột cùng khi nhiều người đến lúc "nhắm mắt xuôi tay" không có người thân ở bên cạnh, không có một lời trăng trối. Nhiều gia đình có 2-3 người tử vong, có những người đại dịch đã cướp đi cả cha mẹ và những người ruột thịt. Có những em bé sinh ra không được nằm trong vòng tay yêu thương của mẹ, không được uống giọt sữa đầu đời - thật là đau xót”, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN chia sẻ với nỗi đau chung của các gia đình, đồng thời cho biết đại dịch đã khiến hơn 2.600 trẻ em lâm vào cảnh mồ côi, nhiều em còn quá nhỏ, trên đầu chít khăn tang nhưng vẫn hồn nhiên, chưa cảm nhận được sự mất mát quá lớn trong cuộc đời.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra ác liệt, nguy hiểm nên nhiều người khi mất chưa được tổ chức lễ tang chu đáo theo phong tục, tập quán, để lại nỗi day dứt trong lòng người thân và đồng đội. “Trong giờ phút thiêng liêng này, xin thắp nén tâm nhang tưởng nhớ và kính cẩn nghiêng mình tiễn biệt đồng bào, đồng chí và kiều bào ta ở nước ngoài đã tử vong và hy sinh vì dịch bệnh. Nguyện cầu cho các linh hồn được siêu thoát, dịch bệnh Covid-19 sớm được tiêu trừ để nhân loại không phải gánh chịu thêm đau thương, mất mát nữa”, ông Đỗ Văn Chiến chia sẻ.Thấu hiểu, đồng cảm và chia sẻ đau thương, mất mát với người thân những người quá cố, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN Đỗ Văn Chiến mong các gia đình nén đau thương, vượt qua sự mất mát quá lớn để trở lại cuộc sống bình thường, trong điều kiện mới.Các cháu bị mất cha, mẹ là một biến cố lớn trong cuộc đời. Đảng, Nhà nước, bà con lối xóm, họ hàng thân thích, sẽ đồng hành cùng với các cháu trên con đường bước vào đời để bù đắp một phần về tinh thần và vật chất.Đến nay, cơ bản nước ta đã kiểm soát được dịch bệnh, Đảng và Nhà nước đã và sẽ ban hành nhiều quyết sách quan trọng để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Cả nước đang nỗ lực cao nhất để phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội và khắc phục hậu quả nặng nề do dịch bệnh để lại.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Đỗ Văn Chiến tha thiết kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sỹ các lực lượng vũ trang đoàn kết chặt chẽ hơn nữa, đề cao ý thức phòng chống dịch bệnh, không được lơ là, chủ quan nhưng cũng không hoang mang, hốt hoảng. Mọi nhà, mọi người chủ động, tự giác thực hiện tốt hơn nữa các biện pháp phòng chống dịch để bảo vệ sức khỏe, tính mạng của bản thân và cộng đồng.Chúng ta tin tưởng sâu sắc rằng, với sự nỗ lực cao độ của các cấp, các ngành, của cả hệ thống chính trị, dưới sự lãnh đạo của Đảng; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, quân và dân cả nước sẽ biến đau thương thành hành động, chung sức, đồng lòng, khắc phục mọi khó khăn, trở ngại, vừa thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, vừa nỗ lực khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội và giải quyết hậu quả nặng nề của dịch bệnh. Nhất định đất nước ta sẽ vượt qua được mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục phát triển hơn nữa, đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân.Thời khắc thiêng liêng, ông Chiến kêu gọi đồng bào, đồng chí trên mọi miền đất nước hãy dành những giây phút lắng đọng nhất để dâng hương, dâng hoa, tắt đèn, thắp nến, rung chuông, thả hoa đăng tưởng nhớ, tiễn biệt đồng bào, cán bộ, chiến sĩ hy sinh và tử vong trong đại dịch Covid-19; nguyện cầu cho các linh hồn được siêu thoát, yên giấc ngàn thu.