https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lop-hoc-da-chien-dac-biet-cho-hoc-sinh-thieu-wifi-o-khu-tai-dinh-cu-covid-19-post1260707.html
Lớp học dã chiến đặc biệt cho học sinh ‘thiếu wifi’ ở khu tái định cư Covid-19
Để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19, Ban dân vận Thành uỷ thành phố Hồ Chí Minh cùng Ban dân vận Quận uỷ Quận Bình Thạnh đã triển khai chương trình đưa người dân từ các vùng có nguy cơ lây nhiễm cao đến vùng xanh an toàn. Quận Bình Thạnh đã chọn chung cư 1050 (ở P.12) và khách sạn công đoàn của phường 27 làm nơi ở tạm cho người dân.Bộ đội và thanh niên tình nguyện hỗ trợ, hướng dẫn các em nhỏ làm bài tập Lê NamKhi đến đây, nhu cầu của người dân về việc được học tập, làm việc rất là cao, tuy nhiên lại không có hệ thống internet ổn định. Từ đó, Ban dân vận Quận uỷ quận Bình Thạnh đã đề ra ý tưởng là thành lập một phòng học trực tuyến dã chiến tại chung cư 1050, nhằm phục vụ cho người dân trong công tác học tập cũng như làm việc của mình, phục vụ cho các em học sinh trong năm học mới, có được nơi học tập trực tuyến lành mạnh bổ ích và hệ thống internet ổn định.Lớp học dã chiến trang bị wifi ổn định để các em học trực tuyến Lê NamBan dân vận quận uỷ quận Bình Thạnh cùng MTTQ và các đoàn thể quận phối hợp cùng với ban quản lý của chung cư 1050 rà soát, tiến hành lắp đặt một hệ thống wifi tại phòng học ở đây, nhằm phục vụ cho công suất 1 ngày hơn 20 thiết bị điện tử kết nối vào ổn định để thực hiện việc học tập cũng như làm việc của các cư dân đến ở tạm tại chung cư.Để tham gia phòng học dã chiến, các em học sinh, sinh viên sẽ đăng ký với tổ công tác của ban dân vận Quận ủy tại bàn tiếp nhận trước sảnh chung cư để sắp xếp chỗ ngồi, giữ đúng khoảng cách khi học tập, không tập trung quá đông người. Khi vào lớp học, học sinh sẽ thực hiện đúng nguyên tắc 5K và các yêu cầu phòng chống dịch.Lớp học mở từ 7 giờ sáng đến 20 giờ mỗi ngày, phục vụ nhu cầu học tập, làm việc cần đến wifi ổn định của cư dân, học sinh, sinh viên... Lê NamThời gian lớp học từ 7 giờ sáng đến 20 giờ mỗi ngày phục vụ tối đa các trường hợp học tập cũng như làm việc của cư dân. Trong trường hợp các cư dân có làm việc, cũng như các em học sinh, sinh viên có học tập thêm ngoài giờ thì báo với tổ công tác, tổ công tác cũng sẽ bố trí, vị trí học tập hợp lý tại phòng học dã chiến để các em học nhưng không quá 22 giờ mỗi ngày.Không chỉ hỗ trợ lớp học dã chiến có kết nối wifi với đường truyền ổn định, những hộ dân từ vùng đỏ được chuyển qua chung cư 1050 tránh dịch cũng được hỗ trợ các túi nhu yếu phẩm đều đặn mỗi ngày, đồng thời, các tình nguyện viên và lực lượng công an, bộ đội cũng hỗ trợ đi chợ hộ, mua đồ dùng học tập cho các em nhỏ khi bước vào năm học mới.