https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loi-keu-goi-bao-tro-tre-mo-coi-do-dai-dich-covid-19-post1112133.html
Lời kêu gọi bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19
Thưa quý bạn đọc,Đại dịch Covid-19 bùng phát thời gian qua đã gây ra bao tai ương, mất mát cho cộng đồng. Do tính chất nghiêm trọng của đợt dịch xảy ra từ cuối tháng 4 đến nay, trong vòng chưa đầy 5 tháng, dịch bệnh đã cướp đi bao sinh mạng; nhiều số phận không may đã phải lìa trần. Trong đó, hàng ngàn phụ huynh là trụ cột gia đình, là nguồn sống bảo bọc nuôi nấng con cái đã ra đi, để lại khoảng trống bơ vơ cho các em trong cuộc đời này, phải chịu cảnh mồ côi, phải nương tựa vào những mối quan hệ thân thích. Định mệnh đã đẩy đưa nhiều gia đình vào hoàn cảnh khắc nghiệt như vậy, không ai có thể hình dung nổi.Đơn cử, theo số liệu báo cáo của Sở GD-ĐT TP.HCM với Ban Văn hóa - Xã hội (HĐND TP) ngày 14.9, chỉ riêng tại TP.HCM đã có hơn 1.500 em học sinh rơi vào cảnh mồ côi vì mất đi cha mẹ hoặc người bảo trợ. Con số khiến ai cũng phải bàng hoàng, xót xa thương cảm.Đứng trước thực trạng đau lòng ấy, Báo Thanh Niên quyết định phát động Chương trình bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19 nhằm giúp đỡ các em vượt qua nỗi đau quá lớn, lấp bớt phần nào khoảng trống tình cảm và nỗi âu lo đời thường, giúp các em có được tình cảm ấm áp và sự chăm sóc tận tình của cộng đồng.Với ý nghĩa nhân văn của chương trình và tinh thần truyền thống “nhiễu điều phủ lấy giá gương” của dân tộc, Báo Thanh Niên không ngần ngại kêu gọi quý bạn đọc gần xa, quý nhà hảo tâm dang rộng vòng tay đón nhận, bảo trợ để giúp các em được tiếp tục sống, học tập như ý nguyện của bậc phụ huynh đã không may vì đại dịch mà khuất bóng.Báo Thanh Niên xin được làm nhịp cầu kết nối vạn tấm lòng để chương trình mãi vun đắp tình yêu thương của xã hội đối với những mầm xanh bất hạnh. Nhận được sự tin tưởng trao tặng của quý bạn đọc, chúng tôi nguyện sẽ thực hiện chương trình một cách chu đáo, kịp thời và hiệu quả bằng tất cả tâm huyết của mình.Rất mong quý bạn đọc cùng chung tay góp sức.Xin chân thành cảm ơn.Quý bạn đọc và nhà hảo tâm hưởng ứng chương trình có thể tham gia bằng một trong hai cách sau đây:- Quý nhà hảo tâm có nhã ý chung tay cùng chương trình này sẽ gửi thông tin trao đổi về việc nhận bảo trợ trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19 về email: baotrotremocoi@thanhnien.vn hoặc liên hệ số điện thoại: 0933044866 (gặp nhà báo Trần Thanh Bình, Ban Công tác bạn đọc). Trên cơ sở khảo sát tìm hiểu và thiết lập hồ sơ từng em mồ côi do đại dịch Covid-19 có hoàn cảnh sống khó khăn, đôi bên sẽ cùng tham gia ký bản thỏa thuận bảo trợ và lên phương án giúp đỡ cụ thể cho từng hoàn cảnh với mức bảo trợ theo từng giai đoạn.- Quý nhà hảo tâm có nhã ý tham gia việc bảo trợ các em theo hình thức trực tiếp chuyển tiền mặt đến Phòng Tài vụ Báo Thanh Niên, số 268-270 Nguyễn Đình Chiểu, P.Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM hoặc chuyển khoản theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Ủng hộ trẻ mồ côi do dịch Covid-19.Báo Thanh Niên sẽ tính toán điều phối số tiền này cho chương trình một cách công tâm, hợp lý, hiệu quả nhất và sẽ cập nhật, công bố đầy đủ trên các ấn phẩm của Thanh Niên.