https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loi-hua-xuc-dong-cua-bac-si-quan-y-ngay-len-duong-ho-tro-tp-hcm-chong-covid-19-post1258253.html
Lời hứa xúc động của bác sĩ quân y ngày lên đường hỗ trợ TP.HCM chống Covid-19
Ngày 11.7.2021, đoàn nhân viên y tế đầu tiên của Bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng đã lên đường đến Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 ở thành phố Thủ Đức để hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Đây là 75 trong số 150 nhân viên y tế được Bệnh viện Quân y 175 điều động hỗ trợ TP.HCM.Theo lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175, trước tình hình dịch Covid-19 căng thẳng trên địa bàn TP.HCM, bệnh viện đã tăng cường 150 nhân viên y tế gồm 50 bác sĩ và 100 điều dưỡng chi viện cho ngành y tế thành phố chống dịch.Chiều 11.7: Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Đồng ThápLực lượng y tế tiếp viện cho TP.HCM là những y bác sĩ, điều dưỡng từ các đơn vị nòng cốt của Bệnh viện Quân y 175 có chuyên môn tốt, nhiều kinh nghiệm trong quá trình tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Trong buổi sáng 11.7, Ban giám đốc Bệnh viện Quân y 175 đã tổ chức lễ xuất quân và tiễn đoàn nhân viên y tế lên đường làm nhiệm vụ. Hành trang lên đường đến điểm nóng điều trị Covid-19 của các y bác sĩ, điều dưỡng là bộ đồ bảo hộ y tế, đồ dùng cá nhân và tấm lòng dành cho người dân TP.HCM.Dù chuẩn bị bước vào giai đoạn khó khăn và tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm nhưng đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng luôn trong tinh thần sẵn sàng cống hiến sức mình cùng TP.HCM trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Với sức trẻ, chúng tôi xin hứa sẽ cống hiến hết sức mình để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, nêu cao tinh thần đoàn kết quân dân, đề cao tính kỷ luật, vì màu cờ sắc áo của ngành y tế nói chung và thương hiệu màu áo trắng áo xanh của Bệnh viện Quân y 175 nói riêng.Hướng dẫn người dân đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 tại nhà bằng điện thoạiTheo thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, trong thời gian qua Bệnh viện Quân y 175 đã cử hàng trăm cán bộ, y bác sĩ tham gia hỗ trợ các địa phương triển khai hoạt động tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm, triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch.Bệnh viện Quân y 175 đã nhiều lần làm lễ tiễn nhân viên y tế lên đường nhận nhiệm vụ, từ y tế biển đảo cho đến gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc. Lần này, bệnh viện đang căng mình chống dịch nhưng cũng đã tập trung lực lượng hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19 nhằm đảm bảo tốt thắng lợi kép, vừa chăm sóc sức khỏe người dân vừa an toàn cho bệnh nhân, an toàn cho nhân viên thực hiện nhiệm vụ chống dịch.Bệnh viện Quân y 175 cũng đã điều động nhiều đoàn nhân viên y tế với hàng trăm người tham gia các chiến dịch phòng chống Covid-19 ở TP.HCM và các tỉnh biên giới Tây Nam. Bệnh viện hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 cho hơn 55.000 trường hợp, hỗ trợ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 15.000 lượt người.Theo thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, trong thời gian vừa qua, nhiều bệnh viện ở TP.HCM bị ảnh hưởng của Covid-19 phải tạm dừng hoạt động nên số lượng bệnh nhân cấp cứu đã dồn về Bệnh viện Quân y 175 rất nhiều, có những đêm bệnh viện đã mổ cấp cứu hàng chục trường hợp nhưng vẫn đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân viên y tế, người bệnh trong phòng chống dịch bệnh.Hiện tại Bệnh viện Quân y 175 cũng là một địa chỉ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên, xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR theo danh sách công bố của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM.