https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loi-keu-goi-ho-tro-nguoi-dan-gap-hoan-canh-kho-khan-trong-dich-covid-19-post1106612.html
Lời kêu gọi hỗ trợ người dân gặp hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19
Hưởng ứng chương trình “Triệu túi an sinh” của Trung ương Đoàn TNCS và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam hỗ trợ các nhóm đối tượng: người nghèo đô thị, người dân là lao động tự do, mất việc, bệnh nhân đang bị bệnh hiểm nghèo; thanh niên công nhân bị mất việc; sinh viên, học sinh, thiếu niên, nhi đồng có hoàn cảnh khó khăn; thanh thiếu niên yếu thế; người dân và thanh thiếu nhi hoặc gia đình có người thân là F0, F1; con em, gia đình cán bộ chiến sĩ, bác sĩ, y tá có hoàn cảnh khó khăn…Với tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn, Báo Thanh Niên xin trân trọng gửi đến quý độc giả lời kêu gọi chung tay, đồng lòng giúp đỡ đồng bào mình. Nghĩa cử “ lá lành đùm lá rách”, “lá rách ít đùm lá rách nhiều” của quý bạn đọc, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm sẽ là lời động viên quý giá trong lúc này để nhiều người dân ấm lòng, cùng chung tay vượt qua đại dịch.Báo Thanh Niên sẽ kết nối chặt chẽ với các cơ sở Đoàn, Hội và chính quyền các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại các địa phương trao trực tiếp đến người dân đảm bảo đúng đối tượng, minh bạch, thực hiện theo các quy định về phòng chống Covid-19.Mọi sự giúp đỡ, bạn đọc có thể chuyển khoản theo số tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Ủng hộ chương trình Triệu túi an sinh.Hoặc bạn đọc thể tổ chức các chuyến hỗ trợ, kết nối và thông qua báo để cùng thực hiện.Báo Thanh Niên sẽ kịp thời tổ chức hoạt động hỗ trợ kịp thời đến đồng bào trong thời gian sớm nhất, và cập nhật thông tin đầy đủ trên mặt báo.Xin trân trọng cảm ơn nghĩa cử của quý bạn đọc!