https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/loi-dung-gian-cach-do-dich-covid-19-quan-ly-nha-tro-lam-gia-bot-ngot-bot-giat-post1117290.html
Lợi dụng giãn cách do dịch Covid-19, quản lý nhà trọ làm giả bột ngọt, bột giặt
Ngày 1.10, Công an Q.Liên Chiểu (TP. Đà Nẵng) tạm giữ 1 tấn hàng hóa gồm bột ngọt, hạt nêm, bột giặt… do một quản lý nhà trọ sản xuất, làm giả trong 'mùa' dịch Covid-19.Trước đó, ngày 28.9, Công an Q.Liên Chiểu (TP.Đà Nẵng) ập vào dãy nhà trọ địa chỉ K109 đường Mẹ Suốt (P.Hòa Khánh Nam, Q.Liên Chiểu) do ông Nguyễn Văn Thương (38 tuổi) làm quản lý.Lực lượng công an bắt quả tang ông Thương đang sản xuất bột ngọt, hạt nêm, bột giặt nhái các thương hiệu nổi tiếng, bằng thủ đoạn sử dụng thành phần nguyên vật liệu của các loại sản phẩm khác, để làm giả.Qua kiểm đếm, công an quận thu giữ 1 tấn hàng hóa làm giả gồm bột ngọt, hạt nêm, bột giặt, bao bì và các loại nguyên liệu.Ông Nguyễn Văn Thương khai nhận, lợi dụng giai đoạn giãn cách xã hội, lực lượng chức năng tập trung công tác chống dịch Covid-19, nên ông đã tập kết nguyên liệu tại dãy trọ đang quản lý, để làm giả hạt nêm, bột giặt, bột ngọt... bán ra thị trường.