https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/luc-dia-nay-dang-tro-thanh-tam-diem-dai-dich-covid-19-toan-cau-post1257785.html
Lục địa này đang trở thành tâm điểm đại dịch Covid-19 toàn cầu
Tại Nam Mỹ, cứ mỗi 1 triệu dân lại có hơn 75.000 ca mắc, nhiều hơn gần 10.000 trường hợp so với Bắc Mỹ và cao hơn so với châu Âu.Ngoại trừ Chile, quốc gia đã tiêm chủng cho 53,8% dân số, các nước còn lại đều bị tụt hậu.Theo trang thống kê Our World in Data, Brazil chỉ mới chích ngừa cho 11,6% dân số và Colombia chỉ mới dừng ở con số 10,9%.Tuy nhiên, mặc dù đi đầu trong việc tiêm chủng, hệ thống y tế của Chile vẫn gục ngã và thủ đô Santiago đang trong tình trạng đóng cửa.Dù 53,8% dân số đã tiêm vắc xin Covid-19, Chile vẫn có số ca nhiễm và tử vong tăng mạnh. ReutersTrong tổng số 3,92 triệu trường hợp tử vong trên toàn thế giới, có 985.346 người ở khu vực Nam Mỹ. Con số này gần bằng số liệu ghi nhận ở châu Âu hoặc Bắc Mỹ và cao hơn một chút so với châu Á.Tuy nhiên, nếu tính theo tỷ lệ người chết trên 1 triệu dân ở khu vực này thì Nam Mỹ đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất so với các nơi khác. Tỷ lệ này ở Nam Mỹ là 2.304,22, so với 1.520,48 ở Bắc Mỹ.Brazil có số ca tử vong cao nhất khu vực Nam Mỹ với hơn 500.000 trường hợp. ReutersCó 3 quốc gia ở Nam Mỹ nằm trong số 10 nước có số người chết do Covid-19 cao nhất: Brazil xếp thứ 2 sau Mỹ với hơn 500.000 người chết, Peru có 191.447 trường hợp và Colombia có 103.321 trường hợp.