https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/lua-co-nguoi-quen-o-bo-cong-an-ban-lai-suat-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-post1115559.html
Lừa có người quen ở Bộ Công an, bán lại suất ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 26.9, Công an TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã bắt giữ Nguyễn Thị Thủy Tiên (22 tuổi, trú tại thôn Trung Đơn, xã Hải Định, H.Hải Lăng, Quảng Trị) lừa có người quen ở Bộ Công an có thể xin ưu tiên tiêm vắc xin cho một số người, qua đó chiếm đoạt gần 100 triệu đồng.Cơ quan điều tra lấy lời khai Thủy Tiên C.QTheo kết quả điều tra, từ tháng 8 - 9.2021, lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người có nhu cầu muốn tiêm sớm vắc xin nên Tiên dùng danh tính giả là Nguyễn Thị Khánh Vy (29 tuổi, ở Vỹ Dạ, TP.Huế) để giới thiệu với các nạn nhân rằng mình có người quen làm ở Bộ Công an, quân đội nên có người thân được "ưu tiên" tiêm vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, hiện không có nhu cầu tiêm nên bán lại suất tiêm từ 4 - 5 triệu đồng/suất.Bằng thủ đoạn này, Tiên đã lừa đảo nhiều bị hại với số tiền chiếm đoạt gần 100 triệu đồng. Sau khi đưa tiền cho Tiên nhưng không thấy được gọi đi tiêm vắc xin, một số nạn nhân đã có đơn tố giác gửi đến cơ quan công an.Thủy Tiên tại cơ quan điều tra C.QCovid-19 sáng 26.9: 746.678 ca nhiễm, 516.449 ca khỏi | TP.HCM gỡ chốt nội đô trước 30.9Nhận được đơn tố giác của các bị hại, Đội Cảnh sát hình sự Công an TP.Huế đã phối hợp với Phòng kỹ thuật nghiệp vụ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế vào cuộc điều tra.Sau quá trình truy xét, đấu tranh làm rõ, đến chiều qua 25.9 Công an TP.Huế đã tiến hành bắt giữ Tiên.Tại Cơ quan CSĐT Công an TP.Huế, Tiên đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt tạm giam Tiên để tiếp tục điều tra xử lý về hành vi lừa ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 nhằm chiếm đoạt tài sản.