https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mu-dang-di-dung-huong-sau-ban-hop-dong-ronaldo-du-van-lo-do-covid-19-post1370530.html
M.U đang đi đúng hướng sau bản hợp đồng Ronaldo dù vẫn lỗ do Covid-19 
Các số liệu tài chính hàng năm cho thấy tổng doanh thu trong năm của M.U tính đến ngày 30.6 - liên quan đến một mùa giải diễn ra trong cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu - đã giảm 2,9% xuống còn 494,1 triệu bảng, với doanh thu trong ngày (bán vé, các hoạt động thương mại trước các trận đấu...) giảm mạnh hơn 90%. Còn kết quả năm trước đó đội chủ sân Old Trafford, doanh thu đã giảm mạnh từ 627,1 triệu bảng xuống còn 509 triệu bảng.Ronaldo liên tiếp lập công sau khi trở lại M.U AFPĐại dịch Covid-19 đã làm gián đoạn lịch trình bóng đá trong nước và toàn cầu mùa giải vừa qua, buộc các trận đấu phải đóng cửa, dẫn đến giảm thu nhập trong ngày. Doanh thu từ truyền hình đã phần nào giúp giảm bớt ảnh hưởng quá xấu đến tài chính của M.U, khi họ kiếm được 254,8 triệu bảng, tăng hơn 80%, nhưng doanh thu trong ngày giảm 92% xuống chỉ còn 7,1 triệu bảng. CLB M.U đã báo cáo khoản lỗ ròng 92,2 triệu bảng trong giai đoạn này.Ông Woodward, người sẽ từ chức vào cuối năm nay, nói trong một cuộc gọi với các nhà đầu tư rằng năm qua là "một trong những thách thức nhất trong lịch sử của CLB M.U", nhưng ông có vẻ lạc quan. “Trong khi tác động tài chính từ đại dịch là có thể nhìn thấy, nhưng sức mạnh tiềm ẩn của đội bóng cũng rất rõ ràng và tất cả mọi người liên kết với CLB có thể tự hào về khả năng phục hồi mà chúng tôi đã thể hiện”, vị Phó chủ tịch điều hành M.U nói.HLV Solskjaer đang chịu nhiều áp lực sau khi M.U mang về nhiều bản hợp đồng mới AFPTheo ông Woodward, nhu cầu toàn cầu về bóng đá trực tiếp vẫn mạnh mẽ hơn bao giờ hết, khi chỉ ra rằng các hợp đồng phát sóng trong nước và quốc tế tăng, tiềm năng phát triển ở các thị trường Bắc Mỹ thông qua các dịch vụ phát trực tuyến.Nhưng ông này cũng cảnh báo việc bóng đá vẫn phải đối mặt với những thách thức tài chính đáng kể. Woodward cũng cho biết ông có niềm tin rất lớn rằng đoàn quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer đang đi "đúng hướng" sau khi M.U ký hợp đồng với siêu sao Cristiano Ronaldo, Jadon Sancho và Raphael Varane trong kỳ chuyển nhượng vừa qua. “Những bản hợp đồng này đã chứng tỏ khả năng tài chính của chúng tôi trong việc thu hút một số cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đến Old Trafford và cam kết vững chắc của chúng tôi trong việc giúp Ole mang lại thành công trên sân cỏ", ông Woodward nói.Ông Woodward sẽ từ chức Phó chủ tịch điều hành M.U vào cuối năm nay REUTERSM.U hiện đang đứng đầu bảng Ngoại hạng Anh sau 4 vòng đấu sau 3 trận thắng, 1 hoà. Tuy nhiên, dù phong độ ghi bàn tốt của Ronaldo trong lần trở lại này đang mang lại nhiều kỳ vọng đoạt danh hiệu đầu tiên kể từ năm 2013, nhưng không ít sự hoài nghi về tài cầm quân của Solskjaer sau khi M.U thất bại 1-2 trước Young Boys ở trận mở màn vòng bảng Champions League hồi giữa tuần.