https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mai-vang-them-giai-nghe-si-va-chuong-trinh-phuc-vu-cong-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1111747.html
Mai Vàng thêm giải nghệ sĩ và chương trình phục vụ cộng đồng phòng chống dịch Covid-19
Giải Mai Vàng lần thứ 27-2021 khởi động từ ngày 15.9 với vòng đề cử đến hết ngày 30.11. Dựa vào thực tế hoạt động văn hóa - nghệ thuật trong năm và mức độ quan tâm của công chúng là bạn đọc Báo Người Lao Động, Ban tổ chức giải Mai Vàng lần thứ 27-2021 quyết định 12 hạng mục đề cử, gồm:- Ca sĩ hát nhạc nhẹ được yêu thích nhất;- Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca - truyền thống cách mạng được yêu thích nhất;- Ca khúc (mới, phổ biến trong năm, không tính nhạc ngoại lời Việt) được yêu thích nhất;- MV (video ca nhạc) được yêu thích nhất;- Diễn viên sân khấu - truyền hình được yêu thích nhất;- Diễn viên hài được yêu thích nhất;- Vở diễn sân khấu - truyền hình được yêu thích nhất;- Nam diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích nhất;- Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích nhất;- Bộ phim điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất;- Người dẫn chương trình (MC) được yêu thích nhất;- Chương trình truyền hình được yêu thích nhất.Cây táo nở hoa là một trong những phim truyền hình thu hút khán giả trong năm nay Ảnh: V.CVòng đề cử giải Mai Vàng lần thứ 27-2021 diễn ra trên các phương tiện: Báo Người Lao Động điện tử ( nld.com.vn), trang web Mai Vàng ( maivang.nld.com.vn) và Facebook Mai Vàng kết nối. Ban tổ chức sẽ lập phiếu đề cử trên các phương tiện này.Vòng bầu chọn sẽ diễn ra từ ngày 8.12 đến hết ngày 7.1.2022. Ban tổ chức căn cứ số phiếu đề cử của bạn đọc ở mỗi hạng mục để quyết định hạng mục đó có tiếp tục được đưa vào vòng bầu chọn hay không. Mỗi hạng mục không quá 5 ứng viên vào vòng bầu chọn, sau khi được Hội đồng nghệ thuật giải Mai Vàng lần thứ 27 (gồm những nghệ sĩ tên tuổi đầu ngành, các nhà chuyên môn uy tín) thông qua.MC Quỳnh Hoa đại diện đội nghệ sĩ tình nguyện gửi quà đến những hoàn cảnh khó khăn ở các quận, huyện của TP.HCM Ảnh: NSCCCa sĩ Phương Thanh điều phối - hỗ trợ bà con tiêm vắc-xin Ảnh: NSCCCa sĩ Nguyễn Phi Hùng cùng các đồng nghiệp biểu diễn ở bệnh viện dã chiến Ảnh: NSCCNăm nay, ngoài 12 hạng mục được đề cử nêu trên, Mai Vàng còn có 3 giải thưởng do Hội đồng nghệ thuật và Ban tổ chức đề xuất:- Giải thưởng Tác phẩm văn hóa nghệ thuật (văn học, nhiếp ảnh, mỹ thuật…);- Giải thưởng Nghệ sĩ vì cộng đồng;- Giải thưởng Chương trình nghệ thuật phục vụ cộng đồng trong phòng chống dịch Covid-19.Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 27 dự kiến diễn ra vào đêm 13.1.2022 tại Nhà hát TP.HCM, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9.