https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/man-city-nhan-cu-soc-nang-khi-21-thanh-vien-doi-nhiem-covid-19-post1418750.html
Man City nhận cú sốc nặng khi 21 thành viên đội nhiễm Covid-19
CLB Man City cho biết 21 cầu thủ và nhân viên hiện đang bị cách ly vì những lý do liên quan đến Covid-19 khi loại vi rút này tiếp tục tàn phá bóng đá Anh. "Pep Guardiola sẽ bỏ lỡ trận làm khách Cúp FA vào tối mai tới Swindon Town sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19", CLB Man City ngày 6.1 cho biết trong một tuyên bố.Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã được phát hiện dương tính trong một cuộc kiểm tra hôm 4.1 cùng với trợ lý Juanma Lillo. Cả hai hiện đang bị cách ly, cùng với một số trường hợp dương tính khác trong “bong bóng” đội một của Man City. "Diễn biến mới nhất đưa số người bị cách ly vì những lý do liên quan đến Covid-19 trong đội lên 21. Trong số đó, 14 người là nhân viên và 7 người là cầu thủ của đội một”, theo CLB Man City.Bất chấp sự bùng phát Covid-19, trận đấu ở vòng 3 Cúp FA của Man City vẫn được lên kế hoạch diễn ra với 1 trợ lý khác của Guardiola, Rodolfo Borrell, phụ trách đội.Biến thể Omicron của Covid-19 đã dẫn đến số ca mắc kỷ lục trên khắp nước Anh, buộc phải hoãn nhiều trận đấu trong tháng qua. Man City là một trong số ít các CLB chưa có trận đấu nào bị hoãn và họ đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh.Trận lượt đi bán kết Cúp Liên đoàn Anh giữa Liverpool với Arsenal, dự kiến ​​diễn ra vào ngày 6.1, đã được dời lại sau khi dịch bệnh bùng phát buộc Liverpool phải đóng cửa sân tập.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã công bố hôm 3.1 rằng, 94 trường hợp dương tính đã được phát hiện hơn 14.250 cuộc kiểm tra được thực hiện trên các cầu thủ và nhân viên trong khoảng thời gian từ ngày 27.12.2021 đến ngày 2.1.2022. Hiện chưa có trận đấu nào trong số 32 trận đấu thuộc vòng 3 Cúp FA diễn ra vào cuối tuần này bị hoãn.