https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/man-city-soc-khi-tien-ve-ngoi-sao-de-bruyne-nhiem-covid-19-post1403054.html
Man City sốc khi tiền vệ ngôi sao De Bruyne nhiễm Covid-19
Thông tin trên được HLV Pep Guardiola của Man City xác nhận trong buổi họp báo trước trận đón tiếp Everton ở vòng 12 Ngoại hạng Anh diễn ra lúc 21 giờ ngày 21.11. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết De Bruyne đã phải cách ly trong 10 ngày sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính trong đợt thi đấu quốc tế vừa qua.Sau khi đối đầu với Everton ở giải đấu quốc nội, Man City, đội đang kém đội đầu bảng Ngoại hạng Anh là Chelsea 3 điểm, sẽ tiếp đón PSG trong trận đấu quan trọng vào giữa tuần tới. Man City đang nhắm đến 1 tấm vé ở vòng tiếp theo khi hiện hơn đội xếp thứ hai là PSG 1 điểm ở bảng A với 2 trận còn lại."Kevin De Bruyne đã nhận được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Anh ấy sẽ bị cách ly 10 ngày. Hai ngày trước, anh ấy nói với tôi rằng mọi thứ rất tích cực. Anh ấy đang ở đây (Manchester)”, HLV Guardiola ngày 19.11 cho biết.Việc nhiễm Covid-19 là nỗi thất vọng mới nhất dành cho De Bruyne, người đã phải vật lộn để trở lại phong độ đỉnh cao ở mùa giải này. Tiền vệ kiến thiết người Bỉ đã bị đuổi khỏi sân sau 1 giờ trong trận thua của Man City trước Crystal Palace hồi tháng 10 và ngồi dự bị trong trận với Club Brugge tại Champions League sau đó.De Bruyne đã ghi bàn trong trận hòa 1-1 của tuyển Bỉ trước Xứ Wales ở Cardiff tuần này và cũng góp mặt trong chiến thắng trước Estonia trước đó, giúp “Quỷ đỏ” giành được suất tham dự VCK World Cup năm sau.Guardiola tiết lộ cầu thủ 30 tuổi đã được tiêm phòng và nói rằng ông lo lắng về việc đảm bảo ngôi sao của mình tránh được đợt nhiễm Covid-19 nghiêm trọng hơn là sự vắng mặt của tiền vệ người Bỉ trong đội.Sự vắng của De Bruyne không phải là tổn thất duy nhất cho nhà đương kim vô địch trước trận đấu với Everton trên sân nhà Etihad. Guardiola cho biết tiền đạo Jack Grealish cũng có khả năng vắng mặt sau khi chấn thương buộc tân binh đắt giá này phải rút khỏi đội tuyển Anh trước trận vòng loại World Cup 2022 hồi đầu tuần tại San Marino. Ngoài chấn thương của Grealish, tiền vệ Phil Foden của Man City chưa thể đảm bảo việc ra sân ở vòng 12 Ngoại hạng do gặp vấn đề ở chân trái.