https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mang-giai-dieu-lac-quan-den-benh-nhan-va-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1096977.html
Mang giai điệu lạc quan đến bệnh nhân và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Trung tâm văn hóa TP.Thủ Đức (TP.HCM) vừa phối hợp với do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam (T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) khởi động chuỗi chương trình nghệ thuật "Khúc ca đồng lòng" tại khu cách ly Bệnh viện dã chiến 6,7,8 thuộc P.An Khánh, TP.Thủ Đức (TP.HCM) vào đêm 3.8.Anh Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam, cho biết chương trình truyền tải những lời ca tiếng hát, lan tỏa các giai điệu tích cực, lạc quan về tình yêu quê hương, đất nước và con người Việt Nam.“Thông điệp của chương trình xuất phát từ trái tim về sự yêu thương, tin tưởng và mong muốn được tiếp thêm sức lực, động viên tinh thần và vật chất cho đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân Covid-19. Chương trình mong muốn đội ngũ y bác sĩ sẽ tiếp tục vững tin vượt qua những khó khăn, áp lực công việc để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cũng như bệnh nhân đang điều trị tại đây sẽ lạc quan, phấn khởi, tin tưởng cùng đồng lòng đẩy lùi và chiến thắng dịch Covid-19”, anh Thanh Hân bày tỏ.Một tiết mục văn nghệ do các văn nghệ sĩ biểu diễn tại khuôn viên Bệnh viện dã chiến 6,7,8 thuộc P.An Khánh, TP.Thủ Đức Thanh HânAnh Thanh Hân, chia sẻ: “Hơn 500 ngày qua tính từ đợt dịch đầu tiên, dịch Covid-19 là thước đo tinh thần như 'lửa thử vàng, gian nan thử sức', 'tương thân, tương ái' và lòng yêu nước của cả dân tộc ta".Ban tổ chức chương trình "Khúc ca đồng lòng" chụp hình tại khuôn viên Bệnh viện dã chiến 6,7,8 thuộc P.An Khánh, TP.Thủ Đức. T.H“Không chỉ cá nhân tôi mà mọi người dân càng trân trọng, biết ơn sự hy sinh của tất cả các anh chị em ở lực lượng tuyến đầu, nhất là đội ngũ cán bộ y tế, lực lượng vũ trang, tình nguyện viên. Những cống hiến đó đã tạo nên bức tranh đẹp lan tỏa sâu rộng trong cuộc chiến chống dịch với những sắc màu của giá trị nhân văn, đức hy sinh, sự sẻ chia và tình đoàn kết toàn dân tộc”, anh Thanh Hân cảm kích.Anh Nguyễn Thanh Hân (bên phải), Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam với nghi thức khởi động chuỗi chương trình nghệ thuật "Khúc ca đồng lòng", diễn ra tại khuôn viên khu cách ly Bệnh viện dã chiến 6,7,8 thuộc P.An Khánh, TP.Thủ Đức. T.HTheo anh Thanh Hân, trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19, các cán bộ y tế trong bộ quần áo bảo hộ giữa mùa hè đổ lửa, đêm quên ngủ, ngày quên ăn… đã tận tâm, tận lực với công việc, thậm chí nhiều anh chị em không có cơ hội gặp được người thân lần cuối do đang phải thực hiện nhiệm vụ.Đại diện Bệnh viện dã chiến 6,7,8 nhận 6 tấn nhu yếu phẩm do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam trao tặng nằm san sẻ yêu thương với bệnh nhân trong khu cách ly cũng như đội ngũ y, bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 Thanh HânAnh Thanh Hân cho biết thêm: “Chương trình 'Khúc ca đồng lòng' sẽ tiếp tục đến với tất cả các khu cách ly, bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM. Trong mỗi chương trình, bên cạnh lời ca tiếng hát của các văn nghệ sĩ, chúng tôi sẽ tặng những phần quà san sẻ yêu thương cho bệnh nhân và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19".Cụ thể, trong chương trình 'Khúc ca đồng lòng' tối 3.8, Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam đã trao tặng tổng cộng 6 tấn quà nhu yếu phẩm, góp phần san sẻ yêu thương và chung tay vượt qua dịch Covid-19.