https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mang-yeu-thuong-den-nguoi-kho-khan-va-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1102680.html
Mang yêu thương đến người khó khăn và tuyến đầu chống dịch Covid-19
Ngày 19.8, T.Ư Hội LHTN Việt Nam và Hội LHTN Việt Nam TP. Cần Thơ phối hợp Công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (SABECO) tổ chức Chương trình Tiếp sức Việt Nam. Hoạt động này được tiến hành là nhằm mục đích trao tặng các vật tư y tế cho lực lượng y, bác sĩ, tình nguyện viên làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19; tặng nhu yếu phẩm cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch.600 suất nhu yếu phẩm sẽ trao tặng cho người lao động ngèo trong suốt chương trình ẢNH: THANH DUYCác vật phẩm được trao gồm: 1 máy thở (dòng cao), 7.000 khẩu trang N95, 7.000 bộ đồ bảo hộ, 4.550 chai nước rửa tay sát khuẩn, 2.800 thùng nước lọc và 600 phần nhu yếu phẩm, với tổng giá trị hơn 1 tỉ đồng.Hàng chục ngàn vật tư y tế các loại hỗ trợ các điểm nóng chống dịch Covid-19 ẢNH: THANH DUYNgày ra quân đầu tiên, đơn vị tổ chức đã tặng máy thở MEK-ICS MV 2000 cho Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ. Một phần vật tư y tế và nhu yếu phẩm cũng đã đến nơi cần hỗ trợ là Hội Thầy thuốc trẻ và 2 quận Ninh Kiều Bình Thuỷ cùng một số khu vực phong tỏa vì dịch Covid-19.Chương trình sẽ lan toả đến hết 9 quận, huyện ở TP.Cần Thơ ẢNH: THANH DUYTheo kế hoạch, ngày 21 và 25.8, Chương trình Tiếp sức Việt Nam sẽ tiếp tục lan tỏa đến các quận, huyện khác trên địa bàn TP.Cần Thơ.Đại diện Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ nhận máy thở từ đơn vị đồng hành tổ chức. ẢNH: THANH DUYÔng Huỳnh Minh Phú, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, cho biết bệnh viện đang điều trị 373 bệnh nhân bị lây nhiễm dịch Covid-19. Trong đó, 50 người đang nằm ở phòng điều trị hồi sức, 20 bệnh nhân tình trạng nguy kịch. “Chúng tôi đã nhận được máy thở và đã tiến hành lắp ngay để phục vụ cho bệnh nhân. Sự hỗ trợ này rất ý nghĩa, kịp thời. Bệnh viện đang rất cần máy thở dòng cao để chữa trị cho các bệnh nhân bị lây nhiễm dịch Covid-19”, ông Phú nói.Hành trình phát động trong 3 ngày 19, 21 và 25.8 ẢNH: THANH DUYAnh Trần Việt Tuấn, Phó chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.Cần Thơ, cho biết chương trình "Tiếp sức Việt Nam", do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với SABECO phát động.Đây cũng là hoạt động hướng đến chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam. Qua đó, tuổi trẻ Việt Nam nói chung, tuổi trẻ Tây Đô nói riêng muốn cổ vũ tinh thần cho các chiến sĩ trên tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19; phát huy tinh thần tương thân tương ái với những bà con chật vật mưu sinh trong đại dịch”.