https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mang-trung-thu-yeu-thuong-den-thieu-nhi-kho-khan-do-dich-covid-19-post1112708.html
Mang Trung thu yêu thương đến thiếu nhi khó khăn do dịch Covid-19
Thay mặt T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, anh Nguyễn Tường Lâm đã trao tặng quà và 5 triệu đồng tiền mặt cho các đội thanh niên tình nguyện và chúc các tình nguyện viên có sức khỏe tốt để tiếp tục tham gia giúp đỡ người dân, sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm thăm hỏi, động viên và tặng quà cho thanh niên tình nguyện phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP.Thủ Đức, TP.HCM Lê ThanhTại đây, anh Nguyễn Tường Lâm cũng trao tặng 1.680 chai gel rửa tay, 728 túi nước rửa tay và 4.000 bộ kít sản phẩm vệ sinh thiết yếu từ chương trình "San sẻ yêu thương" cho chị Trần Thu Hà, Phó bí thư Thành đoàn TP.HCM với tổng trị giá gần 650 triệu đồng.Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm (phải) trao các vật phẩm, thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19 cho chị Trần Thu Hà, Phó bí thư Thành đoàn TP.HCM Lê ThanhAnh Nguyễn Tường Lâm cũng đến thăm, tặng quà Trung thu, dụng cụ học tập và hỗ trợ một khoảng kinh phí cho em Võ Quyên Tiền Định, ngụ tại 160B, Quốc lộ 1A, P.Tân Phú (TP.Thủ Đức). Tiền Định đang theo học lớp 10 tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên của TP.Thủ Đức, có hoàn cảnh gia đình hêt sức khó khăn, cha bị tai biến còn mẹ thì vừa mất do dịch bệnh Covid-19.Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm tặng quà Trung thu cho các em thiếu nhi khó khăn tại P.Tân Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM Lê ThanhNhân dịp Tết Trung thu năm 2021, anh Nguyễn Tường Lâm và chị Nguyễn Phạm Duy Trang cùng đoàn công tác đã đến thăm và trao 50 phần quà Trung thu và 10 bộ sách giáo khoa cho các em có hoàn cảnh khó khăn khu tại khu nhà trọ ở hẻm 52, đường 100, Tổ 9, Khu phố 1, P.Tân Phú (TP.Thủ Đức).Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm và Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội T.Ư Nguyễn Phạm Duy Trang tặng quà Trung thu cho các em thiếu nhi khó khăn tại P.Tân Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM Lê ThanhTheo Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội T.Ư Nguyễn Phạm Duy Trang, với mong muốn đem đến cho các em thiếu nhi đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 một ngày Tết Trung thu thật vui vẻ, đầm ấm và nghĩa tình, T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội T.Ư tổ chức chuỗi các hoạt động chăm lo Tết Trung thu cho thiếu nhi với chủ đề “Lồng đèn thắp sáng ước mơ”.Mang Trung thu đến thiếu nhi khu nhà trọ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 Lê ThanhChị Nguyễn Phạm Duy Trang, chia sẻ: “Tết Trung thu năm nay rất đặc biệt do tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn đang diễn biến phức tạp. Nhiều địa phương trong cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội, hàng triệu em nhỏ phải ở nhà để đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch bệnh; nhiều em nhỏ đang bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh Covid-19…”.Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Tường Lâm (bên phải) và Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội T.Ư Nguyễn Phạm Duy Trang tặng quà trung thu cho các em có hoàn cảnh khó khăn khu tại khu nhà trọ ở hẻm 52, đường 100, Tổ 9, Khu phố 1, P.Tân Phú (TP.Thủ Đức). Lê ThanhChị Duy Trang nhìn nhận: “Không khí đón Tết Trung thu của các em năm nay bị hạn chế nhiều, đây thực sự là thiệt thòi đối với các em trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và lan rộng. Lắng nghe mong muốn của các em, T.Ư Đoàn, Hội đồng Đội T.Ư và các cấp Đoàn, Hội đồng Đội cơ sở đã có nhiều hoạt động chăm lo, giúp đỡ các em; tích cực chuẩn bị để mang tới cho các em một cái Tết Trung thu vui tươi và ấm áp hơn. Hàng triệu chiếc lồng đèn trung thu đã được các anh chị cán bộ, đoàn viên, thanh niên và phụ trách Đội dành tặng cho các em như một món quà yêu thương chung tay vun đắp thêm những ước mơ của các em sớm trở thành hiện thực”.