https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/masan-ho-tro-gap-thiet-bi-y-te-cho-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1102153.html
Masan hỗ trợ gấp thiết bị y tế cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Đưa máy thở, kit xét nghiệm và đồ bảo hộ đến vùng tâm dịchNgày 16.8, Masan đã trao tặng 2 máy thở chức năng cao CARESCAPE R860 tổng trị giá gần 1,6 tỉ đồng đến Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ và Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương. Đây là dòng máy thở cao cấp của hãng GE Healthcare (Hoa Kỳ) chuyên dùng cho hồi sức cấp cứu.Tập đoàn Masan trao tặng máy thở CARESCAPE R860 cho Bệnh viện Từ DũTrước đó, từ ngày 9.7 đến ngày 13.8, hàng chục ngàn bộ bảo hộ y tế, hàng chục ngàn kit xét nghiệm, 40 máy thở dòng cao đã được Masan gửi đến Sở Y tế Bình Dương, Hậu Giang, Long An, Bệnh viện E Hà Nội… Bệnh viện Nhiệt Đới 3, Bệnh viện Bình Tân và Bệnh viện Gò Vấp cũng đã nhận được 5 máy thở chức năng cao Bellavista cho Masan trao tặng.Tập đoàn Masan trao tặng máy thở CARESCAPE R860 cho Bệnh viện Hùng VươngĐây là sự hỗ trợ rất thiết thực của Tập đoàn Masan trong thời điểm này. Hiện bệnh viện chỉ có 4 máy thở dòng R860 và chỉ dành cho các trường hợp bệnh nặng. Với sự tiếp sức của Masan cũng như từ cộng đồng sẽ giúp đội ngũ y bác sĩ có thêm điều kiện thuận lợi trong công tác khám chữa bệnh. Đại diện Bệnh viện Từ Dũ cho biết.Ngoài thiết bị y tế, Masan đã ủng hộ 1 tỷ đồng đến lực lượng Công an TP.HCM, 500 triệu đồng đến Bộ Tư lệnh TP.HCM. Trước đó, Masan đã đóng góp 60 tỉ đồng vào Quỹ vaccine của Chính phủ.Đại diện Tập đoàn Masan trao tặng 500 triệu đồng và nhu yếu phẩm đến Bộ Tư lệnh TP.HCMTrong giai đoạn vừa qua, Masan đã ủng hộ hàng trăm nghìn sản phẩm hàng tiêu dùng thiết yếu như mì Omachi, Kokomi, thịt heo sạch MEATDeli đến các chốt kiểm soát dịch, đồn biên phòng, bệnh viện và các khu cách ly y tế để tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu hoàn thành nhiệm vụ chống dịch.Từ đầu năm 2020 đến nay, Tập đoàn Masan đã đóng góp hơn 250 tỉ đồng vào các hoạt động đồng hành cùng nhân dân và tuyến đầu chống dịch Covid-19.Tập đoàn Masan trao tặng 20.000 đồ bảo hộ y tế đến Hội đồng Nhân dân TP.HCMDuy trì sản xuất và cung ứng hàng hóa, tạo không gian mua sắm an toànTrong bối cảnh Covid-19 không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe cộng đồng và còn tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn Masan đã nỗ lực đảm bảo đầy đủ nguồn cung hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, góp phần giữ ổn định tâm lý người dân, đảm bảo an sinh xã hội. Tiêu dùng - Bán lẻ là lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn Masan. Doanh nghiệp sở hữu chuỗi bán lẻ có quy mô lớn nhất cả nước với gần 2.500 siêu thị và cửa hàng VinMart/VinMart+, cùng với đó là hệ thống nhà máy sản xuất các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm, đồ uống, thịt và các sản phẩm chế biến từ thịt trải dài khắp Việt Nam.Để người dân an tâm mua sắm, chuỗi VinMart/VinMart+ đã áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt với 3 tuyến bảo vệ: Tuyến 1 - Tuân thủ bắt buộc 5K của bộ Y tế đối với nhân viên, đối tác và khách hàng; Tuyến 2 - Tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh của từng địa phương và Tuyến 3 - triển khai các tuyến phòng dịch nội bộ.Tập đoàn Masan trao tặng 1 tỉ đồng và trang bị y tế cho Công an TP.HCMTrước khi vào ca làm, tất cả nhân viên siêu thị và cửa hàng đều phải đo thân nhiệt và rửa tay khử khuẩn. Nhân viên được cấp trang bị bảo hộ gồm: Khẩu trang, găng tay, nước rửa tay. Đội ngũ thanh tra nội bộ thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở, đảm bảo mọi nhân viên đều nghiêm túc tuân thủ quy định.Là tập đoàn có khả năng tích hợp toàn bộ chuỗi sản xuất, cung ứng, phân phối và bán lẻ phục vụ hàng hóa thiết yếu cho nhân dân cả nước, đặc biệt là nhân dân các vùng tâm dịch, Masan đã và đang ngày đêm dốc toàn lực để cung ứng đầy đủ và thường xuyên hàng hóa nhu yếu phẩm, đảm bảo không bị đứt gãy chuỗi cung ứng. Tập đoàn này đã chủ động thực hiện các biện pháp phòng dịch nhằm đảm bảo an toàn cho chuỗi sản xuất. Tất cả các nhà máy, siêu thị, cửa hàng và khối văn phòng của Tập đoàn này bắt buộc tuân thủ 5K. Doanh nghiệp cũng tổ chức xét nghiệm Covid-19 định kỳ với một số bộ phận.Điển hình, nhà máy Masan MSI Bình Dương đang thực hiện 3 tại chỗ (3T) có khoảng 1.800 nhân viên, thực hiện test định kỳ 3 ngày 1 lần. Dù đang thiếu lao động so với điều kiện bình thường nhưng MSI Bình Dương vẫn duy trì sản xuất, phục vụ các mặt hàng thiết yếu như nước mắm, nước tương, gia vị, đồ uống… cho người dân.