https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/masterise-group-chung-tay-cung-cong-dong-day-lui-covid-19-post1089888.html
Masterise Group chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi Covid-19
Đây là nỗ lực chung tay hợp tác của đơn vị phát triển Bất động sản Masterise Homes cùng các công ty thành viên khác thuộc Tập đoàn Masterise Group, phối hợp cùng với Thành đoàn TP.HCM. “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” là chương trình thứ 3 trong chuỗi các hoạt động cùng cả nước chống dịch của Masterise Group từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, bao gồm việc ủng hộ kinh phí cho quỹ chống Covid-19 và hỗ trợ tuyến đầu tại TP.HCM các trang thiết bị y tế chống dịch.Nỗ lực không để người lao động nào bị bỏ lại phía sauChương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” đã được ra đời với mục tiêu tiếp sức cho hơn 5.000 người lao động an cư vượt qua đại dịch, thông qua các khoản hỗ trợ chi phí thuê nhà và nhu yếu phẩm kịp thời. Cụ thể, Masterise Group sẽ phối hợp với Thành đoàn TP.HCM tiếp sức cho các lao động chưa nhận được hỗ trợ trong đợt dịch này tại thành phố Thủ Đức, quận Bình Tân, quận 5 và huyện Hóc Môn. Ngoài ra, 3.300 công nhân đang làm việc tại các công trường xây dựng cũng sẽ được hỗ trợ nhu yếu phẩm. Dự kiến tất cả các phần hỗ trợ sẽ được trao tận tay người lao động trong tháng 7.2021.Là người đồng hành triển khai chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch”, đồng chí Dương Ngọc Tuấn, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội, Thanh niên TP.HCM chia sẻ: “Trên toàn địa bàn thành phố hiện có rất nhiều người lao động đang gặp khó khăn với chi phí thuê trọ hằng tháng. Họ là trụ cột của nền kinh tế, nhưng đồng thời cũng là những đối tượng đang chịu tác động nặng nề từ đại dịch. Do đó, việc triển khai chương trình ‘Giữ tổ ấm giữa đại dịch’ là một sáng kiến thiết thực và kịp thời của Masterise Group trong giai đoạn thành phố đang chống chọi từng ngày để vượt qua dịch bệnh”.Những phần hỗ trợ đầu tiên của “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” đã tới tay người lao động quận 5, TP.HCMÔng Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính Masterise Homes (một thành viên của Masterise Group), cho biết: “Masterise Homes không chỉ xây dựng những ngôi nhà, mà sứ mệnh của chúng tôi là tạo nên những ‘tổ ấm’ với những giá trị vô hình. Đó có thể đơn giản chỉ là cảm giác an tâm rằng gia đình mình vẫn còn một mái nhà để trú ngụ sau khi dịch bệnh qua đi. Chúng tôi mong muốn góp một phần sức nhỏ để giúp những người lao động đang gặp khó khăn có thể tiếp tục vững lòng, cùng nhau chiến đấu để vượt qua đại dịch”.Kế hoạch hỗ trợ “Dài hơi - Thiết thực - Kịp thời”“Giữ tổ ấm giữa đại dịch” không phải là nỗ lực đầu tiên của Tập đoàn nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống dịch. Ngay khi đợt dịch thứ 4 vừa bắt đầu, Masterise Group đã nhanh chóng có kế hoạch dài hạn để sẵn sàng chung tay hành đồng ngay khi Tổ quốc cần. Đầu tiên, vào ngày 21.5.2021, Tập đoàn đã ủng hộ 3 tỉ đồng vào quỹ chung chống dịch trên toàn quốc. Theo ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch UBTƯ MTTQ VN, số tiền này sẽ được phân bổ kịp thời để hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn tại các khu cách ly và sử dụng một phần kinh phí để mua vaccine cho người có hoàn cảnh khó khăn.Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam - ông Đỗ Văn Chiến tiếp nhận hỗ trợTiếp đến, khi dịch bệnh tiến triển phức tạp hơn tại TP.HCM, Masterise Group tiếp tục kịp thời tập trung sự hỗ trợ đến đội ngũ y tế tuyến đầu chống dịch. Ngày 7.7.2021, đại diện Tập đoàn Masterise Group đã hỗ trợ thành phố trang thiết bị y tế phòng chống dịch với kinh phí 6 tỉ đồng. Số tiền này sẽ được dùng để mua trang thiết bị y tế gồm 1 máy X-quang di động, 20 máy theo dõi bệnh nhân, 36.400 bộ phòng dịch và 10.000 áo choàng phòng dịch.Bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết: “Chúng tôi vẫn đang tiếp tục vận động các doanh nghiệp cùng thành phố chung tay chống dịch. Sự ủng hộ của Masterise Group là rất thiết thực và kịp thời. Trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của quý công ty cùng Mặt trận Tổ quốc Thành phố”.Đại diện tập đoàn trao 6 tỉ đồng hỗ trợ trang thiết bị y tế, tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch tại TP.HCMLà tập đoàn luôn ủng hộ các hoạt động sức khỏe, giáo dục, văn hóa, xã hội, Masterise Group luôn nỗ lực hướng đến xây dựng các giá trị nhân văn, mang tính bền vững thông qua đóng góp chân thành, thiết thực và kịp thời.