https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mc-quynh-hoa-ke-chuyen-tam-dich-covid-19-khi-lam-thu-linh-doi-tinh-nguyen-nghe-si-post1397197.html
MC Quỳnh Hoa kể chuyện tâm dịch Covid-19 khi làm thủ lĩnh đội tình nguyện nghệ sĩ 
Khi dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, TP.HCM trở thành "điểm nóng" với số ca nhiễm tăng cao, cựu thành viên nhóm nhạc Phù Sa - MC Quỳnh Hoa (hiện là Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên TP.HCM) đã đứng ra kêu gọi các anh chị em nghệ sĩ chung tay giúp đỡ công tác phòng chống dịch và người dân gặp khó khăn.MC Quỳnh Hoa bắt đầu làm tình nguyện viên từ tối 29.5.2021, hỗ trợ điều phối lấy mẫu xét nghiệm tại Q.Gò Vấp từ 22 giờ đến 2 giờ sáng hôm sau. Đến nay cô đã trải qua 4 tháng đi liên tục không nghỉ tại các điểm dịch bùng phát ở Gò Vấp, Nhà Bè, Bình Tân, Q.12… trong vai trò đội trưởng đội tình nguyện viên nghệ sĩ. Từ những con số khiêm tốn ban đầu, đến nay đội đã có trên 130 thành viên. Trong đó, có nghệ sĩ tham gia đều đặn mỗi ngày như MC Quỳnh Hoa, Đại Nghĩa, ca sĩ Phương Thanh, Quốc Đại, Nguyễn Phi Hùng, Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu Hoàng My, Mâu Thủy...Lần đầu tiên sau 4 tháng cùng nhau làm tình nguyện viên tại TP.HCM, có dịp gặp gỡ nhau, MC Quỳnh Hoa có chút bất ngờ vì đã quen với hình ảnh “mặt mộc, đi dép lê” của Hoàng My, Mâu Thủy. Với MC Quỳnh Hoa, miễn tham gia làm tình nguyện, dù là nổi tiếng hay mới vào nghề, đều là tình nguyện viên. Cô cũng chia sẻ thêm nếu trở thành thành viên của đội, các tình nguyện viên nhận được “tâm thư” hướng dẫn cách mặc và tháo đồ bảo hộ an toàn, kèm theo lời dặn dò, những quy tắc khi tham gia vì "mặc vào được 10 phút là mất nước một cách khủng khiếp và không thể ăn uống, đi vệ sinh trong suốt cả ngày, nhưng các tình nguyện viên chấp nhận hy sinh".MC Quỳnh Hoa cũng nhắc đến những khoảnh khắc nhói lòng khi chứng kiến các y, bác sĩ tại các bệnh viện dã chiến ra hành lang và khóc vì bất lực, đau lòng khi chứng kiến bệnh nhân ra đi... Ngay cả những sinh viên trực tổng đài điều phối xe cấp cứu, nhiều lần vì không thể giúp được người dân, họ la hét để giải tỏa bớt căng thẳng trước những áp lực khủng khiếp. Là những tình nguyện viên, tiếp xúc trực tiếp với nhiều người, nguy cơ lây nhiễm cho gia đình là rất cao nên sau một ngày dài làm việc, MC Quỳnh Hoa đều phải tự cách ly, phải để mẹ 80 tuổi ở nhà một mình, còn chồng thì "đứng hình" khi biết cô dám vào tâm dịch; cô luôn phải trấn an rằng đảm bảo các quy tắc an toàn để giảm thiểu nguy cơ nhiễm bệnh cho bản thân và gia đình....Là đội trưởng đội tình nguyện với hơn 130 nghệ sĩ, có những lúc MC Quỳnh Hoa trở thành “tổng đài tin nhắn”, nơi giải quyết "mâu thuẫn" cho các thành viên. Nhưng với sự bản lĩnh và cách ứng xử mực thước, cô đã giúp 130 cá nhân đoàn kết, cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ. Dù vậy, Quỳnh Hoa bộc bạch áp lực khi phải “giữ an toàn cho 130 người ai cũng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 là điều khủng khiếp”. "Tôi nhớ khi các ký túc xá đồng loạt bị trưng dụng làm khu cách ly tập trung, các tình nguyện viên nghệ sĩ kéo nhau đi phụ dọn dẹp, đóng gói từng thùng đồ cho sinh viên. Nhiều MC, hoa hậu vốn lộng lẫy trên sân khấu là thế nhưng vẫn cặm cụi vào từng toilet của sinh viên để dọn dẹp mà không nề hà", Quỳnh Hoa chia sẻ thêm ngoài phỏng vấn trong chương trình."Hôm 30.6 - ngày cuối ở điểm tiêm Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM), chuẩn bị lên đường thì chúng tôi nhận tin một người phụ trách ở đó bị nhiễm, trong khi tôi đứng nói chuyện mấy lần với F0 này. Các tình nguyện viên nghệ sĩ lại được triệu tập test. Nín thở chờ kết quả, may mắn không có sự cố gì và các nghệ sĩ lại tiếp tục đi làm ở các điểm tiêm khác. Ngày 10.7, khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, người dân hạn chế ra đường, các siêu thị ùn ứ mỗi ngày cả ngàn đơn hàng online, các nghệ sĩ lại dắt nhau vào siêu thị hỗ trợ người dân mua hàng... Nhớ những ngày các bếp từ thiện nấu các suất ăn cho các chốt cách ly khi đó thiếu người phụ sơ chế rau củ quả, cả nhóm lại đi tiếp ứng. Rồi những ngày đi tặng quà Bệnh viện dã chiến Củ Chi, nhìn bệnh nhân F0 mừng rỡ khi thấy đoàn đến, bác sĩ cũng căng thẳng mệt mỏi, nên cả đám quyết định mang loa kẹo kéo đi phục vụ hát cho các y bác sĩ và bệnh nhân. Nhìn các y bác sĩ tóc dài hơn tháng trời không ai cắt, anh em cắt tóc chuyên nghiệp và các bạn nghệ sĩ biết cắt tóc, kết hợp được anh em vận chuyển tình nguyện, thế là tất cả lên đường...", MC Quỳnh Hoa nhớ lại hành trình gian khó nhưng đầy ý nghĩa đã qua.MC Quỳnh Hoa kể, có giai đoạn cao điểm các F0 nhẹ tự điều trị ở nhà, nhiều nghệ sĩ trong nhóm qua phụ chia các túi thuốc cho F0, miệt mài đóng gói các phần thuốc để kịp thời chuyển đến cho bệnh nhân; rồi thậm chí các tình nguyện viên nghệ sĩ được huấn luyện lấy mẫu xét nghiệm để giảm áp lực cho nhân viên y tế. Sau đó, cả nhóm còn làm cả chương trình livestream Thành phố 18h phát sóng trực tiếp 3 số/tuần. Khi nghe tin hơn 300 em học sinh mất cha, mất mẹ và khó khăn vì Covid-19, cả đội lại kêu gọi anh em nghệ sĩ và các nhà hảo tâm bảo trợ học tập cho các em đến khi 18 tuổi.Tâm sự về những điều mà bản thân trải qua trong suốt 4 tháng cao điểm dịch, MC Quỳnh Hoa thẳng thắn nói về chuyện cô rất ái ngại khi nhóm được lên báo chí nhiều, vì dễ bị cho rằng đang PR hình ảnh nghệ sĩ. Dù bị hiểu lầm nhưng cô và cả đội vẫn thầm lặng, không giải thích, cố gắng làm đúng phận sự của mình và chứng minh việc làm của mình xuất phát từ trái tim. "Động lực lớn nhất của tôi và cả đội là muốn được chung tay cùng mọi người đẩy lùi dịch bệnh. Bên cạnh đó, hình ảnh của đội ngũ nhân viên y tế phải chiến đấu trong suốt 2 năm qua cũng là động lực giúp cả đội cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ...", Quỳnh Hoa bộc bạch.