https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/medtronic-ho-tro-thiet-bi-y-te-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-tai-viet-nam-post1104691.html
Medtronic hỗ trợ thiết bị y tế trong cuộc chiến chống Covid-19 tại Việt Nam
Sử dụng ngân sách công ty và quyên góp tự nguyện từ nhân viên, Medtronic đã trao tặng gần 4.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Thống Nhất để bảo vệ các y bác sĩ tuyến đầu đang chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân Covid-19. 5.000 bộ xét nghiệm nhanh đã được trao tặng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM để hỗ trợ công tác xét nghiệp và truy vết nhanh, và 10 máy cảm biến đo nồng độ bão hòa ô xy máu SPO2 cho Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thông qua Hiệp hội thương mại Mỹ tại Việt Nam.Nhận thấy việc đào tạo và hướng dận sử dụng máy thở đúng cách cho các bác sĩ tuyến đầu đang điều trị bệnh nhân thở máy là rất cần thiết trong cuộc chiến chống Covid-19. Do đó, Medtronic cũng đã tổ chức các lớp huấn luyện trực tuyến về máy thở do các chuyên gia hồi sức tích cực hướng dẫn. Các lớp huấn luyện này thu hút gần 10.000 lượt bác sĩ và cán bộ y tế tuyến đầu tham gia học hỏi và chia sẻ kiến thức cũng như kinh nghiệm thực tế.