https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/merck-xin-fda-cap-phep-su-dung-khan-cap-thuoc-dieu-tri-covid-19-molnupiravir-post1390003.html
Merck xin FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc điều trị Covid-19 molnupiravir
AFP dẫn lại thông báo của Tập đoàn dược phẩm Merck ngày 11.10 cho biết họ đã nộp đơn lên Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc uống điều trị Covid-19 molnupiravir.Merck cho biết công ty này đang làm việc "với các cơ quan quản lý dược phẩm trên toàn thế giới để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp hoặc cấp phép tiếp thị sản phẩm trong những tháng tới".“Tác động bất thường của đại dịch khiến chúng tôi phải hành động khẩn trương. Nhóm chúng tôi đã nộp đơn xin cấp phép molnupiravir lên FDA chỉ trong 10 ngày kể từ ngày nhận được kết quả thử nghiệm lâm sàng", ông Robert Davis, giám đốc điều hành và chủ tịch của Merck, cho biết.Đầu tháng 10, Merck thông báo kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy molnupiravir giúp giảm 50% số ca nhập viện.Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics đã thử nghiệm molnupiravir trên 775 người mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ hoặc trung bình trên khắp thế giới. Người tham gia thử nghiệm có ít nhất một yếu tố nguy cơ có thể khiến bệnh trở nặng như béo phì hoặc tuổi cao. Họ phải bắt đầu dùng thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi có triệu chứng và không chủng ngừa.Một nửa số người tham gia nghiên cứu được dùng molnupiravir và số còn lại dùng giả dược. Tỷ lệ nhập viện và tử vong sau 29 ngày ở những người dùng thuốc là 7,3% - chỉ bằng một nửa so với nhóm dùng giả dược. Molnupiravir cũng được cho là có hiệu quả với biến thể Delta và có độ an toàn cao.Công ty Merck dự đoán sẽ sản xuất được 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm nay. Chính phủ Mỹ đã mua trước 1,7 triệu liệu trình điều trị bằng molnupiravir với giá 1,2 tỉ USD. Sáng kiến y tế toàn cầu Unitaid cũng cho biết họ đang làm việc với đối tác ACT-Accelerator để đảm bảo nguồn cung molnupiravir cho các quốc gia thu nhập thấp và trung bình.Thuốc molnupiravir có thể mang đến tác động tích cực ở các nước có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp và không thể điều trị Covid-19 bằng kháng thể đơn dòng. Merck đã cấp phép cho 5 hãng dược Ấn Độ để tăng tốc độ sản xuất và phân phối thuốc đến các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Công ty cho biết sẽ định giá thuốc theo cấp độ, tức bán molnupiravir với giá phù hợp theo khả năng chi trả của từng quốc gia.