https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/minh-tinh-tran-chau-cang-doan-tu-voi-con-gai-sau-2-nam-xa-cach-vi-covid-19-post1093829.html
Minh tinh ‘Trân Châu cảng’ đoàn tụ với con gái sau 2 năm xa cách vì Covid-19
Theo PageSix hôm 25.7 (giờ Mỹ), mẹ con Kate Beckinsale - Lily Sheen vừa được nhìn thấy tại sân bay John F. Kennedy (New York) vào cuối tuần qua, đánh dấu màn đoàn tụ của họ sau 2 năm xa cách vì dịch bệnh. Minh tinh phim Trân Châu cảng có cơ hội gần gũi con gái. Bạn trai của Lily là David Schecter cũng xuất hiện tại sân bay để gặp gỡ nữ diễn viên. Hai mẹ con vui mừng vì cuối cùng họ không còn phải nhìn nhau qua màn hình điện thoại.Thời gian qua, minh tinh 48 tuổi tất bật quảng bá cho phim mới Jolt. Cô tranh thủ thời gian đến thăm con gái cưng sau 2 năm không gặp ẢNH: THEIMAGEDIRECT.COMLily Sheen cùng bạn trai đến sân bay đón mẹ ẢNH: THEIMAGEDIRECT.COMKate Beckinsale hạnh phúc vì cuối cùng cũng gặp được con ẢNH: THEIMAGEDIRECT.COMChỉ vài giờ trước khi đoàn tụ với con gái, Kate Beckinsale đã xuất hiện trong chương trình Live with Kelly and Ryan để quảng bá cho phim mới có tựa đề Jolt. Cô bộc bạch rằng mình và Lily đã không gặp suốt 2 năm và đây là khoảng thời gian hai mẹ con xa nhau lâu nhất kể từ khi cô con gái cưng chào đời. Trong mùa dịch Covid-19, cả nữ diễn viên Thế giới ngầm và ái nữ đều phải thực hiện giãn cách xã hội ở hai thành phố khác nhau. Khi tình hình dịch ổn hơn một chút, họ lại tất bật trở lại công việc. Minh tinh 48 tuổi phải đến Canada quay phim mới còn cô con gái ở New York và không thể đi thăm mẹ do dịch bệnh leo thang.“Hai năm không gặp con, đối với tôi đó là điều phi lý nhất”, nữ diễn viên 7X bày tỏ. Hai mẹ con cũng lo lắng họ sẽ khó lòng nhận ra nhau sau thời gian sống cách biệt. Tuy nhiên, may mắn cả hai thường xuyên liên lạc thông qua các cuộc gọi video. Bà mẹ một con biết ơn vì FaceTime và tất cả mọi thứ đã gắn kết cô với con gái 22 tuổi.Hai mẹ con Kate Beckinsale sống xa nhau kể từ khi Lily Sheen đến New York học đại học. Dù xa cách, nữ diễn viên luôn quan tâm đến con gái bằng việc gửi quà, đồ ăn hay không quên mừng sinh nhật Lily ẢNH: SHUTTERSTOCKLily Sheen hiện là sinh viên Đại học New York, người đẹp 22 tuổi sống tại thành phố này trong suốt đại dịch. Con gái Kate Beckinsale cũng theo đuổi con đường nghệ thuật như cha mẹ và có cơ hội quay bộ phim điện ảnh đầu tiên của mình với tài tử Nicolas Cage mang tên The Unbearable Weight of Massive Talent. Khi được hỏi có cho con gái lời khuyên hữu ích nào về việc trở thành một diễn viên hay không, minh tinh sinh năm 1972 đùa rằng thay vì làm thế, cô lại động viên ái nữ hãy trở thành một bác sĩ.Lily Sheen sinh năm 1999, cô là con gái chung của Kate Beckinsale và tài tử Michael Sheen. Cặp sao từng có mối tình bền chặt suốt 8 năm trước khi họ chia tay hồi 2003. Dù không còn bên nhau, họ vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Nữ diễn viên người Anh từng chia sẻ với Evening Standard: “Điều đó rất bình thường với chúng tôi. Chúng tôi chia tay từ nhiều năm trước, thời gian xa nhau đã nhiều hơn thời gian ở bên nhau. Tôi thực sự yêu quý anh ấy, cả hai vẫn làm nhau cười sảng khoái mỗi khi gặp lại”. Minh tinh cho biết cô và tình cũ đều đặt con gái lên hàng đầu và có chung khiếu hài hước nên vẫn làm bạn tốt của nhau.