https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/miet-mai-tiep-suc-chong-dich-covid-19-post1099805.html
Miệt mài tiếp sức chống dịch Covid-19
Hai tháng trước, khi tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM bắt đầu căng thẳng, nhóm của Nguyễn Đức Nhật Thuận (gọi thân mật là “Thuận Cà Mèn”), chủ quán Cà Mèn nho nhỏ chuyên về các món ăn dân dã Quảng Trị nằm ở đường Hoa Sứ (Q.Phú Nhuận, TP.HCM), phải tạm thu hẹp kinh doanh và triển khai việc hỗ trợ các suất ăn cho các y, bác sĩ, lực lượng tuyến đầu chống dịch tại các bệnh viện và người dân nghèo khu vực phong tỏa.Những ngày ban đầu, do tiềm lực của nhóm quá nhỏ, mỗi tuần chỉ hỗ trợ tuyến đầu được 300 suất, đến nay nhóm của “Thuận Cà Mèn” đã tăng số lượng lên tới gần 5.000 suất/tuần. Thuận cho biết hiện tại, bình quân mỗi ngày nhóm hỗ trợ khoảng 700 suất cơm do nhóm tự nấu, trân trọng chuyển đến hỗ trợ các y, bác sĩ tại các bệnh viện đa khoa và bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 của thành phố.“Cũng nhờ có các anh chị khác chung tay góp sức, giúp tụi em không những duy trì mà còn tăng suất ăn cho lực lượng chống dịch và bà con nghèo. Một phần chi phí này tự chúng em bỏ công sức, một phần nhờ sự chung tay từ các nhóm, các cá nhân quen biết hoặc kết nối qua mạng xã hội. Có người thì chuyển ít tiền, có người góp rau, củ, quả, cá, thịt, sữa, gạo… Tất nhiên có áp lực, nhưng ai trong nhóm cũng thấy hạnh phúc và ấm lòng”, Thuận chia sẻ.Ngoài việc tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, mỗi ngày nhóm của “Thuận Cà Mèn” còn gửi tặng hơn 100 phần quà là lương thực, thực phẩm thiết yếu cho những hoàn cảnh khó khăn, thiếu hụt trên địa bàn thành phố. “Suất cơm thì đã có xe các tình nguyện viên, xe của bệnh viện, lực lượng phòng chống dịch hoặc chính quyền địa phương hỗ trợ vận chuyển. Còn các suất quà gồm gạo, sữa, dầu ăn… gửi tặng bà con nghèo phải liên hệ shipper, nhưng shipper giờ cũng chỉ vận chuyển rất hạn chế trong địa bàn mỗi quận nên càng nan giải, lại phải nhờ các anh chị thiện nguyện chuyển đi”, Thuận giãi bày.Chỉ với 6 - 7 bạn trẻ trong nhóm thực hiện chế biến thức ăn, đóng gói quà tặng, phải nói nhóm của Thuận gần như vắt sức để đảm đương công việc này. Theo tìm hiểu, cả tháng nay, cứ tầm hơn 3 giờ sáng là cả nhóm thức dậy mỗi người một việc, bắt đầu một ngày lao động thiện nguyện cho đến 15 giờ mới tạm nghỉ ngơi. Khi thành phố lên đèn, thực phẩm chưa chế biến chuyển đến, cả nhóm lại bắt tay vào việc, chuẩn bị cho ngày mới vào sáng sớm hôm sau.“Chúng em làm việc này xuất phát từ trái tim, từ sự trân trọng, tri ân những người của lực lượng phòng chống dịch Covid-19, đồng thời sẻ chia với những bà con đang hụt hơi, đuối sức vì dịch bệnh kéo dài. Phải nói chút góp sức của nhóm có thấm gì với công sức, tính mạng của những cô chú, anh chị đã dấn thân vào nguy hiểm, khó khăn để đem lại sự bình yên cho xã hội”, Thuận bộc bạch.