https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mieng-cua-benh-nhan-covid-19-la-o-chua-mam-benh-post1090914.html
Miệng của bệnh nhân Covid-19 là ổ chứa mầm bệnh
Cụ thể, kết quả nghiên cứu được đăng tải trên tờ The Journal of Pathology (tạm dịch: Tập san Bệnh học) chỉ rõ các mô chuyên sản xuất và tiết nước bọt nằm xung quanh khoang miệng đóng vai trò như những ổ chứa SARS-CoV-2.Các tác giả cho hay phát hiện mới giúp giải thích tại sao vi rút thường dễ dàng được tìm thấy trong nước bọt của người mắc Covid-19. Đồng thời, cũng cho phép giới khoa học phát triển thêm các xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 dựa trên nước bọt.Trước đó, nhóm chuyên gia Đại học Y khoa Sao Paulo đã phân tích các mẫu bệnh phẩm thu được từ những bệnh nhân tử vong do biến chứng của Covid-19 tại Brazil và có được kết luận trên.Y tế Anh hướng dẫn tự chăm sóc tại nhà khi nhiễm Covid-19 ra sao?Tiến sĩ Bruno Fernandes Matuck, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: “Lâu nay, người ta vẫn nghĩ chỉ những vi rút gây ra các bệnh nhiễm trùng phổ biến như herpes (họ vi rút gây chứng lở loét, viêm nhiễm ở mắt, lưỡi, cổ họng, môi, bộ phận sinh dục...) mới dùng tuyến nước bọt làm nơi trú ẩn. Phát hiện này giúp giải thích tại sao SARS-CoV-2 rất dễ lây lan, và miệng là môi trường tốt để vi rút nhân lên, xâm nhập sâu vào cơ thể”.