https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mien-hoc-phi-13-ti-dong-cho-hoc-sinh-quang-nam-bi-anh-huong-vi-dich-covid-19-post1117243.html
Miễn học phí 13 tỉ đồng cho học sinh Quảng Nam bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19
Ngày 1.10, ông Nguyễn Công Thanh, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Quảng, cho biết sau khi nhận được tờ trình về việc miễn học phí cho học sinh trên địa bàn tỉnh, HĐND tỉnh đã có sự đồng thuận cao.Theo ông Thanh, hai địa bàn TX.Điện Bàn và TP.Hội An chịu ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch Covid-19 trong thời gian qua. Tình hình buôn bán, việc làm của các phụ huynh học sinh gặp nhiều khó khăn. Do đó, việc miễn học phí học kỳ 1 (năm học 2021 - 2022) là bước đi kịp thời để hỗ trợ cho phụ huynh, giúp học sinh yên tâm hơn khi đến trường.Bên cạnh đó, học sinh ở các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 về học tại địa bàn tỉnh Quảng Nam đợt này cũng được miễn học phí trong kỳ 1.Trước đó, tại Kỳ họp thứ 3 HĐND tỉnh Quảng Nam ngày 19.9, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã trình tờ trình về việc đề nghị HĐND tỉnh xem xét, thông qua Nghị quyết miễn học phí học kỳ 1 (năm học 2021 - 2022) cho học sinh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và học sinh ở các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 về học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, có 41.351 học sinh được miễn học phí trên toàn tỉnh. Trong đó, 26.656 học sinh tại TX.Điện Bàn, 13.923 học sinh tại TP.Hội An và 772 học sinh ở các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 về học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh. Tổng số tiền được giảm lần này hơn 13 tỉ đồng.Ông Thanh cho biết thêm, sắp tới, nếu các địa phương khác giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, HĐND sẽ giao cho UBND tỉnh tổng hợp tình hình, tiếp tục xem xét phạm vi, đối tượng và khả năng cân đối ngân sách của tỉnh để miễn học phí cho học sinh các địa phương này trong học kỳ 2 năm học này.