https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mien-trung-bao-dong-bung-phat-dich-covid-19-tu-nguoi-hoan-thanh-cach-ly-ve-nha-post1105812.html
Miền Trung báo động bùng phát dịch Covid-19 từ người hoàn thành cách ly về nhà 
Chỉ trong một thời gian ngắn, các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Nam đã rơi vào tình trạng báo động nguy cơ dịch bùng phát trong cộng đồng khi ghi nhận hàng chục ca bệnh Covid-19 từ những người hoàn thành cách ly tập trung trở về theo dõi y tế tại nhà. Số ca nhiễm tăng lên đột biến tại các địa phương vốn trước đây còn khá an toàn.Điểm chốt chặn phong tỏa tại P.Hương Vinh, TP.Huế CTVTrong ngày 27.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ghi nhận 24 ca bệnh Covid-19 mới, trong đó bao gồm 18 ca bệnh được phát hiện tại cộng đồng sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung. 18 ca bệnh mới tập trung ở: H.Phú Vang (7); TX.Hương Trà (1); H.Phong Điền (2); thị xã Hương Thủy (1) và TP.Huế (7).Trước đó, ngày 26.8, địa phương này cũng ghi nhận 70 ca bệnh mới, trong đó có 5 ca ghi nhận ngoài cộng đồng từ những người hoàn thành cách ly về nhà.Tuyên truyền chấp hành theo dõi y tế tại nhà đối với hộ có người hoàn thành cách ly tập trung trở về CÔNG QUANGBan chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cấp tốc ban hành quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với các khu vực có nguy cơ cao.Theo đó, áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 18 giờ 00 phút ngày 27.8 đối với các khu vực thuộc 4 phường, xã của TP.Huế, gồm P.Hương Sơ, P.Hương Vinh, xã Phú Mậu, xã Hải Dương.Trước đó, tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã áp dụng biện pháp khoanh vùng, phong tỏa nhiều khu vực dân cư thuộc các huyện A Lưới, Nam Đông, Phú Lộc... vì có ca bệnh Covid-19 ghi nhận từ người hoàn thành cách ly trở về theo dõi y tế tại nhà.Đà Nẵng lo ngại Covid-19 bùng phát vì các hẻm “chặt ngoài lỏng trong”Thông báo các khu vực phong tỏa thuộc các phường xã của TP.Huế vì đã ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồngTình trạng này cũng diễn ra tương tự tại Quảng Nam khi ghi nhận nhiều ca nhiễm mới sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Như trường hợp 5 người trong hai gia đình ở xã Tam Hải (H.Núi Thành, Quảng Nam), di chuyển tự do từ TP.HCM về quê. Sau khi cách ly tập trung 7 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính và tiếp tục cách ly thêm 7 ngày ở nhà. Tuy nhiên, đủ 21 ngày cách ly tập trung và tại nhà thì ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện cả 5 người dương tính với Covid-19.Và đến nay, Quảng Nam ghi nhận 36/95 ca phát hiện dương tính Covid-19 sau 7 ngày cách ly tập trung, cá biệt có một số trường hợp dương tính Covid-19 sau 14 ngày cách ly.Một người vi phạm làm khổ cả cộng đồngTheo báo cáo nhanh của tiểu ban truyền thông (Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị) sáng 28.8, toàn tỉnh Quảng Trị hiện còn 555 người thuộc diện cách ly tại nhà (lũy kế từ đầu năm 2021 đến nay là 20.633 đã từng phải cách ly tại nhà). Công tác này luôn là một trong những điều được cơ quan chức năng đặc biệt lưu ý, bởi 2 ca Covid-19 mới đây được phát hiện ngoài khu cách ly tập trung ở Quảng Trị đều liên quan đến việc công tác cách ly tại nhà chưa nghiêm. Trách nhiệm thuộc cả về cá nhân người phải cách ly và công tác cách ly.Hầu hết các gia đình có người cách ly tại nhà ở Quảng Trị đều được treo bảng cảnh báo như thế này. THANH LỘCCụ thể, hôm 28.7, sau hơn 70 ngày không có ca mắc mới trong cộng đồng thì Quảng Trị đã phát hiện ca dương tính là bà N.T.T (43 tuổi, buộc cách ly tại nhà ở KP.6, P.1, TP.Đông Hà). Ngay từ khi phát hiện, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã phải có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Đông Hà về việc nghiêm túc kiểm điểm công tác quản lý cách ly và xử lý nghiêm người vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, dù được yêu cầu cách ly tại nhà nhưng bà T. vẫn sinh hoạt chung với những người trong gia đình (ăn uống, nói chuyện…), thậm chí đi xe ô tô cùng em trai di chuyển nhiều nơi, sang thăm họ hàng… gây nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Việc bà N.T.T (43 tuổi, KP.6, P.1, TP.Đông Hà) không chấp hành việc cách ly tại nhà khiến ngành chức năng phong tỏa nhiều khu vực tại TP.Đông Hà. NGUYỄN PHÚCGần hơn, hôm 24.8, anh N.V.S (28 tuổi, trú P.3, TX.Quảng Trị) được xác định dương tính với Covid-19. Theo điều tra dịch tễ, anh S. đi xe máy từ TP.HCM đến Quảng Trị ngày 31.7. Ngày 15.8, sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung thì thực hiện cách ly y tế tại nhà ở P.3 (TX.Quảng Trị) và đến ngày 22.8 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ngành chức năng sau đó cũng xác định anh S. chưa chấp hành nghiêm việc cách ly tại nhà khi có sinh hoạt chung với những người trong gia đình và 1 số người khác.Hậu quả của 2 sự việc nêu trên là, Quảng Trị đã phải phong tỏa nhiều khu vực liên quan, số F1 liên quan đến bà T. và anh S. lên đến hàng chục người và ngành chức năng phải nhọc công truy vết. May mắn, cả 2 trường hợp trên, đến nay, không phát hiện F1 nào mắc bệnh.Nâng cao cảnh giác, kéo dài thời gian cách lyTrước nguy cơ dịch bùng phát trong cộng đồng, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho rằng: Tình trạng lây nhiễm “chéo” trong khu cách ly nên cần phải nâng cao sự cảnh giác, quyết liệt hơn nữa các biện pháp .Ông Nguyễn Thanh Bình cũng chỉ đạo TP.Huế cần xây dựng các “kịch bản” dịch ở mức cao nhất để tăng cao tính chủ động. Phát huy “4 tại chỗ”, người đứng đầu các xã, phường phải chịu trách nhiệm chính đầu tiên ở địa bàn mình. Tăng cường kiểm tra, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch đối với hàng quán, cơ sở kinh doanh, dịch vụ..., làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền đến người dân về phòng chống dịch Covid-19.Lực lượng công an tăng cường tuần tra giám sát dịch tại cộng đồng TP.Huế CÔNG QUANG"TP.Huế thắt chặt hơn nữa công tác quản lý các chợ dân sinh, quản lý hộ gia đình. Tăng cường giám sát công dân sau khi hoàn thành cách ly tập trung về địa phương. Nắm danh sách, có biện pháp với các công dân về từ khu cách ly tập trung T3, T5, T9 trong những ngày gần đây. Bên cạnh đó, đánh giá điều kiện cách ly tại nhà của công dân, trạng thái cách ly của từng công dân này. Sử dụng cơ sở vật chất nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng, nhà nghỉ để làm điểm theo dõi, giám sát tập trung công dân", ông Nguyễn Thanh Bình, chỉ đạo.Trong khi đó tại Quảng Trị, trong nhiều văn bản chỉ đạo chống dịch, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã liên tục nhấn mạnh, sẽ kiên quyết áp dụng chế tài xử lý nghiêm và xem xét truy cứu trách nhiệm người có hành vi không chấp hành quy định phòng chống Covid-19, nguy cơ lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Các tập thể cá nhân, liên quan trong buông lỏng quản lý trong cách ly tại nhà cũng sẽ bị kiểm điểm. Song song với đó là các hướng dẫn về cách ly tại nhà, gồm: người bị cách ly phải ở phòng riêng, không được sinh hoạt chung với gia đình và tuyệt đối không đi ra ngoài.“Việc cách ly tại nhà đang là bài toán khó. Nếu không quản lý chặt thì trả giá đắt. Vậy nên tất cả mọi người cùng vào cuộc, giám sát và tố giác kể cả chính quyền cũng như người được cách ly”, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, nhấn mạnh.Vì sao hoàn thành cách ly tập trung mới phát hiện dương tính Covid-19? Lý giải về việc này, một lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết trung bình thời gian ủ bệnh Covid-19 từ 2 - 5 ngày, đây là thời điểm lây lan mạnh nhất đối với trường hợp F0. Tuy nhiên, có những trường hợp có thể kéo dài đến 14 ngày mới phát bệnh, thậm chí có trường hợp tới 21 ngày. Thực tế thời gian qua những người về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam lại có nguy cơ cao vì tỉ lệ xét nghiệm dương tính của những người này có lúc lên đến 20 - 30%. Con số 32% người về từ vùng dịch tại Quảng Nam đều phát hiện dương tính vào ngày cách ly thứ 7, thậm chí ngày thứ 14 là một ví dụ. “Thời gian ngắn thì chưa đủ tải lượng vi rút. Thời gian càng dài thì nó sẽ tích lũy nên đến thời điểm nhất định con vi rút mới bùng phát. Vì vậy, khi hoàn thành cách ly tập trung rồi về nhà tiếp tục cách ly thì nhiều trường hợp mới phát hiện dương tính Covid-19”, vị lãnh đạo này nói.TS - BS Phan Hải Thanh, Phó giám đốc Bệnh viện quốc tế trung ương Huế, một chuyên gia trong công tác phòng chống dịch Covid-19, khuyến cáo: Hiện nay Bộ Y tế cũng như địa phương không cấm các thành viên trong gia đình có người thuộc diện cách ly tại nhà đi ra ngoài. Để hạn chế nguy cơ bùng phát dịch ra cộng đồng, quan trọng nhất là ý thức tuân thủ nghiêm các quy định trong phòng, chống dịch bệnh mà Bộ Y tế đã hướng dẫn.Tuyên truyền nâng cao ý thức phòng dịch của người dân tại các khu dân cư CÔNG QUANGTại Quảng Nam, sau khi ghi nhận hàng loạt ca nhiễm sau thời gian cách ly, địa phương này đã quyết định kéo dài thời gian cách ly tập trung thêm 7 ngày nữa, thành 14 ngày so với quy định Bộ Y tế. Việc kéo dài thời gian cách ly tập trung nhằm theo dõi, đảm bảo không để dịch lây lan ra cộng đồng. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 18.8 cho đến khi có thông báo mới.Không chỉ vậy, nhằm tránh nguy cơ dịch lây lan trong cộng đồng, người hoàn thành cách ly tập trung khi về nhà cần tuyệt đối thực hiện nghiêm túc 5K, hạn chế tiếp xúc với người thân trong nhà. Đặc biệt, tổ công tác chống dịch địa phương phải giám sát chặt chẽ đối với những trường hợp này không để họ tự ý đi ra ngoài tiếp xúc với bạn bè, người khác khi chưa hoàn thành thời gian cách ly.