https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mien-thue-ca-nhan-cu-tru-cho-thue-nha-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1417936.html
Miễn thuế cá nhân cư trú cho thuê nhà bị ảnh hưởng dịch Covid-19 
Liên quan đến kiến nghị chưa thu thuế cho thuê nhà cá nhân trong năm 2021, Tổng cục Thuế dẫn Thông tư 100/2021 của Bộ Tài chính quy định cá nhân có hoạt động cho thuê tài sản nếu phát sinh doanh thu cho thuê dưới 100 triệu đồng/năm trở xuống thì thuộc diện không nộp thuế giá trị gia tăng, thu nhập cá nhân.Đồng thời, tại Nghị quyết 406/2021 của Ủy ban thường vụ Quốc hội có đề cập miễn thuế thu nhập cá nhân, giá trị gia tăng và các loại thuế khác phát sinh từ hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tháng trong quý 3 và 4/2021 đối với hộ kinh doanh, cá nhân tại các địa bàn chịu tác động do dịch Covid-19 trong năm 2021 do chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định. Tổng cục Thuế cho hay với những quy định tại Nghị quyết, cá nhân cư trú có hoạt động cho thuê tài sản tại địa bàn chịu tác động của Covid-19 trong năm 2021 được miễn các loại thuế phải nộp phát sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh của các tháng trong quý 3 và 4/2021.Đối với kiến nghị cho phép giãn tiến độ nộp tiền sử dụng đất dự án nhà ở thương mại cho đến hết năm 2021, Tổng cục Thuế cho rằng Nghị định 45/2014 quy định về thu tiền sử dụng đất đã giãn thời hạn nộp tiền sử dụng đất so với quy định trước đây để tạo thuận lợi cho người nộp thuế. Dự án nhà ở thương mại trong giai đoạn nộp nghĩa vụ tài chính chưa đi vào xây dựng nên không chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy không có cơ sở xem xét gia hạn theo đề nghị của Hiệp hội.