https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mien-giam-hon-20-000-ti-tien-thue-cho-doi-tuong-anh-huong-boi-covid-19-post1112339.html
Miễn, giảm hơn 20.000 tỉ tiền thuế cho đối tượng ảnh hưởng bởi Covid-19
Ngày 16.9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự án Nghị quyết ban hành một số giải pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19. Trong đó, tập trung vào 4 chính sách miễn, giảm thuế cho người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Cụ thể, Chính phủ đề nghị giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2021 với trường hợp tổng doanh thu năm 2021 không quá 200 tỉ đồng, và tổng doanh thu 2021 giảm so năm 2020.Trường hợp doanh nghiệp mới thành lập, hoặc chuyển đổi loại hình kinh doanh, hình thức sở hữu (sáp nhập, hợp nhất, chia tách, giải thể, phá sản...) thì không áp dụng tiêu chí tổng doanh thu năm 2021 giảm so với 2020 trong kỳ tính thuế năm 2021.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết, tiếp thu ý kiến của Chủ tịch Quốc hội và các Ủy ban, Chính phủ đề xuất bổ sung thêm điều kiện tổng doanh thu năm 2021 giảm so với tổng doanh thu năm 2020 để đảm bảo đối tượng được giảm thuế thực sự bị khó khăn do dịch Covid -19.Dự kiến số giảm thu ngân sách theo đề xuất này khoảng 2.200 tỉ đồng.Doanh nghiệp nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp tỷ lệ phần trăm trên doanh thu được giảm 30% mức tỷ lệ phần tính thuế giá trị gia tăng với hàng hóa, dịch vụ. Số giảm thu ngân sách nhà nước giảm khi áp dụng chính sách này khoảng 5.000 tỉ đồng.Với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh, Chính phủ đề xuất miễn thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị gia tăng và các loại thuế khác phải nộp phát sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh của các tháng trong quý III và quý IV của năm 2021.Dự kiến số giảm thu ngân sách theo phương án này khoảng 8.800 tỉ đồng.Đề xuất giảm thuế GTGT từ 1.10 đến hết 31.12.2021 với doanh nghiệp sản xuất kinh doanhChính phủ cũng đề xuất giảm thuế giá trị gia tăng từ ngày 1.10.2021 đến hết ngày 31.12.2021 với doanh nghiệp sản xuất kinh doanh.Lĩnh vực được giảm gồm: vận tải; dịch vụ lưu trú, ăn uống; hoạt động xuất bản (trừ xuất bản theo hình thức trực tuyến); điện ảnh, sản xuất chương trình truyền hình, ghi âm và xuất bản âm nhạc; các đại lý du lịch; sáng tác, nghệ thuật và giải trí; thư viện, lưu trữ, bảo tàng và các hoạt động văn hóa khác; thể thao, vui chơi và giải trí.Theo ông Hồ Đức Phớc, đối tượng được thụ hưởng trực tiếp chính sách giảm 30% thuế giá trị gia tăng là người mua hàng hóa, dịch vụ (do mức giảm 30% thuế suất thuế giá trị gia tăng thể hiện trên hóa đơn bán hàng hóa, dịch vụ của người bán, qua đó giảm số tiền mà người mua phải thanh toán). Việc giảm thuế này cũng gián tiếp hỗ trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, khuyến khích bán hàng tốt hơn, nhiều hơn.Chính phủ cũng đề xuất miễn tiền chậm nộp thuế, tiền chậm nộp tiền sử dụng đất, tiền chậm nộp tiền thuê đất phát sinh trong năm 2020 và năm 2021 đối với doanh nghiệp, tổ chức (gồm cả đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh) phát sinh lỗ trong năm 2020. Quy định này không áp dụng với các trường hợp đã nộp tiền chậm nộp. Với đề xuất này, số giảm thu ngân sách khoảng 5.300 tỉ đồng.Tính chung việc thực hiện 4 giải pháp như nêu trên có thể làm giảm thu ngân sách khoảng 21.300 tỉ đồng.Tại phiên họp, thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cơ bản đồng ý với các chính sách mà Chính phủ đề xuất; đồng thời góp ý về các điều kiện triển khai để đảm bảo doanh nghiệp, người dân tiếp cận các chính sách công bằng, khả thi.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua nội dung nêu trên của Nghị quyết với tỷ lệ tán thành 100%.Kết luận phiên thảo luận, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải đề nghị cơ quan soạn thảo và cơ quan thẩm tra sớm hoàn thiện chỉnh lý Nghị quyết theo các ý kiến đã được nêu tại phiên họp để trình Chủ tịch Quốc hội ký ban hành trước ngày 1.10.2021.