https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moderna-tap-trung-ban-vac-xin-covid-19-cho-nuoc-giau-post1389773.html
Moderna tập trung bán vắc xin Covid-19 cho nước giàu 
Tờ Arkansas Democrat Gazette ngày 11.10 đưa tin hãng Moderna (Mỹ) đã cung cấp hầu hết các liều vắc xin Covid-19 cho những nước giàu để kiếm hàng tỉ USD lợi nhuận và khiến các nước nghèo phải chờ đợi.Sau khi phát triển vắc xin với sự hỗ trợ về tài chính và khoa học từ chính phủ Mỹ, Moderna đã chuyển phần lớn vắc xin sản xuất được đến nước giàu, với tỷ lệ cao hơn bất cứ hãng vắc xin nào khác, theo công ty Airfinity thống kê các lô hàng vắc xin Covid-19.Chỉ có khoảng 1 triệu liều vắc xin Moderna đã được chuyển đến các nước thu nhập thấp theo phân loại của Ngân hàng Thế giới (World Bank). Trong khi đó, các nước này đã nhận 8,4 triệu liều vắc xin của Pfizer và khoảng 25 triệu liều của Johnson & Johnson.Trong số những nước thu nhập trung bình đã thỏa thuận mua vắc xin của Moderna, hầu hết đều chưa nhận được liều nào, và ít nhất 3 nước đã phải trả với giá cao hơn so với Mỹ và Liên minh châu Âu (EU).Thái Lan và Colombia trả giá cao hơn, các liều chuyển đến Botswana thì trễ còn Tunisia thì không thể liên hệ với Moderna.Không như Pfizer, Johnson & Johnson và AstraZeneca có nhiều thuốc và những sản phẩm khác, Moderna chỉ bán vắc xin Covid-19 và tương lai của hãng phụ thuộc vào sự thành công của sản phẩm duy nhất này.“Họ đang cư xử như thể họ tuyệt đối không có trách nhiệm nào ngoài việc tăng tối đa lợi nhuận từ đầu tư”, theo ông Tom Frieden, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ.Giới lãnh đạo Moderna đã nói rằng họ sẽ làm mọi thứ có thể để sản xuất nhiều vắc xin Covid-19, nhưng năng lực sản xuất lại có giới hạn. Tất cả các liều sản xuất trong năm nay đang đáp ứng đơn hàng đã đặt từ các nước như các thành viên EU.Dù vậy, chính quyền Mỹ vẫn bức xúc với việc Moderna không giúp các nước nghèo tiếp cận vắc xin, theo 2 quan chức Mỹ. Chính phủ đang hối thúc Moderna gia tăng sản xuất tại các nhà máy ở Mỹ và cấp giấy phép về công nghệ cho các nhà sản xuất ở nước ngoài.Moderna giờ đây đang biện hộ trước cáo buộc ưu tiên các nước giàu. Hãng cho biết “đang đầu tư” để tăng sản lượng nhằm phân phối 1 tỉ liều cho các nước thu nhập thấp trong năm tới. Tuần trước, công ty cũng cho biết sẽ mở một nhà máy ở châu Phi nhưng chưa nói rõ chi tiết.Giới lãnh đạo Moderna còn cho biết đang trao đổi để bán các liều chi phí thấp cho chính phủ Mỹ viện trợ các nước nghèo như Pfizer đã làm.