https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moderna-phat-trien-vac-xin-ket-hop-ngua-covid-19-va-cum-mua-post1110132.html
Moderna phát triển vắc xin kết hợp ngừa Covid-19 và cúm mùa
“Hôm nay, chúng tôi công bố bước đầu tiên trong chương trình vắc xin hô hấp mới. Chúng tôi đang phát triển một loại vắc xin kết hợp giữa liều tiêm Covid-19 nhắc lại và vắc xin ngừa bệnh cúm”, Giám đốc điều hành Stéphane Bancel của Moderna cho biết trong thông cáo báo chí, The Hill đưa tin.Theo Reuters, Moderna cũng hy vọng có thể kết hợp thêm vắc xin virus hợp bào hô hấp (RSV) và các bệnh hô hấp khác vào loại vắc xin đang được phát triển. Khi đó, con người chỉ phải tiêm vắc xin ngừa bệnh đường hô hấp mỗi năm một lần.“Chúng tôi tin rằng đây là cơ hội rất lớn nếu chúng tôi có thể đưa ra thị trường một loại vắc xin hiệu quả cao ngừa mọi loại bệnh đường hô hấp và được tiêm nhắc lại mỗi năm”, ông Bancel nói trong buổi cập nhật thông tin cho các nhà đầu tư về các loại thuốc đang được phát triển.Công ty Moderna cũng đang tiến hành các thử nghiệm lâm sàng vắc xin ngừa RSV ở người lớn tuổi.Sau khi Moderna công bố kế hoạch sản xuất một loại vắc xin kết hợp, cổ phiếu của công ty này đã tăng hơn 6%.Biến thể Delta khiến lực lượng y tế tuyến đầu Mỹ 'sang chấn tâm lý'Vào đầu tháng 9, Moderna thông báo họ đã nộp đơn lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xin phê duyệt liều tiêm nhắc lại của công ty này. Liều vắc xin ngừa Covid-19 thứ ba của Moderna sẽ được tiêm 6 tháng sau khi tiêm xong mũi thứ hai.Các quan chức chính quyền Tổng thống Joe Biden cho biết họ dự kiến bắt đầu tiêm nhắc lại bằng cả vắc xin Covid-19 của Pfizer và Moderna từ ngày 20.9 trong khi chờ FDA chấp thuận. FDA đã phê duyệt việc tiêm nhắc lại cho một số người bị suy giảm miễn dịch.Moderna vào tháng trước cũng đã nộp hồ sơ lên FDA xin phê duyệt hoàn toàn vắc xin ngừa Covid-19 của công ty này. Vắc xin Covid-19 của Moderna đang được sử dụng theo giấy phép sử dụng khẩn cấp