https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mondelez-kinh-do-ung-ho-3-ti-dong-vao-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1093461.html
Mondelez Kinh Đô ủng hộ 3 tỉ đồng vào Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19
Chương trình được đóng góp thông qua Quỹ phòng chống Covid-19 của ba địa phương là TP.HCM (1,3 tỉ đồng), Bình Dương (1 tỉ đồng) và Hưng Yên (700 triệu đồng). Số tiền đóng góp này sẽ được sử dụng cho mục đích tiêm chủng cho người dân.Theo dự kiến, Mondelēz Kinh Đô sẽ trích trên doanh số bán của 3 triệu gói bánh bông lan Kinh Đô Tươi trong tháng 8.2021 để có số tiền 3 tỉ đồng đóng góp vào Quỹ Vaccine phòng, chống Covid-19. Công ty cũng đã chuyển trước số tiền trên cho các địa phương thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm 2020, Mondelez Kinh Đô là một trong những doanh nghiệp có các hoạt động tích cực trong công tác hỗ trợ cộng đồng. Trước đó, công ty đã gửi tặng tổng cộng 7.000 thùng sản phẩm với tổng trị giá hơn 5 tỉ đồng đến các nhân viên y tế tuyến đầu và người dân trong khu cách ly tại các tỉnh thành để góp phần bổ sung nguồn dinh dưỡng cũng như động viên, khích lệ tinh thần để mọi người cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.Công ty Mondelēz Kinh Đô Việt Nam có văn phòng chính tại TP.HCM và hai nhà máy tại Bình Dương và Hưng Yên.