https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mong-som-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-post1389681.html
Mong sớm tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em!
Như Thanh Niên đã đưa tin, tại buổi tiếp xúc cử tri ngành y tế của Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM diễn ra sáng 9.10, nhiều cử tri đã nêu tính cấp thiết về tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng (Bệnh viện Nhi đồng 1) cho biết VN hiện có khoảng 25 triệu trẻ em, riêng TP.HCM có khoảng 1,8 triệu người trong độ 5 - 18 tuổi. Khi tỷ lệ chích ngừa cho người trên 18 tuổi ngày càng lớn thì làn sóng nguy hiểm sẽ dồn cho trẻ em. Bác sĩ Hùng dẫn chứng tại Mỹ, chỉ trong 2 tuần cuối tháng 9, sau khi trẻ em trở lại trường học đã ghi nhận hơn 500.000 trẻ nhập viện do chủng Delta lây nhiễm rất nhanh.Vị bác sĩ này cũng cho biết VN đã đặt mua hàng chục triệu liều vắc xin Pfizer của Mỹ, là loại vắc xin được nhiều nước tiêm chủng cho trẻ em. TP.HCM dự kiến cho trẻ em đến trường từ tháng 1.2022 nên TP còn 3 tháng để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho trẻ, bởi đây là đối tượng nhạy cảm, nhất là những em có bệnh lý nền và béo phì.Đồng quan điểm, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cũng đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Bác sĩ Tuyết dẫn chứng nhiều nước trên thế giới đã triển khai tiêm cho trẻ 12 - 18 tuổi, có nước còn kiến nghị tiêm cho trẻ 5 - 12 tuổi, thậm chí trên 2 tuổi; việc tiêm chủng cho trẻ em cũng được minh chứng là an toàn, hiệu quả. Trong khi đó, Chủ tịch Hội Y tế công cộng TP.HCM Lê Trường Giang đề nghị kéo giảm tỷ lệ tiêm vắc xin cho người trên 18 tuổi từ 80% xuống còn 70% để dành vắc xin tiêm cho trẻ em.Trả lời kiến nghị cử tri, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, dự kiến tháng 10.2021 sẽ tiêm cho trẻ từ 12 - 18 tuổi, sau đó mở rộng xuống các độ tuổi thấp hơn.Cần sớm công bố kế hoạch để phụ huynh chuẩn bị“Nói thật, thấy trẻ em dưới 18 tuổi chưa được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tôi rất lo. Không chỉ mình tôi mà rất nhiều phụ huynh khác lúc này đều không dám cho con cái ra khỏi nhà, chỉ vì các em chưa được tiêm vắc xin. TP.HCM dự kiến cho các em đi học lại vào tháng 1.2022. Từ nay đến đó chỉ còn 2 tháng rưỡi, thời gian gấp lắm rồi. Đề nghị Bộ Y tế và các tỉnh, thành có ngay kế hoạch tiêm vắc xin cho các em và công khai, minh bạch các loại vắc xin, thời gian chích mũi 1, mũi 2, các địa điểm chích… để phụ huynh còn chuẩn bị”, bạn đọc (BĐ) Hòa Nguyễn viết.Cùng quan điểm, BĐ Y Lang cho rằng: “Nếu tháng 1.2022 học sinh TP.HCM đi học trở lại thì bây giờ không còn nhiều thời gian để chuẩn bị nữa. Mong Bộ Y tế trong tháng 10 này triển khai được việc tiêm vắc xin cho các em, chứ không phải là “dự kiến” nữa. Nhanh lên!”. Nhiều BĐ khác cũng sốt ruột không kém, trong đó BĐ tuvinh van mong muốn: “Rất mong học sinh của chúng ta sớm được tiêm vắc xin, càng sớm càng tốt”.Con tôi đang kẹt ở tỉnh, sẽ tiêm vắc xin nơi nào?Một trong những băn khoăn của nhiều phụ huynh hiện nay là việc con em bị mắc kẹt ở quê hoặc ở TP, chưa đón được về nhà, mà theo Bộ Y tế, dự kiến tháng 10 này sẽ tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 18 tuổi, thì các em này sẽ tiêm ở đâu? BĐ Hoàng Long sốt ruột: “Rất nhiều em còn kẹt ở các tỉnh chưa về được. Lo quá. Các em này sẽ tiêm ở quê hay về nhà ở TP.HCM để tiêm? Làm sao để đưa các em về TP.HCM? Ôi, bao nhiêu là việc phải lo trước khi các em đi học trở lại!”.Để giải quyết băn khoăn trên, BĐ Vĩnh Hải đề nghị: “Các tỉnh cho các em nhà ở TP.HCM được sớm trở về để tiêm vắc xin và đi học trở lại. Nên tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phụ huynh đón các em về. Nếu chậm trễ thì đề nghị các tỉnh tiêm vắc xin cho các em, không phân biệt thường trú, tạm trú. Về TP.HCM các em sẽ tiêm mũi 2”.Đồng quan điểm, BĐ Công Thành bày tỏ: “Về tiêm vắc xin cho trẻ em, tôi đề nghị tiêm cho tất cả trẻ em trong độ tuổi, không phân biệt hộ khẩu. Vì thực tế có em kẹt ở quê, có em lại vướng ở TP. Hãy dành tất cả điều kiện, vắc xin tốt nhất… cho trẻ em, như chúng ta vẫn thường nói dành những gì tốt đẹp nhất cho trẻ em”.