https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mong-som-mua-thuoc-chua-covid-19-nhu-mua-thuoc-cam-cum-post1409534.html
Mong sớm mua thuốc chữa Covid-19 như mua thuốc cảm cúm
Như Thanh Niên thông tin, ngày 8.12, tại kỳ họp thứ 4, HĐND TP.HCM khóa X, các đại biểu đã đặt câu hỏi chất vấn Sở Y tế TP.HCM về các vấn đề nâng cao hiệu quả nguồn nhân lực y tế, củng cố năng lực cũng như thu hút nhân lực cho hệ thống y tế cơ sở. Đáng lưu ý, đại biểu Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP.HCM, đặt câu hỏi: “Khi nào có thuốc điều trị, được bán rộng rãi thuốc này tại các quầy thuốc, tạo sự chủ động cho người dân với dịch bệnh?”.Trả lời chất vấn, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho hay thuốc kháng vi rút Molnupiravir sau thời gian thử nghiệm đã chứng minh hiệu quả rất rõ. Gần đây, trên thị trường có thêm loại thuốc Paxlovid của Mỹ cũng chứng minh hiệu quả rất tốt. Điều đáng mừng, hai công ty nắm bản quyền của hai loại thuốc này là Tập đoàn dược phẩm MSD và Công ty Pfizer đã đồng ý nhượng bản quyền cho VN. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ cấp phép sản xuất trong nước.“Hy vọng thời gian không xa nữa, lượng thuốc điều trị sẽ phong phú, không bị khan hiếm như thời gian qua”, ông Thượng nói và cho biết ngành y tế sẽ tham mưu khi sản xuất đại trà rồi thì sẽ cho phép bán tại các nhà thuốc. “Trong tương lai, người dân có thể ra nhà thuốc mua thuốc kháng vi rút tự uống như loại thuốc cảm cúm bình thường”, ông Thượng nói.Quan trọng không kém vắc xinPhản hồi thông tin trên, bạn đọc (BĐ) Thanh Niên cho biết hoàn toàn ủng hộ việc này và mong ngành y tế triển khai nhanh nhất có thể. “Cần đẩy nhanh việc cho phép bán thuốc điều trị Covid-19 ở các quầy thuốc, như vậy sẽ giảm sức ép cho các cơ sở y tế địa phương. Mong nhà nước triển khai sớm nhất có thể”, BĐ Hà Trần ý kiến.Tương tự, BĐ Ngọc Hòa viết: “Việc sản xuất đại trà và cho phép bán thuốc trị Covid-19 tại các hiệu thuốc là điều cần thiết, để người dân có thể tiếp cận dễ dàng với nguồn hàng chất lượng khi cần mà không quá phụ thuộc vào y tế của địa phương. Tuy nhiên, phía cơ quan chức năng cần phải giám sát kỹ để tránh trường hợp kinh doanh hàng kém chất lượng”.“Nhiều kẻ vì lợi nhuận mà kinh doanh thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc trên mạng, biến những người nhẹ dạ cả tin trở thành miếng mồi ngon để trục lợi. Cho nên việc triển khai bán thuốc ở các nhà thuốc dưới sự giám sát của nhà nước sẽ hạn chế tình trạng kinh doanh “chui”, đồng thời giúp người dân tiếp cận với nguồn hàng an toàn, đảm bảo sức khỏe”, BĐ Lê Thuận ý kiến.Trong khi đó, BĐ Anh Dũng cho rằng nếu có bản quyền sản xuất thuốc kháng vi rút xin đừng rề rà, vì nó quan trọng không kém gì vắc xin.Cần đưa vào diện bình ổn giáNhiều ý kiến đề nghị nên đưa mặt hàng này vào diện bình ổn giá. “Tôi rất hoan nghênh điều này và mong tiến hành sớm nhất có thể, bởi nó sẽ giúp người dân an tâm hơn khi điều trị, tránh trường hợp hoang mang và tìm đến những nguồn hàng kém chất lượng rao bán trên mạng. Tuy nhiên, nhà nước cũng phải có biện pháp giám sát gắt gao đối với các cơ sở kinh doanh và đưa mặt hàng này vào diện bình ổn giá hỗ trợ người bệnh”, BĐ Đức Linh đề nghị.Cùng quan điểm, BĐ Trường Phú cho rằng thuốc điều trị Covid-19 quan trọng không kém gì vắc xin trong việc phòng chống đại dịch Covid-19. “Vì vậy, Bộ Y tế phải khẩn trương đàm phán với các đối tác, chủ động cắt bớt thủ tục không cần thiết, để thuốc điều trị Covid-19 sớm được sản xuất đại trà trong nước và mọi người có thể mua uống như thuốc cảm cúm thông thường. Bên cạnh đó, mặt hàng này cần được đưa vào diện bình ổn giá để tất cả người dân đều có thể tiếp cận dễ dàng”, BĐ này ý kiến.“Hiện nay, việc thuốc điều trị Covid-19 bán tràn lan trên mạng một phần do nhu cầu người dân, trong khi y tế phường chưa đáp ứng kịp thời. Vì vậy, việc cho phép kinh doanh thuốc điều trị Covid-19 ở các quầy thuốc là điều cần làm, phần để giảm sức ép với cơ sở y tế địa phương, phần để triệt tiêu những nhóm bán hàng kém chất lượng trên mạng và tạo được niềm tin với người dân hơn”, BĐ Minh Thành ý kiến.