https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mong-cho-vac-xin-covid-19-cua-viet-nam-tung-ngay-post1092946.html
Mong chờ vắc xin Covid-19 của Việt Nam từng ngày
Như Thanh Niên đã đưa tin, chiều 22.7, Bộ Y tế, Bộ Khoa học - Công nghệ (KH-CN) tổ chức cuộc họp rà soát các hồ sơ, dữ liệu, kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng và xem xét đề xuất cấp phép khẩn cấp vắc xin Nano Covax của Công ty Nanogen.Vắc xin Nanocovax phòng Covid-19 cần điều kiện gì để được cấp phép?Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Công ty Nanogen cho hay, đến nay vắc xin Nano Covax đã tiêm thử nghiệm lâm sàng trên 13.620 tình nguyện viên. Trong đó, 60 người thuộc giai đoạn 1, 560 người thuộc giai đoạn 2 và 13.000 người giai đoạn 3. Trong giai đoạn 3, có 1.004 người tiêm đủ 2 liều. Công ty sẽ tiếp tục bổ sung, hoàn thiện hồ sơ sản phẩm, nghiên cứu thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng để báo cáo Bộ Y tế.Căn cứ trên dữ liệu nghiên cứu, đánh giá chung, vắc xin có an toàn, có tính sinh miễn dịch tốt, nhưng chưa đủ thời gian để đánh giá về hiệu lực (thời gian mà người tiêm có thể được bảo vệ sau khi tiêm đủ liều theo khuyến cáo của nhà sản xuất).Phát biểu tại cuộc họp, PGS-TS Lê Văn Truyền, Chủ tịch hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc, khẳng định hội đồng rất ủng hộ việc nghiên cứu phát triển vắc xin trong nước. Tuy nhiên, hồ sơ xin cấp phép vắc xin trong điều kiện khẩn cấp phải đảm bảo tính khoa học và pháp lý.Ủng hộ vắc xin Covid-19 của Việt Nam“Tôi theo dõi vắc xin Covid-19 của Việt Nam từ ngày đầu đến nay. Phải nói là tôi rất vui và mong chờ từng ngày, từng giờ vắc xin Nano Covax thành công, được đưa vào sử dụng. Hiện tại dịch Covid-19 đang quá phức tạp và nguy hiểm, vắc xin Nano Covax có sớm ngày nào tốt ngày đó, sẽ góp phần phòng chống dịch bệnh hiệu quả. Mong các bộ ngành, cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ trong điều kiện khẩn cấp, nhưng vẫn đảm bảo an toàn”, bạn đọc (BĐ) Bảo Phương viết.Nhiều BĐ khác cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với vắc xin Việt Nam. BĐ Hoang Khai Nguyen cho biết: “Tôi tự nguyện tiêm ngừa Covid-19 bằng vắc xin Việt Nam”. BĐ Van Le chia sẻ: “Tin quá vui, người dân mong chờ từng phút giây”. Còn BĐ Truyen Le cũng cho biết: “Mặc dù vắc xin này chưa trải qua hết giai đoạn thử nghiệm, nhưng nếu được tiêm tôi cũng sẽ sẵn sàng ủng hộ hàng trong nước”. BĐ Nguyen Van Quoc phấn khởi: “Tin vui nhất ngày hôm nay, đề nghị nhanh chóng phê duyệt khẩn cấp. Rất mong không còn ai nói là "nóng vội" nữa”.Sáng 24.7: Cả nước thêm 5.279 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 2.070 caCó vắc xin nội là rất tốt. Nhưng ngoài an toàn và hiệu quả thì vấn đề giá cả cũng quan trọng. Mong vắc xin nội đến được với mọi người dân. Quan Pham Đã khẳng định an toàn, sinh miễn dịch rất tốt , đã khẳng định nhiều lần rồi, tác dụng phụ cũng không đáng kể thì tính hiệu quả chỉ là con số không còn quá quan trọng nữa… Nên nhớ đây là trường hợp khẩn cấp... Nguyen Van Quoc Thật tuyệt vời. Ta về ta tắm ao ta, dù trong dù đục vắc xin nhà vẫn hơn! Tôi xin đăng ký tiêm Nano Covax ngay! Nguyễn Tấn Nghĩa