https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mua-giay-xet-nghiem-covid-19-gia-gia-50000-dong-thong-chot-vao-quang-ninh-post1083555.html
Mua giấy xét nghiệm Covid-19 giả giá 50.000 đồng 'thông chốt' vào Quảng Ninh
Ngày 29.6, thông tin từ Công an TX.Quảng Yên (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ tài xế Vũ Văn Phúc (47 tuổi, trú tại thôn Hà Xá, xã Cẩm Đoài, H.Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) để điều tra về hành vi sử dụng giấy xét nghiệm Covid-19 giả.Trước đó, vào tối 27.6, tại chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 cầu Bạch Đằng, trên cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, Công an TX.Quảng Yên đã phát hiện, bắt giữ đối tượng Vũ Văn Phúc có hành vi sử dụng giấy xét nghiệm Covid-19 giả để qua mặt lực lượng chức năng.Tại cơ quan công an, Phúc khai nhận, đã mua giấy xét nghiệm giả trên với giả 50.000 đồng, thông qua một người quen tại H.Yên Mỹ (Hưng Yên).Sau đó, Phúc đã sử dụng giấy xét nghiệm giả này đi qua nhiều chốt kiểm soát tại Hải Phòng, Hải Dương, khi đến chốt kiểm soát BOT cầu Bạch Đằng thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhCũng theo Công an TX.Quảng Yên, liên tục trong thời gian gần đây tại chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng, lực lượng chức năng đã bắt nhiều trường hợp dùng các thủ đoạn tinh vi hòng thông chốt như: sử dụng giấy xét nghiệm giả, con dấu giả; giả làm bệnh nhân đi cấp cứu...Hành vi của các đối tượng đã để lại hậu quả khôn lường. Mới đây 1 người đi từ TP. HCM đã khai báo gian dối, có dấu hiệu dùng giấy xét nghiệm giả để thông chốt kiểm soát cầu Đá Bạc (TP.Uông Bí, Quảng Ninh). Người này sau đó được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 và làm lây lan dịch Covid-19 tại TP.Cẩm Phả (Quảng Ninh).