https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mua-tra-sua-rau-xanh-tiep-te-vao-chung-cu-8x-dam-sen-co-10-ca-covid-19-post1257990.html
Mua trà sữa, rau xanh tiếp tế vào chung cư 8X Đầm Sen có 10 ca Covid-19
Ngày 6.7.2021, nhiều lớp rào chắn được dựng lên trước lối vào chung cư 8X Đầm Sen (75A Tô Hiệu, P. Hiệp Tân, Q.Tân Phú, TP.HCM) sau khi phát hiện 10 ca dương tính Covid-19.Phong tỏa chung cư 8X Đầm Sen (75A Tô Hiệu, P. Hiệp Tân, Q.Tân Phú, TP.HCM) sau khi phát hiện 10 ca dương tính Covid-19 Lê NamTrong buổi chiều, người dân và lực lượng shipper đến giao hàng phải tuân thủ quy định giãn cách nghiêm ngặt khi gửi đồ cho cư dân chung cư.Bà Huỳnh Hoan, 50 tuổi (nhà ở Q. Phú Nhuận, TP.HCM) có gia đình sui gia tương lai đang sống tại chung cư này mang một bịch đầy rau xanh chờ sẵn phía trước cổng, chờ bà sui và con dâu tương lại xuống nhận hàng. Nếu như không có dịch Covid-19, có lẽ đám cưới của con trai bà đã diễn ra suôn sẻ. Thường ngày, bà Hoa đi chợ đầu mối Hóc Môn mua rau xanh với số lượng lớn nên đem chia sẻ một phần cho sui gia dùng trong những ngày cách ly.Bà Huỳnh Hoan, 50 tuổi (nhà ở Q. Phú Nhuận, TP.HCM) chờ gửi lương thực cho sui gia sống tại chung cư này Lê NamMinh Hiếu (25 tuổi) có bạn bè sống trong chung cư này. Từ 2 ngày trước, Hiếu đã nghe bạn kể nhiều khả năng chung cư sẽ bị phong tỏa dài ngày vì phát hiện có ca nhiễm Covid-19. Cậu bạn an ủi, động viên bạn bè và hứa sẽ làm shipper trà sữa, đồ ăn hàng ngày miễn phí để mọi người yên tâm ở nhà chống dịch.Minh Hiếu (25 tuổi) tình nguyện làm shipper cho bạn bè những ngày cách ly Lê NamĐược biết, chung cư 8X Đầm Sen có 2 block với khoảng 1.000 người. Vào tối 5.7, sau khi test nhanh, cơ quan chức năng phát hiện có 10 ca dương tính Covid-19.Người dân thực hiện nghiêm quy định giãn cách khi giao gửi đồ tại điểm phong tỏa Lê NamLực lượng y tế đã lấy mẫu test nhanh toàn bộ cư dân chung cư, đến khoảng 21 giờ ngày 5.7, chung cư đã tạm thời phong tỏa.