https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/myanmar-trung-quoc-mo-lai-2-cua-khau-bien-gioi-sau-7-thang-dong-cua-chong-covid-19-post1405895.html
Myanmar-Trung Quốc mở lại 2 cửa khẩu biên giới sau 7 tháng đóng cửa chống Covid-19
Theo AFP dẫn lời giới chức Myanmar, 2 cửa khẩu giữa nước này với Trung Quốc vừa mở cửa lại để hồi phục giao dịch thương mại sau gần 7 tháng đóng cửa do đại dịch Covid-19.Vào ngày 26.11, có 5 container nông sản di chuyển qua cửa khẩu Kyin San Kyawt cách thành phố Muse của Myanmar khoảng 11 km.Phó chủ tịch Trung tâm Bán sĩ gạo Muse Min Thein ước tính khoảng 800.000 bao gạo đã bị ách tắc kể từ khi cửa khẩu này đóng vào tháng 4. “Cần 1 tháng để xuất khẩu tất cả số gạo này”, ông cho biết.Trung Quốc thông báo sẽ tiếp nhận thêm nhiều xe tải hàng hóa nhập khẩu từ Myanmar vào tuần tới. Tại bang Shan ở Myanmar, cửa khẩu Chinshwehaw cũng đã mở lại vào ngày 26.11, theo Đại sứ quán Trung Quốc tại Yangon.“Thương mại biên giới Trung Quốc – Myanmar đang cố gắng trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất”, theo thông tin đăng trên tài khoản Facebook của Đại sứ quán Trung Quốc, kèm hình ảnh các xe container và các quan chức mặc đồ bảo hộ phòng dịch.Việc đóng cửa biên giới tác động đáng kể đến lĩnh vực xuất khẩu nông sản của Myanmar, gây thất thu hàng trăm triệu USD. Nền kinh tế nước này còn gặp khó khăn sau khi quân đội tiến hành chính biến để nắm quyền vào ngày 1.2, kéo theo nhiều cuộc biểu tình, bạo lực và cấm vận quốc tế.Myanmar thường xuất khẩu hải sản, trái cây và gạo sang Trung Quốc bằng đường bộ, trong khi nhập khẩu hàng điện tử, dược phẩm và vật liệu xây dựng. Trở ngại về thương mại dẫn đến việc gia tăng chi phí sống ở các khu vực biên giới Myanmar.Trong một diễn biến khác, dự kiến Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi của chính quyền dân sự Myanmar trước chính biến dự kiến sẽ đối diện bản án đầu tiên về cáo buộc gây kích động, tại phiên tòa diễn ra vào ngày 30.11. Bà còn đối diện các cáo buộc vi phạm đạo luật bí mật nhà nước, tham nhũng và gian lận bầu cử.