https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/man-xu-phat-vi-pham-chong-dich-covid-19-khien-dan-mang-thich-thu-post1101871.html
Màn 'xử phạt' vi phạm chống dịch Covid-19 khiến dân mạng thích thú
Nhiều người cho rằng xử phạt cách này có khi còn khiến người vi phạm nhớ lâu hơn là bị phạt tiền. “Anh thích ra đường tập thể dục thì cho anh tập đã luôn! Tập một lần rồi nghỉ cho đến khi hết giãn cách anh nhé!”, Facebooker dí dỏm bình luận.Thả tim cặp vợ chồng nấu ăn cho cán bộ trực chốt kiểm dịchMạng xã hội vừa chia sẻ hình ảnh một đôi vợ chồng trung niên cứ tầm 6 giờ chiều là đèo nhau trên xe máy chạy tới một chốt kiểm dịch Covid-19 ở Bình Dương để tặng đồ ăn, thức uống.“Họ không chỉ trao thức ăn, mà trao cả tấm lòng”, nhiều người nhận xét khi thấy những món ăn họ đem đến rất tươi ngon và sạch sẽ, đặc biệt là sự chu đáo trong từng chai nước, bịch rau.Hơn 1,2 triệu người khó khăn vì Covid-19 ở TP.HCM chờ nhận hỗ trợSinh nhật đáng nhớ của cậu bé 4 tuổiMới đây, một đoạn video ghi lại cảnh cậu bé 4 tuổi được cả khu cách ly chúc mừng sinh nhật. Không có bánh kem hay nến, mà thay vào đó là bánh tét, sữa..., dù vậy cậu bé vẫn rất vui mừng, hớn hở. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng sinh nhật cậu bé thông qua chiếc loa, sau đó là hàng loạt tiếng vỗ tay vang lên rộn rã.