https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/may-tao-oxy-luu-luong-cao-yeu-to-quyet-dinh-giam-tu-vong-cho-benh-nhan-covid-19-post1099871.html
Máy tạo ôxy lưu lượng cao - yếu tố quyết định giảm tử vong cho bệnh nhân Covid-19
Các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 cho rằng, tình trạng bệnh nhân có triệu chứng khó thở tại nhà hay tại các bệnh viện tuyến dưới (tầng 2, tầng 3) đều cần thở ô xy. Hay nói cách khác, các bệnh nhân Covid-19 nặng đều cần ô xy, ngay cả khi di chuyển đi chụp X-quang, chụp CT. Quá trình chuyển từ bệnh viện tuyến dưới lên tuyến trên đa số được trang bị bình ô xy loãng (bình sắt). Nhưng việc di chuyển bệnh nhân như vậy gây nguy hiểm đến tính mạng. Đồng thời, các tuyến bệnh viện trên cũng đang quá tải để tiếp nhận thêm.Tại các bệnh viện tuyến trên (tầng 4 và 5) là bệnh nhân nặng thường được đặt nội khí quản và phải dùng bình ô xy liên tục nhưng số lượng bình ô xy có giới hạn. Bình ô xy loãng (bình sắt) thường chỉ chứa 4 - 8 lít ô xy và sau khi dùng từ 2 - 4 giờ bắt buộc phải thay bình khác. Việc này phải làm thường xuyên, vừa gây quá tải mà cũng không đáp ứng đủ nhu cầu ô xy khi số lượng bệnh nhân chuyển nặng ngày càng tăng.Chưa kể, khối lượng của các bình ô xy loãng thường vài chục ký nên việc vận chuyển khá khó khăn và tốn nhân lực.Một bác sĩ đang điều trị trực tiếp cho bệnh nhân tầng 4, 5 chia sẻ, có những khi bình ô xy thông báo đã sạc xong và đang trên đường về thì bệnh nhân đã không thể thở. “Chỉ vì thiếu ô xy mà đôi khi chỉ biết đứng nhìn. Biết là có thể cứu được đó nhưng có ô xy đâu mà đưa vào”.Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group tặng 10.000 máy tạo ô xy lưu lượng cao cho các bệnh viện - Ảnh tặng 50 máy tại Bệnh viện dã chiến số 5Trong khi đó nếu dùng máy tạo ô xy lưu lượng cao cho lưu lượng ô xy từ 5 - 10 lít/phút, tạo ô xy tươi tinh khiết đến 97%, máy tạo ô xy lưu lượng cao có thể dùng cho bệnh nhân cần thở ô xy cannula (hỗ trợ hô hấp) hoặc ô xy mask (qua mặt nạ) đều được, với thời gian sử dụng hơn 48 giờ, điều này giúp giảm tải cho đội ngũ y tế.Đặc biệt máy tạo ô xy lưu lượng cao sau 48 tiếng sử dụng chỉ cần thay bình nước nhỏ trong máy là có thể tiếp tục sử dụng cho 48 giờ tiếp theo, và lưu lượng tạo ô xy hiệu quả không kém gì ô xy bình hoặc ô xy nguồn. Trong khi đó một máy tạo ô xy lưu lượng cao chỉ nặng 5 - 7 kg, sử dụng bằng bảng điện tử và dễ dàng vận chuyển trong nhiều tình huống khẩn cấp, giúp bệnh nhân có thể thở liên tục khi vận chuyển liên tuyến, trong quá trình chụp X-quang hoặc CT và cả trong khi đi cấp cứu bệnh nhân lưu động…Khi dùng máy tạo ô xy lưu lượng cao có thể cho phép các bệnh viện dã chiến hoặc tuyến dưới chủ động điều trị bệnh nhân Covid-19 trở nặng. Qua đó giảm áp lực cho bệnh viện tuyến trên, thậm chí giúp bệnh nhân dễ thở, dễ tạo ra sức đề kháng để chống chọi với vi rút.Có thể thấy, máy tạo ô xy lưu lượng cao hiệu quả hơn trong điều trị bệnh nhân Covid-19, là yếu tố quyết định giảm tỷ lệ tử vong.Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group tặng hơn 300 máy trợ thở chuyên dụng cho các bệnh việnĐể góp sức cùng TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group đã tích cực hỗ trợ hàng loạt thiết bị y tế cho các bệnh viện như 10.000 máy tạo ô xy lưu lượng cao, 10.000 máy đo nồng độ ô xy trong máu SpO2, hơn 300 máy trợ thở chuyên dụng, 20 hệ thống xét nghiệm Real-time PCR, hơn 360 ngàn bộ test nhanh PCR và kháng nguyên, 950.000 găng tay y tế, 500 giường y tế, 27.441 trang phục phòng chống dịch…Bên cạnh đó, FUTA Group còn hỗ trợ hàng trăm chuyến xe mỗi ngày đưa đón đội ngũ y bác sĩ và lực lượng tuyến đầu đi làm nhiệm vụ, đưa đón bệnh nhân Covid-19 tận nhà; cùng hàng nghìn chuyến xe đưa người dân về quê tránh dịch; chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm miễn phí từ các tỉnh về tiếp tế các bệnh viện, khu cách ly, khu phong tỏa, gần 300 xe khách 16 chỗ cải tạo thành xe cứu thương...