https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mon-qua-nghia-tinh-cua-tuoi-tre-can-tho-danh-cho-nguoi-ngheo-trong-dich-covid-19-post1398517.html
Món quà nghĩa tình của tuổi trẻ Cần Thơ dành cho người nghèo trong dịch Covid-19
Ngày 6.11, Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.Cần Thơ phối hợp Trường phổ thông Thái Bình Dương và Đoàn phường Cái Khế (Q.Ninh Kiều TP.Cần Thơ) phát động chương trình "Nghĩa tình người trẻ đất Tây Đô”. Chương trình này là nhằm mục đích tặng túi vật dụng y tế, nhu yếu phẩm cho những người mưu sinh khó khăn trong dịch Covid-19.Trong buổi đầu phát động, tuổi trẻ Cần Thơ đã ra quân tặng 300 phần quà cho các tiểu thương, người bán vé số dạo tại chợ Cái Khế (Q.Ninh Kiều), chợ Trà An (Q.Bình Thuỷ). Mỗi phần quà trị giá hơn 150.000 đồng, gồm hộp khẩu trang, cồn sát khuẩn, nước rửa tay khô và viên sủi vitamin.Tại mỗi khu chợ, các bạn đoàn viên, thanh niên trao quà trực tiếp cho người dân. Đính kèm mỗi phần quà là tờ rơi tuyên truyền thông điệp 5K; nhắc nhở người dân tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại gia đình và nơi công cộng.Nhận được món quà, bà Trịnh Thị Mỹ Lan (P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều) ,phấn khởi nói: “Túi vật dụng y tế này rất thiết thực đối với người bán vé số dạo như tôi. Nếu không được tặng, gần 1 ngày rong ruổi đi bán tôi mới đủ tiền mua”, bà Lan chia sẻ.Cũng trong khuôn khổ chương trình, đoàn tình nguyện đã đến thăm hỏi, tặng quà cho 3 trẻ mồ côi trong dịch Covid-19. Với túi nhu yếu phẩm và tiền mặt trị giá 500.000 đồng, tuổi trẻ thành phố mong muốn lan toả tình yêu thương, chia sẻ phần nào tổn thất của các em thiếu nhi vì nỗi đau mất mát người thân trong dịch.Em Lưu Vĩ Phong (19 tuổi) và Lưu Nguyệt Linh (17 tuổi, ngụ P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều) vừa vui, vừa xúc động khi được tặng quà. Phong cho biết, từ nhỏ, hai anh em đã mồ côi mẹ và chỗ dựa tinh thần còn lại là cha. Nhưng vì nhà nghèo, cha lên TP.HCM làm bảo vệ kiếm tiền nên hai em ở cùng bà ngoại tuổi cao, sức yếu. Mới đây, cha Phong gọi điện thoại báo không may mắc Covid-19 và không lâu sau thì tin dữ ập đến.“Mồ côi mẹ, chúng em còn được an ủi nhờ tình thương của cha. Nhưng rồi cha đi luôn không về nữa. Sự mất mát không có gì bù đắp được. Nhưng trong lúc khó khăn, chúng em đã nhiều lần nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của các anh chị thanh niên tình nguyện. Chúng em rất biết ơn và cảm kích tấm lòng yêu thương của các anh chị”, Phong bày tỏ.Anh Phương Tấn Đạt, Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.Cần Thơ, cho biết chương trình "Nghĩa tình người trẻ đất Tây Đô" được thực hiện theo nhiều đợt.“Qua hoạt động, chúng tôi muốn truyền tải, nâng cao ý thức cho người dân trong việc bảo vệ sức khoẻ bản thân và cộng đồng vì tình hình dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến rất phức tạp. Mỗi đợt triển khai, chúng tôi sẽ hướng đến từng nhóm đối tượng khác nhau. Sắp tới, món quà sẽ đến tay tiểu thương chợ nổi Cái Răng, người bán hàng rong thanh niên công nhân và người lang thang, cơ nhỡ”, anh Đạt cho biết.