https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mon-an-sau-tiem-vac-xin-covid-19-canh-chua-ca-voi-nhieu-duong-chat-post1099949.html
Món ăn sau tiêm vắc xin Covid-19 Canh chua cá với nhiều dưỡng chất
Kỳ này, bạn hãy thử món canh chua cá - một món ăn đơn giản và đáp ứng nhiều yêu cầu sau khi tiêm vắc xin: là món ăn nhiều nước, dễ tiêu, có vị chua cung cấp vitamin C (me, thơm, cà chua)...Cá rất giàu chất dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin và khoáng chất: Vitamin A, D, magie, kẽm…. tăng cường hệ miễn dịch.Tô canh chua cá thích hợp cho nhiều lứa tuổi thưởng thức G.VũNguyên liệu:- 500 g cá (cá ngát, cá lóc, cá chẽm…) làm sạch, cắt khúc- 1 trái cà chua, ¼ góc thơm (dứa), vài trái đậu bắp, một nhúm giá- Me chua (30 g) hoặc 8 trái tắc (quất)- Rau nêm: hành và ngò ôm, ngò gai- Gia vị: mắm, đường, ớt trái, tỏiCách làm:1. Me dầm với nước và nấu sôi, chắt lấy nước chua, loại bỏ hạt, nấu cùng 3 muỗng canh đường. Nếu không dùng me thì dùng tắc cũng rất thơm ngon: 8 trái tắc vắt lấy nước cốt, nấu sôi với 3 muỗng canh đường và 2 muỗng canh nước.2. Phi tỏi với dầu ăn cho thơm, cho vào một tô nước lọc, nấu sôi, cho thơm cắt lát vào.3. Thả cá vào, nêm gia vị muối, nước mắm, cho nước cốt me hoặc tắc đã nấu vào, nếm lại một lần nữa. Cho cà chua, nấu sôi lại lần nữa. Thả đậu bắp thái lát, giá. Nêm hành, ngò ôm, ngò gai là xong.Món canh chua cá vừa nhanh gọn, phù hợp để bạn phục hồi sức khỏe, vừa dễ ăn với bất kỳ lứa tuổi nào.