https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mua-he-thien-nguyen-cua-thay-co-giao-o-da-lat-huong-ve-vung-dich-covid-19-post1093853.html
Mùa hè thiện nguyện của thầy cô giáo ở Đà Lạt hướng về vùng dịch Covid-19 
Gần 3 tuần qua, mỗi ngày từ 7 giờ sáng, có từ 20 - 30 thầy cô giáo ở TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đi thu hoạch rau gửi về TP.HCM.Thầy cô giáo Đà Lạt đi thu hoạch rau gửi TP.HCM: mong thành phố nhanh vượt qua đại dịchCác cô giáo trường Tiểu học Nguyễn Trãi (Đà Lạt) ra đồng thu hoạch rau gởi về TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNThầy Nguyễn Văn Nguyên, giáo viên dạy thể dục, trường Tiểu học Nguyễn Trãi TP. Đà Lạt, cho biết: “Mùa hè năm nay do dịch Covid-19 nên lúc đầu ai cũng cảm thấy nhàm chán. Sau đó, tôi nghĩ ra những việc cần làm, như thu hoạch rau gửi về TP.HCM để chung tay phòng chống dịch Covid-19. Sau đó, tôi kêu gọi và nhận thấy mọi người rất vui và tích cực khi đi chung tay làm việc”.Theo thầy Nguyên, những ngày đầu tiên chỉ có mình thầy và con trai, con gái của thầy. Sau đó, thầy kết nối, mời gọi thêm và đến nay có hơn 20 thầy cô Trường Tiểu học Nguyễn Trãi, một số giáo viên Trường THCS Nguyễn Du, Trường Tiểu học Đa Thành, Tiểu học Trưng Vương… cùng tham gia thu hoạch rau mỗi ngày.Thầy Nguyễn Văn Nguyên vác rau từ vườn lên bãi tập kết hàng ẢNH: LÂM VIÊNCô Tô Thị Hoài (giáo viên lớp 2 Trường Tiểu học Nguyễn Trãi) có 1 tuần tham gia thu hoạch rau, chia sẻ: “Trong thời điểm căng thẳng vì dịch Covid-19, người dân TP.HCM đang vất vả trong việc chống dịch và thiếu thốn thực phẩm, bản thân tôi muốn làm việc gì đó, dù nhỏ để xoa dịu nỗi khó khăn và mong người dân vượt qua được dịch Covid-19”.Thầy Phan Huỳnh (giáo viên dạy lịch sử, Trường THCS Nguyễn Du Đà Lạt) cho biết: “Hôm nay tôi tham gia buổi thứ 2, qua lời mời gọi của thầy Nguyên. Lao động rất mệt nhưng cũng rất vui, công việc mang tính nhân văn và tôi cũng kêu gọi một số thầy cô tham gia”.Các thầy cô thu hoạch rau carol để gởi về TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNCòn cô Hảo (một tình nguyện viên) có 10 ngày liên tiếp đi thu hoạch rau, chia sẻ: “Có ngày đi thu hoạch rau giữa trời mưa nhưng em thấy vui vì mình không có của, mình góp công giúp Sài Gòn chống dịch, chỉ mong Sài Gòn mau hết dịch Covid-19 là mình mừng”.Thầy Nguyên cho biết thêm để kết nối các thầy cô giáo cùng tình nguyện viên đi thu hoạch rau, thầy lập nhóm “Team Thiện nguyện Nguyễn Trãi” để thông báo ngày giờ, địa điểm đi thu hoạch rau.Cô giáo Trang kéo cả chồng cùng đi thu hoạch rau giúp đồng bào vùng dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNĐể đưa rau về TP.HCM, thầy Nguyên kết nối với Nhóm thiện nguyện 1256 Đà Lạt, trong đó có ông Nguyễn Quý Quỳnh (cán bộ Công ty Phương Trang Đà Lạt) nhận nhiệm vụ mua rau củ các loại gửi về TP.HCM giúp đồng bào và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Các cô giáo và tình nguyện viên thu hoạch rau tần ô ẢNH: LÂM VIÊNÔng Quỳnh chia sẻ: “Đây là những tấm lòng mà tôi không thể nói hết ra được, vì tất cả thầy cô đứng trên bục giảng hoặc những cô làm việc ở sân golf hoặc anh em ở Phương Trang đều làm công việc văn phòng, nhưng ai cũng mong góp được chút công sức của mình đến với bà con Sài Gòn thân yêu”.Mang rau lên xe để đưa đi TP.HCM ẢNH: LÂM VIÊNNiềm vui khi được góp công giúp đồng bào TP.HCM vượt qua dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNTrưa 26.7, sau khi thu hoạch xong vườn rau tần ô ở đường Vòng Lâm Viên, thầy Nguyên thông báo với các thầy cô, sáng mai tiếp tục thu hoạch rau ở khu Thánh Mẫu, thầy cô nào đi được xin có mặt lúc 7 giờ… Hầu hết các thầy cô cùng tình nguyện viên đều hưởng ứng và hứa sẽ có mặt đúng giờ để thu hoạch rau gửi về giúp đồng bào vùng dịch Covid-19 ở TP.HCM.Một số hình ảnh các thầy cô giáo và các tình nguyện viên Nhóm thiện nguyện 1256 thu hoạch và vận chuyển rau giúp TP.HCM trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành.Các nhà giáo mùa hè này trở thành nhà nông ẢNH: LÂM VIÊNCác thầy giáo và tình nguyện viên vác rau từ dưới thung lũng lên bãi tập kết hàng giữa trời mưa ẢNH: LÂM VIÊN