https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mui-3-vac-xin-covid-19-giup-tang-bao-ve-truoc-bien-the-omicron-len-75-post1410579.html
Mũi 3 vắc xin Covid-19 giúp tăng bảo vệ trước biến thể Omicron lên 75%
Sau khi phân tích số liệu thực tế trên 581 người dương tính với Omicron, cơ quan này phát hiện rằng hai liều vắc xin AstraZeneca hoặc Pfizer/BioNTech giảm hiệu quả ngăn chặn trước biến thể Omicron so với Delta. Tuy nhiên, liều vắc xin thứ ba có thể giúp tránh khỏi các triệu chứng của Covid-19.Cố vấn Y tế UKHSA Susan Hopkins cho biết: "Những người đã tiêm hai liều vắc xin cách đây hơn 3 tháng có khả năng bị nhiễm Covid-19 và lây bệnh. Những gì chúng tôi quan sát được là sau khi tiêm liều tăng cường, và xảy ra khá nhanh theo phân tích của chúng tôi, là trong vòng 14 ngày, thậm chí chỉ 7 ngày là tác dụng bảo vệ đã tăng trở lại. Bất kể bạn tiêm AstraZeneca hay Pfizer, bạn đã có 70-75% hiệu quả chống lại bệnh có triệu chứng".Bà Hopkins cảnh báo rằng với tốc độ lây lan hiện tại, Omicron sẽ chiếm hơn một nửa tổng số ca nhiễm Covid-19 vào giữa tháng 12. Riêng nước Anh sẽ vượt qua mốc một triệu ca nhiễm vào cuối tháng.Vì chưa có bệnh nhân Omicron nào nhập viện hoặc tử vong, nên UKHSA cho biết họ vẫn chưa có đủ dữ liệu để đánh giá mức độ nghiêm trọng của biến thể này.Trước đó vào hôm 8.12, Thủ tướng Boris Johnson đã công bố các biện pháp mới nghiêm ngặt hơn để cố gắng ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Tuy nhiên tại Nam Phi, nơi đầu tiên xác định biến thể mới, Bộ trưởng Y tế Joe Phaahla cho biết các dấu hiệu ban đầu về mức độ bệnh nặng là đáng lạc quan."Dữ liệu ban đầu đúng là cho thấy tỉ lệ nhập viện có tăng lên, nhưng có vẻ chỉ là do số ca tăng lên chứ không phải là vì biến thể Omicron gây bệnh nặng hơn", ông nói.