https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mao-danh-nguoi-khac-dang-tin-sai-su-that-ve-dich-covid-19-tren-mang-xa-hoi-post1090199.html
Mạo danh người khác đăng tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội
Mấy ngày qua, trên các hội nhóm, trang mạng xã hội tại Vĩnh Long xuất hiện một số thông tin có nội dung gây hoang mang như: ‘ Bệnh viện đa khoa Tam Bình thêm 599 ca nhiễm Covid-19 rồi mn (mọi người - PV) ơi hu hu’; ‘ Toang t mn ơi sáng nay 14.7 phát hiện thêm 2.190 ca nữa rồi’; " Hiện tại các ca nhiễm Covid-19 đang tăng rất cao tại tỉnh Vĩnh Long bây giờ là 5699 người dương tính hiện đã được đi cách ly" (kèm theo hình ảnh về hoạt động phòng chống dịch Covid -19 của cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long); ‘Việt Nam đạt 1 triệu ca nhiễm Covid rồi mn ơi’...Nam thanh niên đăng thông tin bịa đặt về Covid-19 gây hoang mang dư luận: “muốn thỏa mãn cơn giận...”Qua công tác trinh sát trên không gian mạng, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long phát hiện tài khoản Facebook có tên Lê Thị Luyến đã đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19 , lập tài khoản mạng xã hội mạo danh, đăng tải thông tin xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Chiều 15.7, cơ quan chức năng xác định N.V.N (24 tuổi, ngụ xã Tường Lộc, H.Tam Bình, Vĩnh Long) là người đã tạo lập, sử dụng và đăng tải thông tin có nội dung vi phạm pháp luật trên tài khoản Facebook tên Lê Thị Luyến.Đã bắt được tử tù dương tính Covid-19 vượt ngục Chí HòaNguyên nhân ban đầu xác định, do N. có mâu thuẫn cá nhân với chị L.T.L (32 tuổi, ngụ xã Tường Lộc, H.Tam Bình, Vĩnh Long) nên N. đã tạo tài khoản Facebook mạo danh chị L. để đăng tải thông tin và hình ảnh xúc phạm chị L.; đồng thời đưa thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long gây hoang mang trong nhân dân nhằm tạo bất lợi cho chị L.Qua làm việc với cơ quan chức năng, N. đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình trong việc mạo danh và đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội. Hiện tại, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long đang củng cố hồ sơ, tham mưu xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.