https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mat-mui-do-covid-19-keo-dai-khi-nao-tro-lai-binh-thuong-post1414193.html
Mất mùi do mắc Covid-19 kéo dài Khi nào trở lại bình thường
Mất khứu giác không chỉ là không ngửi được mùi mà các mùi còn bị "bóp méo". Chẳng hạn, người mắc có thể ngửi mùi thơm thực phẩm thành mùi hôi thối, mùi cà phê thành khói xe, theo Verywell Health.Nguyên nhân của mất khứu giác sau khi nhiễm Covid-19 là do virus đã làm hỏng các thực thể khứu giác trong mũi hoặc các chức năng thần kinh giúp não cảm nhận mùi hương.Khứu giác đóng vai trò quan trọng với cuộc sống hằng ngày. Nó giúp chúng ta tránh được các nguy hiểm, từ mùi khét của đám cháy đến thực phẩm bị thiu. Mất khứu giác sẽ khiến chúng ta khó nhận biết được mùi cơ thể của mình hay chất thải của chó mèo. Do đó, tình trạng này khiến việc vệ sinh cá nhân, chăm sóc chó mèo và nhiều vấn đề khác trở nên khó khăn.“Không có cách nào để xác định khi nào tình trạng mất khứu giác sẽ biến mất. Hầu hết các bệnh nhân bị rối loạn chức năng khứu giác sau khi nhiễm Covid-19 đều sẽ trở lại bình thường”, Phó giáo sư Peter Manes, chuyên gia khứu giác tại Trường Y khoa Yale (Mỹ), giải thích.Cách khôi phục khứu giácMất khứu giác ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống người bệnh. Do đó, nhiều người muốn sớm khôi phục khứu giác trở lại bình thường. Theo các chuyên gia, một phương pháp đơn giản và rẻ tiền có thể giúp khôi phục khứu giác. Nó gọi là luyện mùi.Người bị mất khứu giác sẽ chọn 3 hay 4 mùi hương và tập hít thở sâu với những mùi này từ 5 đến 10 phút/lần, vài lần/ngày, bác sĩ Andrew Schamess Trung tâm Y tế Wexner thuộc Đại học bang Ohio (Mỹ) tiết lộ.Những mùi hương lựa chọn để ngửi sẽ là những mùi mạnh như đinh hương, cam, quýt, cà phê, hoa oải hương. Người bệnh có thể thay đổi mùi hương mỗi tuần một lần.Việc rèn luyện khứu giác như vậy sẽ tạo ra các kích thích mùi và giúp tái khởi động quá trình phục hồi khứu giác. Mọi người cũng có thể kết hợp một số thứ để tạo thành một mùi hương khác. Những thứ này có thể là thực phẩm, thảo mộc, xà phòng, nến thơm, tinh dầu, theo Verywell Health.Các nghiên cứu cho thấy hầu hết người bị mất khứu giác và vị giác sẽ hồi phục theo thời gian. “Phần lớn bệnh nhân đã cảm nhận lại bình thường mùi và vị trong vòng 3 tháng. Với một số người, rối loạn khứu giác và vị giác có thể kéo dài hơn, thậm chí đến 1 năm sau khi khỏi Covid-19”, bác sĩ Schamess giải thích.