https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-covid-19-nhung-khong-phat-trien-khang-the-post1110796.html
Mắc Covid-19 nhưng không phát triển kháng thể
Do đó, việc tiêm vắc xin Covid-19 cho cả những người từng mắc bệnh cũng cần được tính tới.Cụ thể, tạp chí Forbes mới đây dẫn kết quả từ một nghiên cứu của Israel cho thấy 5% trong số 698 người tham gia nghiên cứu sống tại quốc gia này đã “âm tính” với kháng thể kháng SARS-CoV-2 dù từng mắc bệnh trước đó. Nghiên cứu đã được bình duyệt và công bố bởi tập san E Clinical Medicine (trực thuộc tuần san y khoa The Lancet).Một nghiên cứu khác được thực hiện bởi các chuyên gia Mỹ, công bố trên tập san Infectious Diseases, còn cho thấy một tỷ lệ không phát triển kháng thể sau khi mắc bệnh cao hơn. Khoảng 23,6% trong số 45.367 người sống tại TP. New York từng mắc Covid-19 và được theo dõi từ tháng 5 - 7.2020 đã “âm tính” với kháng thể kháng SARS-CoV-2.Kháng thể Covid-19 có thể tồn tại ít nhất 6 thángTương tự, một nghiên cứu của Đức được công bố trên tập san Clinical Virology cũng kết luận có đến gần 20% người từng mắc SARS-CoV-2 đã không phát triển kháng thể sau đó. Nghiên cứu được thực hiện từ tháng 3 - 5.2020 tại các vùng thuộc tây nam nước Đức.