https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-covid-19-nhe-van-co-the-gay-hao-hut-chat-xam-post1116020.html
Mắc Covid-19 nhẹ vẫn có thể gây hao hụt chất xám
Tháng 8.2021, một cuộc nghiên cứu sơ bộ trên diện rộng ở những người khỏi bệnh Covid-19 đã thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng khoa học thần kinh thế giới. Trong nghiên cứu này, các chuyên gia thuộc Đại học Oxford dựa vào cơ sở dữ liệu của UK Biobank, tập hợp ảnh chụp não của hơn 45.000 người ở Anh từ năm 2014 đến nay. Đội ngũ nghiên cứu phân tích ảnh chụp não và tiến hành quét não một lần nữa đối với nhóm được chẩn đoán mắc bệnh Covid-19, phân loại dựa trên tuổi tác, giới tính, tình trạng sức khỏe và địa vị xã hội.Kết quả cho thấy có sự khác biệt về chất xám, thành phần chính của hệ thần kinh trung ương và chứa các tế bào thân đảm trách nhiệm vụ xử lý thông tin của não, giữa người mắc Covid-19 và người khỏe mạnh. Đặc biệt, độ dày của mô chất xám ở các vùng não như thùy trước trán và thùy thái dương bị sụt giảm ở nhóm mắc Covid-19, so với mô hình bình thường ở nhóm không mắc căn bệnh này.Đội ngũ chuyên gia cũng phát hiện tình trạng bị hao hụt chất xám ở những người mắc Covid-19 nhẹ, không cần nhập viện điều trị. Khi kiểm tra năng lực thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến nhận thức, họ ghi nhận người từng mắc Covid-19 xử lý thông tin chậm hơn so với người khỏe mạnh. Báo cáo được đăng tải trên cổng thông tin medrxiv.org và đang chờ bình duyệt.Từ đầu dịch Covid-19, một trong những triệu chứng phổ biến nhất ở người bệnh là mất khứu giác và vị giác. Dựa trên dữ liệu thu được ở Anh, các nhà nghiên cứu phát hiện những khu vực não bị ảnh hưởng của vi rút gây bệnh Covid-19 đều có liên quan đến hành khứu giác, cấu trúc gần não trước và truyền tín hiệu về mùi vị từ mũi đến các vùng não khác.Hành khứu giác có liên hệ với những khu vực của thùy thái dương. Trong lĩnh vực khoa học thần kinh, thùy thái dương thường được đề cập trong các báo cáo về vấn đề lão hóa và bệnh Alzheimer (dạng phổ biến nhất của hội chứng suy giảm trí nhớ). Thùy thái dương chứa hồi hải mã, vốn đóng vai trò quan trọng liên quan đến trí nhớ và nhận thức, theo trang The Conversation dẫn lời chuyên gia Jessica Bernard, trợ lý giáo sư của Đại học Texas A&M (Mỹ).Ngày 27.9: Thông báo 174 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhChuyên gia Jessica Bernard cho rằng báo cáo trên phản ánh sự liên hệ giữa bệnh Covid-19 và ảnh hưởng đối với não bộ, đặc biệt ở những vùng liên quan đến trí nhớ.