https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-covid-19-nhe-van-co-the-gap-bien-chung-keo-dai-neu-khong-tiem-phong-post1099875.html
Mắc Covid-19 nhẹ vẫn có thể gặp biến chứng kéo dài nếu không tiêm phòng
Kết quả từ nghiên cứu mới của Đại học Y khoa Arizona (Mỹ) chỉ ra 67% người từng mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ hoặc trung bình có thể sẽ gặp phải các biến chứng sức khỏe liên quan và kéo dài hơn 30 ngày kể từ khi hồi phục, theo chuyên trang Science Daily.Tình trạng trên được gọi là “hội chứng Covid-19 kéo dài”. Tiến sĩ Melanie Bell, đại diện nhóm nghiên cứu, cho biết: “Đây là lời cảnh tỉnh thực sự cho những người chưa tiêm phòng. Nếu bạn bị nhiễm Covid-19 thì khả năng gặp phải các biến chứng sức khỏe lâu dài về sau là rất cao”.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuTrước đó, nhóm chuyên gia của Đại học Y khoa Arizona đã thu thập và phân tích dữ liệu sức khỏe từ các tình nguyện viên đang sống tại bang Arizona (Mỹ), đã có tiền sử mắc Covid-19 ở nhiều mức độ.Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng phát hiện những người gặp phải hội chứng Covid-19 kéo dài thường có sẵn bệnh lý nền từ trước. Các vấn đề sức khỏe hậu Covid-19 phổ biến bao gồm: mệt mỏi, khó thở, sương mù não (brain fog), căng thẳng và lo lắng, thay đổi vị giác hay khứu giác, đau nhức cơ thể và đau cơ, mất ngủ, đau đầu, đau khớp… Nghiên cứu được công bố chi tiết trên tập san PLOS One.