https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-ket-tai-tphcm-do-dich-covid-19-nguoi-lao-dong-ngheo-duoc-ho-tro-noi-o-moi-post1112851.html
Mắc kẹt tại TP.HCM do dịch Covid-19 Người lao động nghèo được hỗ trợ nơi ở mới
Trong ngày 16.9, chính quyền xã Tân An Hội đã làm việc với người đại diện của 12 phòng trọ ở xã Tân An Hội cùng chủ trọ. Tại đây, lực lượng chức năng cũng lắng nghe ý kiến và có phương án để người trong 12 phòng trọ có thể ở lại cho đến khi TP.HCM hết giãn cách xã hội.Tuy nhiên, quá trình làm việc không thống nhất được giải pháp chung giữa chủ trọ và người thuê nên buộc 12 phòng trọ phải rời đi trong ngày. Để giải quyết nơi ở cho những người lao động nghèo, UBND xã Tân An Hội đã liên hệ, tìm chỗ ở mới cho những người này, đồng thời hỗ trợ thêm thực phẩm giúp người dân an tâm tạm trú.Khu trọ mới do chính quyền hỗ trợ sau khi nhận thông tin người dân gặp khó khăn không thể trả tiền thuê trọ TRẦN TIẾNNgày 17.9, chúng tôi đến khu nhà trọ nơi hơn 28 người dân mới vừa chuyển vào. Khu vực nhà trọ cũng thuộc ấp Bàu Tre 2 và cách khu trọ cũ chỉ vài trăm mét. Tiếp xúc với chúng tôi, mọi người đều tỏ ra vui mừng vì không phải chịu cảnh ngủ ngoài đường.Bà Châu Thị Kim Ph. (41 tuổi, quê Trà Vinh) hớn hở dẫn chúng tôi đi xem tất cả các phòng vừa được dọn vào. Đây cũng là khu trọ nghèo với diện tích tương đương khu trọ cũ. Nhưng với bà Ph. thì mọi thứ đã rất tốt vì giá thuê phòng có phần “dễ thở” hơn nơi trọ cũ.“Hôm qua (17.9), Mọi người hôm qua đều dọn đi vì họ không cho ở nữa. Dọn giữa trưa nắng đến tận khuya mới xong, mệt lắm nhưng thấy nhẹ lòng hẳn”, bà Ph. nói.TP.HCM tiếp tục xét nghiệm diện rộng đến 30.9"Ngủ rất ngon vì không lo lắng bị đuổi nữa!" Theo lời kể của các hộ dân này, trưa 16.9, khi không thể thương lượng với chủ trọ nên buộc mọi người phải thu dọn ra ngoài. Lúc này công an khu vực có xuống hỗ trợ và thông báo đã tìm được nơi ở mới để bà con tạm lưu trú cho đến khi hết giãn cách. Chị Sơn Thị H. (30 tuổi, quê Trà Vinh) là một trong những người chuyển qua nơi ở mới, nói: “Mọi nơi họ không cho ở vì còn dịch, may mà anh công an giúp đỡ, bảo lãnh tìm được chỗ này. Tổng cộng đây hơn 30 người rồi dọn vô 13 phòng. Hôm qua đến giờ ngủ rất ngon vì không còn lo lắng bị đuổi nữa”.Các hộ dân mong muốn bình an và ổn định cuộc sống để tiếp tục bám trụ lại TP.HCM TRẦN TIẾNTrao đổi với Thanh Niên, bà Năm (chủ khu trọ mới) cho biết sau khi nhận được thông báo vận động từ chính quyền, bà đã sắp xếp cho mọi người vào ở trong thời gian giãn cách hoặc tiếp tục ở nếu có nhu cầu. Về tiền phòng, chính quyền đã hỗ trợ chi trả cho các hộ dân này cho đến khi hết giãn cách. Đồng thời phía nhà trọ cũng tạo điều kiện để người dân yên tâm lưu trú trong thời gian tới.Bản tin Covid-19 ngày 18.9: Cả nước 9.373 ca nhiễm mới | Vắc xin của Cuba được phê duyệt khẩn cấpTrước đó, báo Thanh Niên nhận được phản ánh về hoàn cảnh của người lao động nghèo sống trong 12 phòng trọ tại ấp Bàu Tre 2, xã Tân An Hội (H.Củ Chi) khi không có tiền đóng trọ và có nguy cơ ra đường ở. Đây là những người lao động nhiều ngành nghề như công nhân, phụ hồ, nhặt ve chai. Hầu hết các hộ dân này đều thất nghiệp từ nhiều tháng do dịch Covid-19 và không còn khả năng chi trả tiền thuê trọ trong thời gian tới.