https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mac-covid-doanh-thu-tap-doan-sany-tang-90-so-voi-cung-ky-nam-truoc-post1404887.html
Mặc Covid, doanh thu Tập đoàn SANY tăng 90% so với cùng kỳ năm trước
Cho đến hiện tại, các quốc gia cũng như doanh nghiệp trong và ngoài nước vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các giải pháp hồi phục sau đại dịch.Trong bối cảnh đó, SANY, tập đoàn đứng đầu về sản xuất thiết bị công trình ở Trung Quốc và thứ hai trên thế giới theo bảng xếp hạng của Forbes năm 2021, đang thể hiện các chiến lược đầu tư đúng đắn khi ghi nhận mức tăng trưởng tốt trong quý 1 năm 2021, doanh số đạt 5,17 tỉ USD, tăng 90% so với cùng kỳ năm trước.Giữ vững vị trí số 1 thị trường nội địa trong 10 năm liên tụcThành lập từ năm 1989, Tập đoàn SANY từng bước xây dựng thương hiệu trở thành nhà sản xuất thiết bị công trình hàng đầu thế giới, giữ vững vị trí top 1 thị trường Trung Quốc trong liên tục 10 năm. SANY tập trung sản xuất các thiết bị bê tông, thiết bị nâng hạ, thiết bị làm đường và móng cọc, thiết bị điện gió, thiết bị cảng, thiết bị dầu mỏ, thiết bị hầm mỏ và công cụ máy móc.Hằng năm, SANY cam kết trích 5% tổng doanh thu bán hàng để đầu tư vào lĩnh vực Nghiên cứu và phát triển với mục đích cung cấp cho khách hàng những sản phẩm chất lượng tốt nhất, công nghệ mới nhất. Bên cạnh đó, sự bắt tay hợp nhất với thương hiệu Putzmeister (Đức) vào năm 2012 đã đem đến cho SANY những thay đổi vượt trội về công nghệ trong các sản phẩm thiết bị bê tông, đây cũng trở thành một trong những lý do các dòng thiết bị bê tông SANY được xếp top đầu thế giới.Báo cáo doanh thu ấn tượng trong bối cảnh Covid bùng phátNăm 2020 đánh dấu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến mức tăng trưởng bị suy giảm mạnh chưa từng thấy trong nhiều thập kỷ của nền kinh tế toàn cầu. Tuy vậy, Tập đoàn SANY vẫn khẳng định sự phát triển bền vững của mình thông qua các chỉ số về giá trị thị trường, doanh số bán hàng, lợi nhuận và tài sản.Theo bảng xếp hạng 2.000 công ty lớn nhất thế giới của tạp chí danh tiếng Forbes, Tập đoàn SANY xếp thứ 468, tiếp tục giữ vững vị trí đứng đầu trong số các nhà sản xuất thiết bị hạng nặng ở Trung Quốc và vươn lên thứ hai trên thế giới, chỉ sau Tập đoàn Caterpillar (Mỹ). Doanh số bán hàng đạt 14,4 tỉ USD, lợi nhuận 2,2 tỉ USD, giá trị tài sản 19,3 tỉ USD, giá trị thị trường 41,2 tỉ USD giúp Tập đoàn SANY đã tăng tới 235 bậc trong danh sách các công ty lớn nhất thế giới và lần đầu tiên lọt Top 500.Bước sang năm 2021, Tập đoàn SANY vẫn tiếp tục giữ vững đà tăng trưởng tốt, trong báo cáo tài chính mới nhất, SANY đã ghi nhận mức doanh thu ấn tượng. Cụ thể, doanh thu quý 1 của Tập đoàn SANY đạt 5,17 tỉ USD, tăng 90% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, các dòng sản phẩm chính của SANY vẫn đang được tiếp tục phủ sóng và hoạt động tốt trên toàn cầu, củng cố vị trí hàng đầu của tập đoàn SANY trong ngành sản xuất thiết bị công trình.TCE - đơn vị trực tiếp thực thi các hợp đồng cung cấp thiết bị và dịch vụ hậu mãi của SANY tại Việt NamCông ty cổ phần thiết bị và dịch vụ TCE là đại lý ủy quyền lớn nhất thuộc top 5 thị trường hải ngoại của SANY, đóng vai trò đặc biệt, trực tiếp thực thi các hợp đồng cung cấp thiết bị và các dịch vụ sau bán hàng.Bên cạnh việc trực tiếp cung cấp thiết bị cho các dự án, TCE phối hợp với Tập đoàn SANY cung cấp nhân sự là các chuyên gia am hiểu về thiết bị, thuộc top đầu ngành trực tiếp tại các công trường nhằm xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh trong quá trình vận hành cũng như bảo trì, bảo dưỡng theo tiêu chuẩn quốc tế.Ngoài ra, khâu đào tạo vận hành cũng được doanh nghiệp TCE đặc biệt coi trọng, điều này giúp các đối tác hiểu rõ chi tiết về sản phẩm, tăng hiệu quả khai thác thiết bị trong quá trình vận hành đồng thời rút ngắn thời gian thi công nhằm đạt tiến độ dự kiến.Trong 11 năm hợp tác cùng Tập đoàn SANY, TCE đã xây dựng được nền tảng kinh nghiệm vững chắc cùng uy tín hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp thiết bị thi công, lắp đặt và dịch vụ hậu mãi toàn diện.Đặc biệt, trong lĩnh vực năng lượng tái tạo TCE đã tư vấn và tiến hành thực thi cung cấp các thiết bị cẩu xích, cẩu lốp cho khoảng 60% các dự án điện gió - tương đương gần 200 thiết bị. Một số dự án quy mô lớn có thể kế đến: Ea Nam, Đông Hải 1, nhà máy điện gió Trung Nam, Điện gió số 5, Điện gió Thuận Bắc, Amaccao Quảng Trị 1, BIM Ninh Thuận, Nhơn Hội, Hanbaram, Lạc Hòa, Ia le 1, Ia Pech, Cholong, Hòa Đông 2 và các dự án khác. Ngoài ra TCE đã cung cấp thiết bị cho các dự án lớn khác như xây dựng nhà máy Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên, nhà máy nhiệt điện Duyên Hải, dự án cầu Nhật Tân, cảng nước sâu Sơn Dương, các dự án chung cư thuộc chủ đầu tư Vinhomes và nhiều dự án khác.Quý độc giả có thể tìm hiểu và liên hệ Công ty cổ phần thiết bị và dịch vụ TCE, đại lý ủy quyền của SANY tại Việt Nam, theo thông tin bên dưới.Website: https://tce.net.vn/Hotline: 19003113.