https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/me-mat-vi-covid-19-nghen-long-dua-be-gai-mo-coi-ve-doan-tu-cung-ong-ngoai-post1115024.html
Mẹ mất vì Covid-19, nghẹn lòng đưa bé gái mồ côi về đoàn tụ cùng ông ngoại
Ngày 24.9, Trạm Y tế xã An Thái Trung (H.Cái Bè, Tiền Giang) đã ra quyết định thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày đối với em bé mồ côi Võ Thị Quỳnh Giao (5 tuổi) và ông Định (ông ngoại bé) để thực hiện phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương.Ông Định có con gái mất vì Covid-19 ở TP.Dĩ An (Bình Dương). Ông Định cho biết bé Giao, cháu ngoại ông, từ lúc còn trong bụng mẹ đã không thấy mặt cha, không biết họ hàng bên nội. Nay cháu bé lại mồ côi mẹ.Cháu bé được những người trong xóm trọ cưu mang khi xuất viện ĐỖ TRƯỜNGÔng kể chị Võ Thị Quỳnh Như (SN 1992, con gái ông) lên Bình Dương làm công nhân, ở nhà trọ tại P.Tân Đông Hiệp (TP.Dĩ An) đã nhiều năm nay. Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát, chị Như và bé Giao không may bị nhiễm Covid-19.Hai mẹ con chị được đưa đến khu cách ly, điều trị tại Trường tiểu học Tân Đông Hiệp C (TP.Dĩ An) để điều trị Covid-19. Được 7 ngày, chị Như chuyển nặng được đưa vào Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu tỉnh Bình Dương và qua đời tại đây.Báo Thanh Niên kêu gọi bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19Cháu Quỳnh Giao tiếp tục được điều trị tại khu điều trị Trường tiểu học Tân Đông Hiệp C đến ngày 21.9 thì khỏi bệnh, được xuất viện về lại phòng trọ nơi mẹ cháu đã thuê ở trước đó. Bé được một phụ nữ ở phòng trọ gần bên cưu mang.Người dân trong xóm trọ khóc tiễn cháu bé về với ông ngoại ĐỖ TRƯỜNGTrong hoàn cảnh ngặt nghèo, ông Định lại đang bệnh nặng trong người, không còn cách nào để có thể rước cháu Quỳnh Giao về Tiền Giang nên ông đã cầu cứu đến Báo Thanh Niên. Nhận được thông tin, lãnh đạo Báo Thanh Niên cử PV thường trú tại Bình Dương xác minh, hỗ trợ các thủ tục để đưa cháu Quỳnh Giao về đoàn tụ với ông ngoại.Ngày 23.9, được sự chấp thuận của chính quyền TP.Dĩ An và xã An Thái Trung (H.Cái Bè, Tiền Giang), chúng tôi đưa cháu Quỳnh Giao về với ông Định. Gặp lại cháu ngoại, ông Định khóc. Ông nói lời cảm ơn trong nước mắt: “Cảm ơn! Cảm ơn đã giúp cháu tôi…”. Ông khóc làm cháu bé cũng khóc theo…Người dân trong xóm trọ chia tay cháu bé ĐỖ TRƯỜNGÔng Định dắt cháu bé đi vào Trạm Y tế xã để khai báo y tế ĐỖ TRƯỜNGLãnh đạo Báo Thanh Niên khẳng định báo sẽ đồng hành với những mảnh đời bất hạnh, có cha mẹ mất vì Covid-19 cho đến khi các em trưởng thành.Hiện,PV Thanh Niên đang tiếp tục hỗ trợ gia đình ông Định để nhận tro cốt của con gái và các thủ tục nhận tiền hỗ trợ mai táng cho người tử vong vì Covid-19 và trẻ mồ côi của chính quyền ở Bình Dương.