https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/me-tiem-vac-xin-khi-mang-thai-con-vua-sinh-ra-da-co-khang-the-chong-covid-19-post1100751.html
Mẹ tiêm vắc xin khi mang thai, con vừa sinh ra đã có kháng thể chống Covid-19
Sản phụ trên là cô Katelyn Huber ở thành phố St.Louis, bang Missouri (Mỹ). Khi đang mang thai, cô Huber muốn bảo vệ mình và cả con gái Nora trong bụng trước Covid-19 nên quyết định tiêm vắc xin, theo Newsweek.Cô đã tiêm vắc xin tại bệnh viện Mercy Clinic Women's Health ở thành phố Washington, bang Missouri (Mỹ). Khi biết con mình sinh ra có kháng thể, cô Huber đã không ngần ngại chia sẻ câu chuyện của mình với truyền thông.“Tôi hy vọng rằng các bà mẹ tương lai khi nhìn vào Nora và thấy cô bé hạnh phúc, khỏe mạnh sẽ giúp họ yên tâm hơn để đưa ra quyết định tiêm vắc xin”, cô Huber nói.TP.HCM triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho phụ nữ mang thai trên 13 tuầnSau khi bé Nora chào đời, các bác sĩ đã lấy mẫu máu ở cuống rốn đem đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy kháng thể Covid-19 trong mẫu máu này. Tuy nhiên, các bác sĩ không biết rõ là kháng thể sẽ tồn tại đến khi nào trong cơ thể bé Nora.Tiêm vắc xin Covid-19 khi mang thai không chỉ bảo vệ thai phụ mà còn có thể truyền kháng thể sang con, Newsweek dẫn lời bác ông Gregory Potts, bác sĩ sản phụ tại bệnh viện Mercy Clinic Women's Health.Hiện tại, vắc xin vẫn là cách bảo vệ con người hiệu quả và lâu dài nhất trước Covid-19. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có loại vắc xin Covid-19 nào được cấp phép sử dụng cho trẻ dưới 12 tuổi. Do đó, với trẻ sơ sinh, việc mẹ được tiêm vắc xin khi còn đang mang thai là cách tốt để bảo vệ các bé ngay khi vừa chào đời.Bé Nora không phải là đứa trẻ đầu tiên chào đời có sẵn kháng thể Covid-19. Kể từ khi dịch bệnh lây lan, thế giới đã ghi nhận nhiều trường hợp trẻ vừa sinh ra đã có sẵn kháng thể, theo Newsweek.