https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/meo-chi-tieu-cua-noc-nha-hien-dai-trong-dai-dich-covid-19-post1406413.html
Mẹo chi tiêu của ‘nóc nhà’ hiện đại trong đại dịch Covid-19
Theo dõi chi tiêu của gia đình bằng ví điện tửAi cũng biết ngân sách tài chính gia đình luôn là yếu tố dễ biến động nhất bởi nhiều sự kiện ngoài dự tính có thể xảy ra bất cứ lúc nào như có em bé, mua sắm quá tay, “nghiện” các vật dụng đắt tiền,… Vì thế ngoài việc lên kế hoạch trước, các chị em nên sử dụng một phương thức thanh toán thông minh để dễ theo dõi chi tiết các khoản chi tiêu hằng ngày.Chia sẻ về cách xoay sở kiểm soát chi tiêu trong gia đình, mẹ bỉm Khánh Ly (38 tuổi, Hà Nội) tâm sự: “Dịch Covid-19 vừa qua khiến lương chồng tôi bị cắt giảm hơn một nửa. Trong nhà có con nhỏ đang tuổi ăn, tuổi chơi nên chi phí sinh hoạt cũng tăng cao. Tôi đã phải nhanh chóng tìm cách hệ thống các khoản chi tiêu bằng cách sử dụng ví VNPAY để tiện theo dõi. Không chỉ vậy, ví VNPAY còn hỗ trợ thanh toán cước phí sinh hoạt, thậm chí đặt được cả vé máy bay, vé tàu xe và phòng khách sạn với nhiều ưu đãi, giúp tôi tiết kiệm được kha khá và hạn chế dùng tiền mặt”.Ví VNPAY còn tối ưu việc thanh toán mua sắm của chị em thông qua quét mã VNPAY-QR, từ đó có thể rà soát mọi khoản chi tiêu dựa trên biến động số dư trong ví. VNPAY-QR hiện đã có mặt tại hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán như các hệ thống siêu thị, nhà hàng, shop thời trang, hiệu sách, hiệu thuốc,… ai ai cũng có thể giao dịch dễ dàng và tiện lợi.Tận dụng ưu đãi - Tối ưu ngân sách tài chính gia đìnhChi tiêu tiết kiệm sẽ là nền tảng quan trọng giúp kinh tế gia đình ổn định và phát triển. Việc tranh thủ shopping trong đợt khuyến mãi được xem là một mẹo hay để tiết kiệm, được nhiều “nóc nhà” thông thái ưu tiên lựa chọn và dần trở thành thói quen mua sắm.Sử dụng ví VNPAY, người dùng không chỉ “săn” được nhiều ưu đãi để tối ưu ngân sách chi tiêu mà còn nhận thêm hàng loạt quà tặng giá trị. Mở ví VNPAY từ ngày 8.11 - 19.12, bạn sẽ được tặng 50.000 đồng cùng cơ hội tham gia chương trình “Tải ví VNPAY - Thưởng 9 tầng mây” để trúng xe hơi Honda City, hàng loạt quà xịn của Apple, voucher VNPAY-QR và hơn 160.000 quà tặng giá trị khác.Để tham gia, người dùng chỉ cần tải ví VNPAY, định danh thông tin và liên kết ngân hàng thành công sẽ nhận được quà “chào sân” trị giá 50.000 đồng. Phát sinh hai giao dịch, bạn sẽ nhận thêm voucher VNPAY-QR trị giá 50.000 đồng và thăng hạng tầng mây thứ hai. Cứ thế, càng nhiều giao dịch trên ví VNPAY, càng nhanh chóng thăng hạng tầng mây và “săn” được những giải thưởng của các tầng kế tiếp. Động lực to lớn để nhiều khách hàng về đích chính là “Trùm cuối” tầng mây thứ 9 - xe hơi Honda City 1.5 G 2021 thời thượng sẽ được quay thưởng vào cuối chương trình.Tải ví VNPAY để “săn” ưu đãi và sở hữu ngay trợ thủ quản lý tài chính gia đình!