https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/me-tron-con-vuong-trong-khu-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-o-ninh-thuan-post1100310.html
Mẹ tròn con vuông trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Ninh Thuận
Sáng 12.8, BS.CKII Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, cho biết ê kíp bác sĩ của bệnh viện đã đỡ đẻ thành công cho một sản phụ mang thai 40 tuần tại khu cách ly điều trị Covid-19 của Bệnh viện.Sản phụ T.T.M.D (33 tuổi, ngụ Phước Hậu, H.Ninh Phước) được xác định đi từ Đồng Nai về Ninh Thuận và được đưa vào khu cách ly tập trung. Sau đó, sản phụ được xác định nhiễm Covid-19, chuyển về theo dõi và điều trị tại khu vực riêng dành cho bệnh nhân mắc Covid-19 của bệnh viện.Quy định mới nhất về những người không được tiêm vắc xin Covid-19Đến đầu giờ chiều 11.8, sản phụ chuyển dạ, được ê kíp y bác sĩ đỡ đẻ thành công bé trai cân nặng 3.300 gr kháu khỉnh. Hiện cả hai mẹ con tiếp tục được theo dõi và chăm sóc hậu sản tại khu vực cách ly điều trị Covid-19 của bệnh viện.Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận tiếp tục theo dõi và chăm sóc cho 6 sản phụ đang điều trị Covid-19 tại khu vực riêng dành cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.