https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/meo-de-tho-tot-hon-co-the-rat-can-trong-dai-dich-covid-19-post1099723.html
Mẹo để thở tốt hơn có thể rất cần trong đại dịch Covid-19
Thở là hành động tự nhiên, nhưng có những lý do khiến thở không hiệu quả và có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Và có những cách giúp bạn có thể hít thở tốt hơn. Thở ở một nhịp độ cân bằng giúp duy trì mức độ lành mạnh của ô xy và CO 2 trong máu.Bạn có thể học cách điều chỉnh tốc độ hít vào và thở ra để thư giãn và kiểm soát lo lắng.Thở bằng mũiThở bằng mũi cho phép các khoang mũi giảm tiếp xúc với các chất lạ, làm ẩm và ấm không khí hít vào, tăng lưu lượng khí đến động mạch, tĩnh mạch và dây thần kinh, tăng sự hấp thụ và lưu thông ô xy, giúp thở chậm lại, cải thiện thể tích phổi, giúp cơ hoành hoạt động tốt, giảm nguy cơ dị ứng và viêm xoang, giảm nguy cơ bị ho, hỗ trợ hệ thống miễn dịch, giảm nguy cơ ngủ ngáy và ngưng thở khi ngủ, theo Healthline.Nhóm máu có ảnh hưởng đến chuyện nhiễm Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 5Tập thở sâuThực hành tập trung vào hơi thở có thể giúp giảm căng thẳng. Chỉ cần vài phút hít vào và thở ra đều đặn và sâu sẽ rèn luyện dây thần kinh phế vị, giúp kiểm soát nhịp tim. Tập thở chậm và có chủ ý có thể giúp thư giãn và giảm lo lắng.Thở luân phiên 2 bên mũiBịt mũi bên trái, thở ra rồi hít vào bằng mũi bên phải. Sau đó, bịt mũi bên phải, thở ra rồi hít vào bằng mũi bên trái. Rồi cứ thế tiếp tục thở ra bằng mũi bên phải. Giữa mỗi chu kỳ, bóp nhẹ hai bên. Làm điều này trong 5 phút. Bài tập này cùng với hít thở sâu có thể có tác dụng tốt cho huyết áp và nhịp tim.Chỉ cần nhắm mắt và tập hít vào từ từ để không khí tràn vào khắp bụng Ảnh ShutterstockNgủ đúng tư thế để thở tốt hơnTư thế ngủ có thể giúp giảm bớt tình trạng khó thở. Nằm nghiêng với một chiếc gối kê đầu và một chiếc gối khác kê giữa hai chân. Nếu nằm ngửa, hãy đặt một chiếc gối dưới đầu và gối kia dưới đầu gối.ThiềnThiền bao gồm việc hít thở sâu và tập trung sẽ giúp loại bỏ những suy nghĩ căng thẳng hoặc mất tập trung. Chỉ cần nhắm mắt và tập hít vào từ từ để không khí tràn vào khắp bụng. Kiểu thở này khuyến khích sự trao đổi đầy đủ ô xy đến để lấy CO2 đi. Nó có thể làm chậm nhịp tim và giảm hoặc ổn định huyết áp.HátCa hát có thể tốt cho phổi và hô hấp, ngay cả người bị bệnh hô hấp mạn tính như bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính hoặc hen suyễn. Ca hát cũng có thể giúp giảm lo lắng.Giảm cânNếu bạn thừa cân, giảm thêm vài cân có thể giúp bạn thở tốt hơn. Những người béo phì có thể bị khó thở. Mỡ bụng dư thừa có thể làm giảm lượng không khí mà phổi có thể giữ khi hít vào. Giảm cân giúp bạn thở và vận động dễ dàng hơn. Nó cũng có thể cải thiện các triệu chứng nếu bị hen suyễn.Tiêm ngừa vắc xin Covid-19 có được ngủ chung với trẻ nhỏ | BÁC SĨ ƠI số 5Di chuyểnTập thể dục giúp phổi khỏe mạnh. Bất kỳ môn thể thao nào cũng được miễn là ít nhất 30 phút hoạt động vừa phải 5 ngày một tuần. Các hoạt động thể chất thường xuyên như đi bộ hoặc đi xe đạp - ngay cả tập trên máy, có thể mở rộng dung tích phổi, vì vậy bạn có thể hít thở sâu hơn và đầy hơn.Tập yoga hoặc thái cực quyềnCác bài tập nhẹ nhàng linh hoạt này có thể cải thiện sức khỏe và dung tích phổi. Cả hai phương pháp này đều liên quan đến việc học các kỹ thuật thở để cải thiện sức mạnh và sức khỏe. Nếu bạn chỉ mới bắt đầu luyện tập, ban đầu đừng thực hiện những động tác khiến bạn phải hạn chế nhịp thở.Cười lớnCách thú vị để tập cho phổi luôn khỏe mạnh là cười! Cười nhiều sẽ làm tăng dung tích phổi và giúp cơ bụng hoạt động hơn. Một trận cười sảng khoái cũng giúp loại bỏ không khí cũ ra khỏi phổi và cho không khí trong lành vào.Uống đủ nướcUống đủ nước để thở tốt hơn. Uống nhiều nước hoặc các chất lỏng khác trong ngày sẽ giữ cho màng nhầy lót bên trong phổi khỏe mạnh. Nếu lớp lót ẩm và mỏng, bạn sẽ dễ thở hơn.Để dễ thở hơn khi đeo khẩu trangViệc đeo khẩu trang có thể khiến việc hít thở có vẻ tốn nhiều sức lực hơn. Hãy thử các mẹo sau: Trong khi đeo khẩu trang, đừng cuối xuống. Tư thế tốt giúp thở dễ dàng hơn.