https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moi-hai-phut-lai-co-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-o-iran-post1099566.html
Mỗi hai phút lại có người tử vong vì Covid-19 ở Iran
Giới truyền thông Iran đưa tin các bệnh viện tại một số thành phố Iran đang lâm vào tình trạng không còn giường để có thể tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 mới. Hiện chỉ có khoảng 4% trong tổng dân số 83 triệu người dân được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đầy đủ, theo Reuters hôm 9.8.Thống kê của Bộ Y tế Iran ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này đã tăng lên 94.603. Cùng ngày, nước này phát hiện thêm 40.808 trường hợp mắc mới, nâng tổng số ca bệnh lên thành 4.199.537 kể từ khi dịch bệnh bắt đầu.Trong làn sóng dịch thứ 5, cứ mỗi 2 giây lại có người mắc bệnh Covid-19, và mỗi 2 phút lại có một người chết vì căn bệnh này, theo đài truyền hình quốc gia. Hiện gần như toàn bộ 31 tỉnh của Iran đã nâng mức cảnh báo từ “cam” lên mức cao hơn là “đỏ”.Con số trên phản ánh tình hình dịch bệnh đang trầm trọng hơn ở Iran. Cách đây 1 tháng, số liệu này là mỗi 3 phút ghi nhận trường hợp tử vong vì Covid-19.Tổng thống Iran Ebrahim Raisi, người vừa tiêm mũi vắc xin COVIran Barakat đầu tiên ( phát triển nội địa), đã chỉ đạo các bộ ngành nhanh chóng triển khai chiến dịch tiêm vắc xin để ngăn chặn làn sóng dịch mới nhất.Y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ kiệt quệ tinh thần, quá sức chịu đựngBên cạnh COVIran Barakat, Iran dựa vào những các lô vắc xin nhập khẩu cho nỗ lực tiêm vắc xin toàn dân. Hiện nước này cũng là thành viên của COVAX, cơ chế cho phép các nước thiếu điều kiện có thể tiếp cận nguồn vắc xin ngừa Covid-19.