https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-tai-xe-tu-tphcm-xuong-bac-lieu-giao-hang-duong-tinh-covid-19-post1094129.html
Một tài xế từ TP.HCM xuống Bạc Liêu giao hàng dương tính Covid-19
Sáng 27.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19 là tài xế giao hàng đến từ Q.Bình Thạnh ( TP.HCM).Trường hợp dương tính Covid-19 mới ghi nhận là tài xế xe chở hàng (32 tuổi) đi từ TP.HCM đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên tuyến Quốc lộ 1 (thuộc H.Vĩnh Lợi) vào tối 26.7. Tại đây nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh tầm soát Covid-19 cho kết quả dương tính với vi rút Covid-19. Ngay sau đó, tài xế được đưa cách ly y tế tập trung tại Trung tâm Y tế H.Vĩnh Lợi. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm PCR và sáng 27.7 cho kết quả khẳng định dương tính với Covid-19.TP.HCM: 1.955 ca Covid-19 xuất viện; 16.659 ca hồi phục, 698 bệnh nhân tử vongTheo khai báo y tế của tài xế, lịch trình đi từ Q.Bình Thạnh (TP.HCM) đến giao hàng đông lạnh tại Siêu thị Coop Mart Bạc Liêu (P.7, TP.Bạc Liêu) nhưng khi vừa đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên tuyến Quốc lộ 1 (thuộc H.Vĩnh Lợi) thì test nhanh cho kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 23.7, tài xế này có đến giao hàng tại Siêu thị Coop Mart Bạc Liêu. Ngay sau khi nhận được thông tin về trường hợp tài xế dương tính với Covid-19 từng giao hàng tại tại Siêu thị Coop Mart Bạc Liêu, lực lượng y tế TP.Bạc Liêu đã tiến hành phun hóa chất khử khuẩn các khu vực liên quan như: phòng bảo vệ, lối vào kho… nhằm bảo đảm an toàn công tác phòng, chống dịch bệnh. Do không có yếu tố liên quan dịch tễ nên sau khi tiến hành khử khuẩn, Siêu thị Coop Mart Bạc Liêu vẫn hoạt động bình thường.