https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-tieu-thuong-mac-covid-19-ha-noi-phong-toa-toan-bo-cho-long-bien-post1096590.html
Một tiểu thương mắc Covid-19, Hà Nội phong tỏa toàn bộ chợ Long Biên
Chiều 3.8, trao đổi với Thanh Niên, ông Tạ Nam Chiến, Chủ tịch UBND Q.Ba Đình (Hà Nội), cho biết Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Q.Ba Đình đã giao UBND P.Phúc Xá (Q.Ba Đình) ban hành quyết định phong tỏa toàn bộ chợ Long Biên từ 12 giờ trưa 3.8, sau khi xác định thêm 1 ca mắc Covid-19 tại đây.Bệnh nhân này là N.Q.T (27 tuổi, tạm trú tại ngõ 187 đường Hồng Hà, P.Phúc Xá), có ki ốt đá và thường giao đá cho tiểu thương tại chợ Long Biên.Hiện, chợ Long Biên đã bị phong tỏa, mọi lối vào đều bị kiểm soát. Trung tâm Y tế Q.Ba Đình đang tổ chức lấy mẫu cho hàng trăm người liên quan, tiểu thương còn lại tại chợ này.Trong ngày 3.8, UBND Q.Ba Đình cũng ra thông báo khẩn yêu cầu tất cả ai từng đến ngõ 187 đường Hồng Hà và chợ Long Biên từ ngày 18.7 - 3.8 khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế để được hướng dẫn.Hà Nội trưng dụng nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức thành nơi tiêm vắc xin Covid-19Trước đó, chiều 1.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội công bố ca nhiễm Covid-19 là tiểu thương thường xuyên lấy hàng tại chợ Long Biên. Bệnh nhân N.T.C (nữ, 40 tuổi, địa chỉ tại Đội 3 Lạc Thị, TT.Ngọc Hồi, H.Thanh Trì) là người bán hàng tôm, cá, thường xuyên lấy hàng tại các chợ Tam Hiệp và Long Biên.Ngày 31.7, chị C. được test nhanh sàng lọc tại Trạm Y tế Ngọc Hồi nghi ngờ dương tính, sau đó lấy mẫu PCR cho kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Sau khi ghi nhận ca nhiễm đầu tiên, lực lượng chức năng đã cho phong tỏa tạm thời khu vực bán hải sản tại chợ Long Biên và tổ chức lấy 260 mẫu xét nghiệm ngay trong đêm 1.8.