https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-ngu-dan-ba-ria-vung-tau-duong-tinh-covid-19-post1083539.html
Một ngư dân Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19
Ngày 29.6, ngành y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang truy vết các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân N.V.T (29 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, H.Long Điền) dương tính với Covid-19.Theo thông tin ban đầu, anh T. là ngư dân đánh bắt cá xa bờ ở vùng biển giáp ranh giữa Việt Nam và Indonesia.Sáng 29.6: Thêm 95 ca Covid-19, TP.HCM vẫn nhiều nhất với 58 caCách đây khoảng 10 ngày, anh T. theo tàu cá cùng các ngư dân khác vào bờ. Chiều 28.6, anh T. có biểu hiện sốt, ho và đến khám tại Phòng khám đa khoa Medic Sài Gòn 3 thuộc xã Phước Hưng (H.Long Điền). Sau đó, khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, anh T. đến khám tại Bệnh viện Bà Rịa tiếp tục khám với biểu hiện sốt, ho, đau họng.Qua test nhanh cho kết quả anh T. dương tính với Covid-19. Xét nghiệm PCR tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng cho kết quả anh T. dương tính với Covid-19,Ngành y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu điều tra dịch tễ cho thấy có 26 trường hợp F1 tiếp xúc tại nhà và khu trọ của anh T.10 bạn ghe khác, trong đó có 10 trường hợp F1, gồm 5 người đã về Quảng Bình, 1 người về Bình Định và 4 người tại Phước Tỉnh.4 trường hợp F1 khác là những người liên quan ở Phòng khám đa khoa Medic Sài Gòn 3.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhHiện UBND xã Phước Tỉnh đã khoanh vùng phong tỏa tạm thời tổ dân cư số 12 và 13 gồm 129 hộ, 414 khẩu và thành lập 4 chốt kiểm soát tại ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh.Ngành y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ 129 hộ dân thuộc ấp Phước Tân