https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-mac-covid-19-di-cung-nhieu-noi-o-da-nang-post1091915.html
Một người mắc Covid-19 đi cúng nhiều nơi ở Đà Nẵng
Bệnh nhân Covid-19 này là nam (43 tuổi, trú P.Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), tạm trú P.Điện Ngọc, TX.Điện Bàn, Quảng Nam), làm nghề tự do, thường đi cúng, tụng kinh.Trước đó, sáng 20.7, người này đến khu khám sàng lọc của Trung tâm y tế Q.Ngũ Hành Sơn khám, được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả dương tính.Thầy cúng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, từng đi tụng kinh khắp thành phốĐiều tra dịch tễ liên quan cho thấy, giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp, người này vẫn đi nhiều đám cúng trên địa bàn TP.Đà Nẵng.Có 6 địa điểm nguy cơ cao do có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân này được xác định. Từ 12.7 đến 15 giờ ngày 16.7, đi cúng tại số 59 đường Phạm Ngũ Lão, Q.Hải Châu. Khoảng 12 giờ đến 18 giờ ngày 17.7, đi tụng kinh tại một gia đình trên đường Trần Cao Vân, Q.Thanh Khê. Khoảng 14 giờ đến 16 giờ ngày 18.7, đi cúng và đưa tang đám tang trên đường Trần Cao Vân. Có đưa đám tang lên nghĩa địa Gò Cà (xã Hòa Khương, H.Hòa Vang).Khoảng 7 giờ ngày 19.7, đi cúng cho một gia đình tại căn hộ 306, chung cư G2 (P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà). Khoảng 19 giờ ngày 14.7, đi tụng kinh tại nhà nghỉ Thu Hiền (số 113 Lý Thiên Bảo, thôn Cẩm Nam, xã Hòa Châu, H.Hòa Vang). Khoảng 10 giờ đến 11 giờ ngày 20.7, đến khu khám sàng lọc Trung tâm y tế Q.Ngũ Hành Sơn.Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng vào hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19Trung tâm y tế Q.Ngũ Hành Sơn ( Đà Nẵng) thông tin khẩn, yêu cầu những người từng tiếp xúc với bệnh nhân và đến những địa điểm trên, với khung giờ khuyến cáo, khẩn trương liên hệ ngay với trạm y tế các phường và cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn thực hiện các biện pháp theo dõi sức khỏe. Đồng thời, đề nghị những người này hạn chế tiếp xúc với người khác để phòng, chống Covid-19. Liên quan đến trường hợp này, người dân có thể liên hệ số điện thoại tư vấn hỗ trợ: 0398.630.143.Cùng với ca bệnh mới phát hiện, trước đó, Đà Nẵng đã có cảnh báo về 2 chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới từ một tiểu thương ở cảng cá Thọ Quang (Q.Sơn Trà), có triệu chứng và đến khám tại Trung tâm y tế Sơn Trà. Người thứ hai là bảo vệ tại Điện máy Xanh số 339 Tôn Đức Thắng (P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu), có triệu chứng đến khám và được phân luồng tại Trung tâm y tế Cẩm Lệ. Đề nghị người dân Đà Nẵng có liên quan đến các địa điểm nói trên khai báo y tế để được hỗ trợ.