https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-covid-19-kho-phuc-hoi-o-nguoi-benh-tren-40-tuoi-post1388950.html
Một triệu chứng Covid-19 lâu phục hồi ở người bệnh trên 40 tuổi
Theo trang tin Best Life, mức độ nặng hay nhẹ của các triệu chứng còn tùy thuộc vào độ tuổi người nhiễm. Một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí American Journal Otolaryngology đã chỉ ra rằng người trên 40 tuổi sau khi khỏi bệnh Covid-19 thì khó hồi phục hoàn toàn được khứu giác hoặc vị giác.Nhóm nghiên cứu đã khảo sát gần 800 người bệnh về việc mất khứu giác và vị giác do Covid-19. Khảo sát ghi lại các triệu chứng của họ sau 14 ngày, một tháng, ba tháng và sáu tháng sau khi nhiễm bệnh.Theo đó, những người dưới 40 tuổi có tỷ lệ phục hồi khứu giác cao hơn những người trên 40 tuổi.Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng, người dưới 40 tuổi có dấu hiệu hồi phục tích cực với tỷ lệ trên 83% lấy lại được khứu giác, trong khi đó hơn 25% người trên 40 tuổi vẫn chưa ngửi được mùi sau 6 tháng.Theo trang tin Best Life, đây không phải là nghiên cứu đầu tiên cho thấy người lớn tuổi gặp khó khăn đối với các triệu chứng “Covid kéo dài”.Một nghiên cứu hồi tháng 9.2021 từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cũng phát hiện ra rằng nhóm tuổi trên 40 có nguy cơ mất vị giác và khứu giác cao nhất.Theo các chuyên gia tại Trường Y Harvard (Mỹ), người bệnh có khoảng 60 - 80% cơ hội phục hồi khứu giác hoặc vị giác sau khi mắc Covid-19, nhưng người lớn tuổi có thể mất nhiều thời gian hơn và khó phục hồi hoàn toàn vì những giác quan này cũng suy giảm chức năng dần theo tuổi tác.Đối với một số người, triệu chứng mất khứu giác hoặc vị giác là tạm thời, nhưng đối với một số người, nó có thể kéo dài.