https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-can-bo-so-tu-phap-tinh-dong-nai-duong-tinh-covid-19-post1111074.html
Một cán bộ Sở Tư pháp tỉnh Đồng Nai dương tính Covid-19
Trong ngày 12.9, Sở Tư pháp cũng có văn bản thông báo về trường hợp trên, đó là bà V.T.X.Đ.Theo đó, từ ngày 9.9 bà Đ. tự cách ly tại nhà sau khi một người trong gia đình được xác định là F0. Xét nghiệm PCR ngày 9.9 cho kết quả bà Đ. âm tính Covid-19. Đến ngày 11.9, bà Đ. có kết quả xét nghiệm khẳng định PCR dương tính Covid-19. Ngay sau khi có kết quả khẳng định, Sở Tư pháp Đồng Nai đã thông báo cho Trung tâm y tế TP.Biên Hòa tiến hành phun khử khuẩn nơi ở và nơi làm việc của bà Đ.Theo điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng, bà Đ. tiếp xúc với nhiều người trong khoảng thời gian từ ngày 28.8 đến 9.9. Trong những người tiếp xúc với bà Đ. có nhiều cán bộ công tác tại một số cơ quan, ban ngành ở Đồng Nai. Đáng chú ý, chiều 6.9 bà Đ. có đi dự một đám tang ở H.Long Thành từ 13 giờ đến 17 giờ.Đồng Nai đồng loạt tiêm vắc xin Covid-19 cho phụ nữ đang mang thaiTheo nhận định của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, căn cứ theo quyết định 3638 ngày 30.7 của Bộ Y tế, những người là F1 được tính từ khi F0 tiếp xúc lần đầu với nguồn lây cho đến khi F0 được cách ly y tế.Trong trường hợp này, ngày 9.9 kết quả xét nghiệm PCR của bà Đ. vẫn âm tính, như vậy lúc này bà Đ. vẫn chưa được xác định là F0. Đối với những người có thời gian tiếp xúc với bà Đ. trên 3 ngày trước thời điểm F0 (bà Đ.) có kết quả xét nghiệm âm tính (từ 20 giờ ngày 6.9 trở về trước) thì ít nguy cơ, không phải là F1 và không thuộc diện phải cách ly. Tuy nhiên yêu cầu phải tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc và thực hiện quy tắc 5K. Những người có thời gian tiếp xúc với bà Đ. sau 20 giờ ngày 6.9 được xếp là F1, thực hiện cách ly theo quy định.