https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-bi-tam-giam-tai-trai-chi-hoa-nhiem-covid-19-tu-vong-o-benh-vien-post1086509.html
Một người bị tạm giam tại trại Chí Hòa nhiễm Covid-19 tử vong ở bệnh viện
Ngày 6.7, một nguồn tin cho biết, Trại tạm giam Chí Hòa (P.12, Q.10, TP.HCM) đã có báo cáo khẩn đến Công an TP.HCM và Viện KSND TP.HCM ngày về trường hợp người bị tam giam tử vong.TP.HCM phát hiện 81 ca Covid-19 ở Trại tạm giam Chí HòaTheo thông tin ban đầu, bị can H. bị Công an TP bắt tạm giam về hành vi "Mua bán trái phép chất ma túy" vào ngày 29.3.Ngày 12.5, bị can H. được chuyển đến Trại tạm giam Chí Hòa và được trại giam kiểm tra y tế, cách ly theo quy định rồi chuyển đến buồng giam.Chiều 3.7, cán bộ quản giáo phát hiện người này sốt nên đưa đến Bệnh viện 30.4 (Bộ Công an) để kiểm tra. Đến tối cùng ngày bị can H. tử vong.Cơ quan y tế bước đầu xác định nguyên nhân tử vong là: suy hô hấp cấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi và kết quả RT-PCR sàng lọc Covid-19 tại bệnh viện cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngay sau đó, Công an TP đã phối hợp cơ quan y tế khử trùng khu vực buồng giam, truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính này.Sáng 7.7: TP.HCM thêm 270 ca Covid-19, sắp vượt 8.000 ca bệnhTrước đó, cuối tháng 6, T rại tạm giam Chí Hòa có 3 cán bộ quản giáo nhiễm Covid-19.