https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-truong-lai-hoan-ky-thi-danh-gia-nang-luc-vi-dich-covid-19-post1082244.html
Một trường đại học tiếp tục hoãn kỳ thi đánh giá năng lực vì dịch Covid-19
Theo kế hoạch, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM sẽ diễn ra từ ngày 26.6 - 28.6.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM quyết định tạm hoãn đợt thi này cho đến khi có thông báo mới. Đây là lần thứ 2 trường phải hoãn việc tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt. Theo kế hoạch ban đầu, kỳ thi sẽ diễn vào ngày 16, 17.6.Trường ĐH Sư phạm TP.HCM thông báo sẽ sớm công bố lịch thi mới trên trang thông tin điện tử, thư điện tử và nhắn tin theo số điện thoại thí sinh đã đăng ký khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Để đảm bảo quyền lợi thí sinh, trường đề nghị thí sinh chưa hoàn tành thủ tục đóng lệ phí cần thực hiện trước ngày 30.6 để xác nhận đủ điều kiện dự thi. Quá thời hạn trên, thí sinh không đóng lệ phí hệ thống sẽ tự động huỷ đăng ký dự thi.Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt này lần đầu tiên được Trường ĐH Sư phạm TP.HCM tổ chức để xét tuyển một phần chỉ tiêu năm nay, bao gồm 6 bài thi: toán học, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh.Thí sinh làm bài thi trên máy tính với thời gian làm bài các môn như sau: toán học, vật lý học, hóa học, sinh học, ngữ văn có thời gian làm bài 90 phút. Riêng môn ngữ văn có 1 bài văn nghị luận xã hội với khoảng 600 từ bên cạnh 20 câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn. Môn tiếng Anh thí sinh làm trong 180 phút gồm 4 phần, tương ứng với đủ cả 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết.Tùy theo nhu cầu xét tuyển vào các ngành học, thí sinh có thể lựa chọn đăng ký một hoặc một số bài thi trong số những bài thi kể trên để đăng ký xét tuyển.Thí sinh được sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển nếu có kết quả môn chính đạt từ 5 trở lên, đồng thời phải thoả một trong hai điều kiện: có học lực lớp 12 xếp loại giỏi và có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8 trở lên.Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết đến thời điểm này có gần 3.000 thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm nay.