https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-so-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-pfizer-o-tre-em-post1407218.html
Một số phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer ở trẻ em 
Theo Bộ Y tế, từ tháng 2 đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 132 triệu liều vắc xin Covid-19. Trong tháng 12 này tiếp tục về thêm 63,5 triệu liều (trong đó hơn 40 triệu liều là vắc xin Covid-19 của Pfizer/BionTech. Việc tiêm vắc xin Covid-19 tiếp tục được triển khai, bao gồm các trẻ từ 12 - 17 tuổi.Về các phản ứng sau tiêm vắc xin Pfizer ở trẻ em, Bộ Y tế cho biết theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, vắc xin Covid-19 an toàn cho trẻ em và thanh thiếu niên; rất hiếm khi xảy ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng sau khi tiêm vắc xin Covid-19.Các trường hợp viêm cơ tim (cơ tim bị viêm) và viêm màng ngoài tim (viêm lớp ngoài của tim) đã được báo cáo sau khi tiêm chủng vắc xin Covid-19 của Pfizer-BioNTech cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Những phản ứng này rất hiếm. Trong một nghiên cứu, nguy cơ viêm cơ tim sau khi tiêm liều thứ hai của Pfizer-BioNTech vào tuần sau khi tiêm chủng là khoảng 54 trường hợp trên 1 triệu liều được tiêm cho nam giới từ 12 - 17 tuổi.Phản ứng dị ứng nghiêm trọng như phản vệ có thể xảy ra sau khi tiêm bất kỳ loại vắc xin nào, bao gồm cả vắc xin Covid-19, nhưng trường hợp này rất hiếm khi xảy ra.Trẻ em không thể bị mắc Covid-19 do tiêm bất kỳ loại vắc xin Covid-19 nào, bao gồm Covid-19 của Pfizer-BioNTech.Đến nay không có bằng chứng cho thấy Covid-19 gây ra các vấn đề về khả năng sinh sản ở cả nam hoặc nữ. Không có bằng chứng chỉ ra các thành phần của vắc xin hoặc kháng thể phát triển sau khi tiêm Covid-19 gây ra bất kỳ vấn đề nào liên quan tới việc mang thai trong tương lai; không có bằng chứng nào cho thấy Covid-19 có ảnh hưởng tới giai đoạn tuổi dậy thì.Rất hiếm tác dụng nghiêm trọngTheo các nghiên cứu, người lớn và trẻ em có thể gặp phải một số tác dụng phụ sau tiêm vắc xin là những dấu hiệu bình thường cho thấy cơ thể đang xây dựng hàng rào miễn dịch chống lại Covid-19. Những tác dụng phụ này có thể ảnh hưởng tới khả năng làm các hoạt động hàng ngày, nhưng sẽ hết sau vài ngày.Những tác dụng phụ nghiêm trọng có thể gây ra vấn đề sức khỏe lâu dài cực kỳ ít xảy ra sau khi tiêm bất kỳ loại vắc xin nào, bao gồm vắc xin Covid-19.Các ca bệnh hiếm gặp là viêm cơ tim (viêm phần cơ của tim) và viêm ngoài màng tim (viêm lớp ngoài của tim) ở trẻ dậy thì và lứa tuổi thiếu niên sau tiêm vắc xin Pfizer rất hiếm gặp và gặp nhiều hơn sau liều tiêm thứ 2 của vắc xin Covid-19 so với liều thứ nhất.Các tác dụng phụ phổ biến tại chỗ tiêm: đau, mẩn đỏ, sưng tấy; phản ứng toàn thân: mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt, buồn nôn.