https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-cong-dong-gap-kho-voi-viec-deo-khau-trang-phong-benh-covid-19-post1260265.html
Một cộng đồng gặp khó với việc đeo khẩu trang phòng bệnh Covid-19
Khẩu trang được thiết kế để bảo vệ con người trong đại dịch Covid-19. Nhưng ở Kenya, các thành viên của cộng đồng người khiếm thính nói rằng khẩu trang đang tách rời họ với thế giới. Đối với một người bán hàng rong như Mercy Ayuma, điều này không hề dễ dàng.Cô thường đến một trong những bến xe nhộn nhịp nhất tại thủ đô Nairobi từ 6 giờ sáng mỗi ngày. Thông qua một thông dịch viên ngôn ngữ ký hiệu, cô cho biết hầu hết khách hàng của mình đều đeo khẩu trang.Những người khiếm thính bán hàng rong sử dụng ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp tại ga cuối xe buýt Kencom ở trung tâm thành phố Nairobi (Kenya), ngày 18.8 ReutersCô chia sẻ: “Ban đầu thì khó khăn lắm, đặc biệt là đối với người khiếm thính vì chúng tôi chủ yếu đọc môi của khách hàng để giao tiếp. Chúng tôi cũng phải nói chuyện khi không đeo khẩu trang để giao tiếp hiệu quả hơn, đặc biệt là với những người không hiểu ngôn ngữ ký hiệu. Khi đeo khẩu trang, thật khó để biết họ đang nói gì.”Trước đó, cảnh sát đã tìm bắt một trong những người bạn của Ayuma vì không đeo khẩu trang khi gọi điện thoại video. Họ chỉ ngừng bắt giữ sau khi Ayuma và nhiều người khác đến xuất trình thẻ nhận dạng khuyết tật của người đàn ông.Người phục vụ khiếm thính Michael Mwangi phục vụ khách hàng tại quán cà phê Pallet ở khu vực Lavington của Nairobi (Kenya), ngày 23.8 ReutersChủ tịch Hiệp hội Quốc gia về Người Điếc Kenya, ông Nixon Kakiri cho biết “Có những người khiếm thính có thể viết nhưng có những người không biết viết. Họ hoàn toàn phải phụ thuộc vào ngôn ngữ ký hiệu. Đó là một thách thức. Chúng tôi đề xuất rằng họ cần phải làm khẩu trang trong suốt, mà không bị mờ khi nói chuyện.”Ông Kakiri nói rằng những chiếc khẩu trang trong suốt trước đây mà họ có được làm từ những vật liệu kém chất lượng, còn cô Ayuma tỏ ra nghi ngờ. Cô nói rằng mình đã thử bán khẩu trang trong suốt nhưng mọi người phàn nàn rằng đeo loại này rất nóng nên hàng bán rất chậm.