https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-tai-xe-o-an-giang-duong-tinh-covid-19-tung-den-soc-trang-mua-trai-cay-post1086106.html
Một tài xế ở An Giang dương tính Covid-19 từng đến Sóc Trăng mua trái cây
Sáng 6.7, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng, cho biết địa phương đang khẩn trương huy động lực lượng triển khai các biện pháp cấp bách để ngăn dịch Covid-19 không lây lan trong cộng đồng sau khi nhận được thông tin từ tỉnh An Giang về một tài xế dương tính SARS-CoV-2 từng đến thu mua trái cây trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caChủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã trực tiếp đến H.Kế Sách để chỉ đạo tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, khi một tài xế dương tính SARS-CoV-2 ở An Giang nhiều lần đến thu mua trái cây ở địa phương này.Theo thông tin ban đầu từ tỉnh An Giang gửi tỉnh Sóc Trăng, tài xế S. từ An Giang đi theo tuyến đường Nam Sông Hậu để mua rau, củ, quả về bán ở khu vực chợ đầu mối thuộc thị trấn Xuân Tô, H.Tịnh Biên, An Giang. Chiều 4.7, tài xế S. đến Bệnh viện đa khoa Nhật Tân, TP.Châu Đốc (An Giang) khai báo y tế và làm xét nghiệm nhanh, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Châu Đốc đã khẩn trương truy vết các trường hợp có tiếp xúc gần với tài xế S. và phun khử khuẩn tại các khu vực tài xế S. từng xuất hiện. Đồng thời, xác định được 29 trường hợp F1 có liên quan và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sau Realtime RT-PCR. Kết quả xét nghiệm của Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh An Giang vào ngày 5.7, có 8 người khác tiếp xúc với tài xế S. dương tính với SARS-CoV-2.Tại Sóc Trăng, sau khi tiếp nhận thông tin từ An Giang, tỉnh Sóc Trăng đã khẩn trương khoanh vùng, phong tỏa và truy vết tại 5 vựa trái cây trên địa bàn các xã: Nhơn Mỹ, An Lạc Tây và thị trấn An Lạc Thôn, thuộc H.Kế Sách. Bước đầu xác định được 16 F1 có tiếp xúc gần với tài xế S. được đưa đi cách ly tập trung, 54 F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.