https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-phan-benh-vien-da-lieu-dong-nai-chuyen-thanh-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1086189.html
Một phần Bệnh viện Da liễu Đồng Nai chuyển thành bệnh viện điều trị Covid-19
Sáng 6.7, Sở Y tế Đồng Nai cho biết vừa chuyển đổi công năng khu C (là khu điều trị nội trú bệnh nhân phong) của Bệnh viện Da liễu Đồng Nai thành khu điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Khu C Bệnh viện Da liễu Đồng Nai có khoảng 60 giường bệnh, là khu tách biệt với bệnh viện, có hàng rào và cổng đi riêng.Bác sĩ Lê Quang Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết khu này sẽ tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng. Các bệnh nhân có triệu chứng sẽ đưa vào điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai, nếu triệu chứng nặng hơn sẽ chuyển đến khoa Nhiễm Bệnh viện đa khoa Đồng Nai.Một phần Bệnh viện Da liễu Đồng Nai thành bệnh viện điều trị Covid-19Trước đó, từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, Sở Y tế Đồng Nai đã chuyển đổi công năng Bệnh viện Phổi Đồng Nai thành bệnh viện điều trị Covid-19 với công suất 60 giường.Cùng với các bệnh viện khác và trung tâm y tế tuyến huyện, hiện năng lực điều trị Covid-19 của Đồng Nai là gần 300 giường. Trong kế hoạch ứng phó với đại dịch, tùy theo mức độ ngành y tế Đồng Nai sẽ tăng số giường bệnh lên, tối đa 1.500 giường, bằng cách chuyển đổi các trung tâm y tế huyện, và thành lập khu chữa trị dã chiến.Đối với công tác cách ly tập trung F1, hiện toàn tỉnh có 20 khu với 2.112 giường. Hiện Đồng Nai đang chuẩn bị cơ sở vật chất để thành lập thêm 7 khu cách ly tập trung tại 7 cơ sở giáo dục, lúc đó số giường nâng lên 5.000 giường. Tính đến nay, Đồng Nai có 108 ca nhiễm Covid-19, trong đó 32 ca đã điều trị xong.