https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-sinh-vien-nhiem-covid-19-truong-dai-hoc-hang-hai-viet-nam-phai-day-hoc-truc-tuyen-post1399801.html
Một sinh viên nhiễm Covid-19, Trường đại học Hàng hải Việt Nam phải dạy - học trực tuyến
Sáng 10.11, Trường đại học Hàng hải Việt Nam (TP.Hải Phòng) đã phát đi thông báo tạm thời chuyển các hoạt động giảng dạy, học tập của trường sang hình thức học trực tuyến từ ngày mai, 11.11.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.Hải Phòng, một ca nhiễm Covid-19 phát hiện ở Hà Nội đã được xác định là sinh viên Truòng đại học Hàng hải Việt Nam.Ngày 2.11, bệnh nhân đến TP.Hải Phòng lúc 8 giờ bằng xe riêng và tới Trường đại học Hàng Hải Việt Nam đăng ký thủ tục nhập học, khám sức khoẻ. Khoảng 10 giờ 30 cùng ngày, bệnh nhân sang Trung tâm thương mại Aeon Mall ăn trưa cùng mẹ và lái xe. Ngày 3.11, bệnh nhân ở phòng trọ đến 20 giờ thì đến Trung tâm thương mại Aeon Mall ăn tối cùng mẹ. Ngày 4 và 5.11, bệnh nhân đến Trường đại học Hàng hải Việt Nam. Ngày 6.11, bệnh nhân đi xe taxi đến bến xe Thượng Lý, lên xe Limousine của nhà xe Anh Huy Đất Cảng về bến xe Giáp Bát (Hà Nội).Đêm 8.11, xét nghiệm PCR tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang của bệnh nhân cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng TP.Hải Phòng đã tiến hành truy vết và xác định 22 trường hợp F1 của bệnh nhân.TP.Hải Dương cấm bán hàng rongSáng 10.11, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 3 người ở TP.Hải Dương, 5 người ở H.Thanh Hà và 1 người ở H.Kinh Thành.Trước diễn biến của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Hải Dương quyết định, từ 0 giờ ngày mai, 11.11, TP.Hải Dương nghiêm cấm tất cả các hoạt động bán hàng rong, các hàng quán bày bán vi phạm vỉa hè, lòng đường, trật tự đô thị.Chủ tịch UBND TP.Hải Dương yêu cầu các phường, xã chỉ đạo đơn vị quản lý các chợ đầu mối, chợ dân sinh tái lập các chốt kiểm soát dịch bệnh; hạn chế số người vào chợ nếu không bảo đảm giãn cách; yêu cầu người đến từ tỉnh ngoài không tiếp xúc trực tiếp khi báo, giao nhận hàng.Các hoạt động tại vườn hoa, công viên, các khu vui chơi, giải trí được yêu cầu hạn chế và phải đóng cửa trước 21 giờ hàng ngày. Không tổ chức dạy học trực tiếp ở các trung tâm, cơ sở dạy thêm, kỹ năng sống, ngoại ngữ ngoài nhà trường. Các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân thực hiện nghiêm việc đón tiếp, phân loại và sàng lọc ngay tại cửa phòng khám và phải đóng cửa trước 21 giờ hàng ngày, trừ trường hợp cấp cứu.