https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nua-doi-hinh-cua-chicago-bulls-phai-thuc-hien-cach-ly-vi-covid-19-post1411255.html
Một nửa đội hình của Chicago Bulls phải thực hiện cách ly vì Covid-19
Theo The Chicago Tribune đưa tin và trích dẫn Tweet từ Adrian Wojnarowski của ESPN Senior NBA Insider, Zach LaVine và Troy Brown là cầu thủ thứ 8 và thứ 9 của Chicago Bulls phải thực hiện cách ly Covid-19.Theo quy định của NBA, các cầu thủ phải thực hiện cách ly nếu họ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 hoặc đã tiếp xúc với người có kết quả xét nghiệm dương tính. Trong đó cũng cấm những cầu thủ chưa được tiêm vắc xin ăn cùng các đồng đội đã được tiêm vắc xin, tủ đồ của những cầu thủ chưa được tiêm vắc xin cũng phải được đặt cách xa những người còn lại. Tất cả các cầu thủ đều phải mang khẩu trang không phân biệt rằng họ đã tiêm vắc xin hay chưa.Cầu thủ Coby White của Bulls đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 1.12, đánh dấu sự bùng phát khiến một nửa đội hình của họ bị ảnh hưởng. Theo CBS Sports, Ayo Dosunmu, Stanley Johnson, DeMar DeRozan, Matt Thomas, Derrick Jones Jr, LaVine, Brown Jr và White đều đang thực hiện cách ly.Hiện có tất cả 22 cầu thủ NBA đang cách ly Covid-19, bao gồm các cầu thủ của Toronto Raptors, New York Knicks, Boston Celtics, Washington Wizards, Memphis Grizzlies, Charlotte Hornets. Denver Nuggets và Indiana Pacers. Trong đó, đội bóng Chicago Bulls chiếm nhiều nhất trong danh sách này. Vào tháng trước, NBA cũng đã khuyến cáo các cầu thủ, HLV và trọng tài tiêm vắc xin mũi thứ ba để đảm bảo an toàn cho giải đấu.