https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-lai-xe-container-tu-lang-son-ve-hai-phong-nhiem-covid-19-post1095828.html
Một lái xe container từ Lạng Sơn về Hải Phòng nhiễm Covid-19
Ca nhiễm mới là lái xe đường dàiSáng 1.8, Sở Y tế TP.Hải Phòng cho biết, cơ quan chức năng đã ghi nhận 1 lái xe container đi từ Lạng Sơn về Hải Phòng nhiễm Covid-19. Đó là ông L.V.S (50 tuổi, ngụ P.Kênh Dương, Q.Lê Chân).Trước đó, vào sáng 31.7, ông S. có triệu chứng toát mồ hôi, ngứa họng nên đã tới Bệnh viện Y học biển Hải Phòng để làm xét nghiệm test nhanh Covid-19, cho kết quả dương tính. Ông S. được tiếp tục làm xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR cũng cho kết quả dương tính.Ông Nguyễn Quang Chính, Giám đốc CDC Hải Phòng, cho biết liên quan đến ca bệnh trên, đến 9 giờ hôm nay, lực lượng chức năng đã tiến hành truy vết phát hiện 9 trường hợp F1 để đưa đi cách ly tập trung. Tất cả đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Còn buông lỏng trong quản lý lái xe, phụ xeTheo điều tra dịch tễ, ông L.V.S sau khi từ Lạng Sơn về TP.Hải Phòng đã về nhà. Điều này là vi phạm yêu cầu lái xe, phụ xe phải ăn ở tập trung mà UBND TP.Hải Phòng đã ban hành.Vào tối qua, 31.1, khi đi kiểm tra 5 bãi xe trên địa bàn Q.Ngô Quyền và Q.Hải An, ông Nguyễn Đức Thọ, Phó Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, nhận thấy chỉ có duy nhất 1 bãi xe của Công ty CP Việt Đức thực hiện tốt việc quản lý ăn ở tập trung đối với lái xe và điều động lái xe theo yêu cầu của công ty.Các bãi xe khác quản lý lái xe rất yếu kém, thậm chí còn buông lỏng quản lý. Cụ thể, bãi của Công ty Cổ phần Cảng Đoạn Xá có 7 xe được Sở GTVT cấp phù hiệu, tuy nhiên trong thời điểm kiểm tra chỉ có 4 người; danh sách của 4 lái xe không được quản lý. Tại bãi xe của các Công ty Hà Anh, Lam Sơn và Vietracimex không có bất cứ lái xe nào là người Hải Phòng trú lại, mặc dù các bãi này đều rất đông xe, chỉ có vài lái xe là người tỉnh ngoài vào ở để chờ lấy hàng. Thậm chí bãi xe Vietracimex khi kiểm tra có khoảng 50 xe đang đỗ, nhưng chỉ có 2 lái xe là người Thái Bình đang ở trong phòng nghỉ. Một số chủ bãi cho biết, tuy có doanh nghiệp vận tải đăng ký cho lái xe, nhưng hầu hết đều không có lái xe là người Hải Phòng đến ở, các lái xe này đều về nhà, không ăn ở tập trung.Ông Nguyễn Đức Thọ, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, kiểm tra tại bãi xe của Công ty Cổ phần Cảng Đoạn Xá (Q.Ngô Quyền). Ảnh HPDo đó, ông Thọ cho rằng, việc các doanh nghiệp vận tải đăng ký cho lái xe ăn ở tập trung theo chỉ đạo của UBND thành phố chỉ mang tính chất đối phó và không nghiêm túc trong thực hiện. Theo ông Thọ, để xảy ra việc này là do chính quyền địa phương không sâu sát, thiếu kiểm tra, giám sát và buông lỏng quản lý lái xe, nhất là lái xe đường dài. Chính từ sự chủ quan đó mà Hải Phòng đã phải trả giá khi phát hiện 1 lái xe đường dài dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày hôm qua, 31.7.Theo ông Thọ, TP.Hải Phòng là địa phương quan trọng trong tuyến “luồng xanh” vận tải quốc gia, nên công tác quản lý, giám sát y tế của lái xe đường dài là yêu cầu cấp thiết và cần phải được thực hiện nghiêm túc.Vì vậy, Phó Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng đã phê bình UBND Q.Ngô Quyền và UBND Q.Hải An về việc thực hiện chưa nghiêm túc chỉ đạo của UBND TP.Hải Phòng về quản lý lái xe; chưa làm tốt công tác kiểm tra, giám sát các điểm bố trí ăn ở tập trung cho lái xe trên địa bàn quận.Ông Thọ cũng yêu cầu Sở GTVT chủ trì kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp vận tải đăng ký cho lái xe ăn ở tập trung nhưng không thực hiện, xem xét thu hồi phù hiệu xe kinh doanh vận tải đã cấp cho doanh nghiệp đó. Ngoài ra, Công an TP.Hải Phòng và Sở GTVT tiếp tục lập đoàn công tác, kiểm tra đột xuất các bãi xe, xử lý vi phạm về phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo thẩm quyền và báo cáo UBND thành phố.Lực lượng chức năng của TP.Hải Phòng cũng đã phát hiện có xe container cho người trốn bên trong để né chốt kiểm dịch Covid-19. Chính vì vậy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hải Phòng yêu cầu các chốt kiểm soát chặt chẽ tất cả người trên các xe container, xe chở hàng; chỉ có những người có xét nghiệm PCR âm tính của những vùng không bị cách ly theo Chỉ thị 16 mới được vào thành phố. Tất cả những người khác của các tỉnh đang thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16 đều phải đưa đi cách ly tập trung.