https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-huyen-vung-cao-quang-nam-ghi-nhan-ca-duong-tinh-covid-19-cao-ky-luc-trong-ngay-post1394830.html
Một huyện vùng cao Quảng Nam ghi nhận ca dương tính Covid-19 cao kỷ lục trong ngày
Trưa nay 26.10, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết tính tới 11 giờ trưa cùng ngày, tại huyện miền núi Nam Trà My đã ghi nhận tổng cộng 60 ca dương tính Covid-19.Các ca bệnh này liên quan đến nữ nhân viên công tác tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú - THCS Trà Tập (xã Trà Tập, H.Nam Trà My), có nhà ở P.Trường Xuân, TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây nhiễm của ca bệnh đầu tiên tại H.Nam Trà My này.Hôm 24.10, nữ nhân viên công tác ở Trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập khi xuống TP.Tam Kỳ để tham dự kỳ thi viên chức giáo dục tỉnh Quảng Nam năm 2021 đã phát hiện dương tính Covid-19. Chị này được xác định dương tính khi test nhanh tại phòng khám Thiện Nhân (ở đường Huỳnh Thúc Kháng, TP.Tam Kỳ) để chuẩn bị hoàn tất các thủ tục dự thi.Trong sáng nay 26.10, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đã tăng cường 20 nhân viên y tế giúp huyện Nam Trà My đẩy nhanh công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Ngày hôm qua 25.10, H.Nam Trà My đã ghi nhận 5 ca dương tính Covid-19, nâng tổng ca mắc ở địa phương là 66 ca.Phong tỏa gấp hàng loạt hộ dânTrong sáng 26.10, tỉnh Quảng Nam công bố quyết định phong tỏa tạm thời một số hộ dân có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 tại thôn 1 (xã Trà Mai, H.Nam Trà My).Các điểm phong tỏa cụ thể như sau: Khu vực 1 gồm các hộ dân dọc tuyến đường ĐH10, với 11 hộ dân; khu vực 2 gồm các hộ dân dọc tuyến đường QL40B, với 18 hộ.Thời gian phong tỏa trong 14 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 26.10.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu Công an huyện, Trung tâm Y tế huyện theo dõi, hướng dẫn UBND xã Trà Mai triển khai khẩn cấp các biện pháp cụ thể về phong tỏa, phòng chống dịch phù hợp với điều kiện thực tiễn.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, từ ngày 12 đến ngày 25.10 (15 ngày), trên địa bàn 2 huyện miền núi Phước Sơn và Nam Giang ghi nhận 263 ca dương tính Covid-19, trong đó H.Phước Sơn 216 ca và H.Nam Giang 47 ca).