https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-truong-dai-hoc-hoan-khai-giang-nam-hoc-moi-tap-trung-chong-dich-covid-19-post1103133.html
Một trường đại học hoãn khai giảng năm học mới, tập trung chống dịch Covid-19
Hôm nay (20.8), PGS-TS Nguyễn Hoàng Bắc, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM, đã ký thông báo về việc tạm hoãn khai giảng năm học mới 2021-2022.Theo đó, trường này thông báo tạm hoãn khai giảng cho đến khi có thông báo mới. Quyết định này của trường căn cứ công văn của Bộ Y tế về việc điều chỉnh kế hoạch đào tạo năm học 2021-2022 để huy động, tập trung tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ban giám hiệu trường đề nghị các khoa và đơn vị thông báo tới giảng viên và sinh viên.Trước đó, theo kế hoạch học tập năm học mới của trường này, sinh viên từ năm thứ 3 trở đi sẽ bắt đầu tuần đầu đăng ký học và sinh hoạt đầu khoá từ ngày 23.8. Sau đó, từ ngày 30.8 các sinh viên sẽ chính thức bắt đầu học kỳ 1.Cũng theo kế hoạch này, sinh viên năm thứ 2 bắt đầu năm học mới từ ngày 20.9. Còn năm học mới sẽ bắt đầu với tân sinh viên các ngành cử nhân vào ngày 13.9 và tân sinh viên các ngành đào tạo bác sĩ, dược sĩ từ 11.10.Tuy nhiên, việc khai giảng năm học mới và kế hoạch học tập của Trường ĐH Y dược TP.HCM đã phải tạm hoãn để tập trung phòng chống dịch Covid-19. Hiện nay trường có nhiều cán bộ, giảng viên và sinh viên tình nguyện tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch.Ngày 20.8: Kỷ lục 10.657 ca Covid-19, 12.756 ca khỏi; Bình Dương vượt TP.HCM về số ca nhiễm mới trong ngàyTrong khi đó, nhiều trường ĐH khác đã bắt đầu năm học mới 2021-2022 với sinh viên các khoá cũ từ giữa tháng 8 này như: Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM...Trước đó, từ cuối tháng 6, Trường ĐH Y dược TP.HCM đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho khoảng 4.500 sinh viên và học viên. Trong đó có khoảng 1.600 sinh viên tình nguyện tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19.