https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-tu-ha-noi-ve-nghe-an-mac-covid-19-nhieu-can-bo-xa-phai-giai-trinh-post1101192.html
Một người từ Hà Nội về Nghệ An mắc Covid-19, nhiều cán bộ xã phải giải trình
Theo đó, lãnh đạo H.Gia Lâm yêu cầu lãnh đạo các xã giải trình rõ việc để cho 4 công dân tự do đi qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn huyện để về quê Nghệ An, sau đó, có 1 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTrước đó, theo báo cáo của Phòng Y tế Q.Long Biên, đã ghi nhận 1 trường hợp là B.Đ.Đ (27 tuổi, quê quán xã Thạch Sơn, H.Anh Sơn, Nghệ An), làm nghề nhôm kính tại số 46 Nguyễn Đức Thuận (P.Thạch Bàn, Q.Long Biên) dương tính với SARS-CoV-2 (được ghi nhận tại Nghệ An vào ngày 12.8).Liên quan đến bệnh nhân này, H.Gia Lâm ghi nhận có 4 người tiếp xúc gần. Đáng chú ý, ngày 9.8, bệnh nhân B.Đ.Đ đến nhà bạn là V.M.D tại ngõ A5 (TT.Trâu Quỳ, H.Gia Lâm) để rủ bạn về quê và ăn cơm trưa. Tại đây, có 4 người nữa ở cùng quê, thuê nhà trọ tại TT.Trâu Quỳ.Chiều 9.8, bệnh nhân B.Đ.Đ cùng 3 người bạn bắt xe taxi của tài xế Ng.Đ.H (trú tại xã Đặng Xá, H.Gia Lâm) di chuyển vào Nghệ An. Lái xe H. đã rủ bạn là N. (xã Phú Thị, H.Gia Lâm) đi cùng.Lãnh đạo H.Gia Lâm yêu cầu UBND các xã, thị trấn khẩn trương rà soát, củng cố lại công tác chỉ đạo, điều hành, lực lượng tham gia các chốt trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhằm xem xét, kiểm điểm lại trách nhiệm, vai trò của người đứng đầu trong công tác phòng chòng dịch.