https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toan-bo-dan-so-myanmar-co-the-nhiem-covid-19-trong-2-tuan-post1095152.html
Một nửa dân số Myanmar có thể nhiễm Covid-19 trong 2 tuần
Lời cảnh báo được đưa ra tại cuộc họp Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 29.7 theo triệu tập của Anh trước tình hình đại dịch Covid-19 tàn khốc tại Myanmar.Theo AFP, Anh kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đảm bảo thi hành nghị quyết 2565 tại Myanmar, theo đó yêu cầu ngừng bắn tại vùng xung đột để đưa vắc xin đến người dân an toàn.Anh cảnh báo một nửa dân số Myanmar có thể bị nhiễm Covid-19Hiện tại, nhiều bệnh viện tại Myanmar được cho là thiếu thốn nguồn lực trước làn sóng lây nhiễm mới khi nhiều nhân viên y tế bỏ việc nhằm phản đối chính quyền sau cuộc chính biến. Liên Hiệp Quốc ước tính chỉ 40% cơ sở y tế của Myanmar còn hoạt động.Ngày 29.7, Myanmar ghi nhận thêm khoảng 5.000 ca nhiễm mới nhưng giới phân tích cho rằng con số thật sự còn cao hơn nhiều. Đến nay, theo số liệu chính thức Myanmar có gần 290.000 ca nhiễm với hơn 8.500 ca tử vong trong dân số 54 triệu người.Khoảng 1,75 triệu người đã được tiêm vắc xin. Chính quyền Myanmar đã đặt mua tổng cộng 4 triệu liều vắc xin từ Trung Quốc và Bắc Kinh sẽ tài trợ thêm 2 triệu liều.Tuần trước, Trung Quốc hỗ trợ lô vắc xin Sinopharm và sẽ ưu tiên tiêm cho người sống gần biên giới hai nước. Đồng thời, Trung Quốc còn được cho là cung cấp hơn 10.000 liều vắc xin cho một nhóm vũ trang đối lập Myanmar hoạt động gần biên giới. Trước đó, Myanmar cũng đã nhận 1,5 triệu liều vắc xin Covid-19 từ Ấn Độ.