https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-tu-ha-noi-vao-quang-tri-tu-vong-tai-benh-vien-duong-tinh-voi-covid-19-post1408090.html
Một người từ Hà Nội vào Quảng Trị tử vong tại bệnh viện, dương tính với Covid-19
Ngày 4.12, nguồn tin của Thanh Niên tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết vào khoảng 10 giờ sáng cùng ngày, có 2 bệnh nhân nhập viện với dấu hiệu khó thở. Trong đó, bệnh nhân T.V.T đau ngực dữ dội, tử vong sau khi vào viện gần 2 giờ đồng hồ, kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bệnh nhân T.V.T trước đó khai thông tin 41 tuổi, trú Hà Nội. Người còn lại là N.V.M, 32 tuổi, trú Nghệ An. Cả hai cùng làm việc tại một công ty ở Hà Nội, vào Quảng Trị công tác.Bệnh nhân M. cũng dương tính với Covid-19, hiện đã được chuyển lên điều trị tại BV lao phổi tỉnh Quảng Trị.