https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nam-sau-khoi-benh-1-3-nguoi-mac-covid-19-nhe-o-vu-han-van-con-trieu-chung-post1405384.html
Một năm sau khỏi bệnh, 13 người mắc Covid-19 nhẹ ở Vũ Hán vẫn còn triệu chứng
South China Morning Post đưa tin một nghiên cứu công bố trên tạp chí Frontiers in Medicine của Trung Quốc ngày 23.11 phát hiện một số bệnh nhân ở Vũ Hán vẫn còn các triệu chứng Covid-19 kéo dài một năm sau khi mắc bệnh.Nghiên cứu được các nhà khoa học ở Bệnh viện Union, Đại học Y Đồng Tế và Đại học Khoa học và Kỹ Thuật Hoa Trung (Vũ Hán) thực hiện trên 120 bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Liên hiệp Vũ Hán và bệnh viện dã chiến từ ngày 29.1-1.4.2020. Theo các nhà nghiên cứu, các bệnh nhân này được kiểm tra sức khỏe trong khoảng 314,5 ngày sau khi khỏi bệnh.Kết quả cho thấy các bệnh nhân bị khó ngủ, khó thở, mệt mỏi và đau khớp trong quá trình theo dõi và gần 1/3 số bệnh nhân mắc Covid-19 “không nghiêm trọng” có các triệu chứng này. Các bệnh nhân bị Covid-19 nhẹ chiếm 86,7% tổng số bệnh nhân trong nghiên cứu.Ảnh chụp CT phổi gần một năm sau của hơn 56% bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ khi mắc Covid-19 vẫn cho thấy kết quả bất thường như tổn thương dạng kính mờ, giãn phế quản, nốt sần và xơ hóa.Tuy nhiên, phần phổi bị tổn thương giảm đáng kể so với nghiên cứu trước đó thực hiện 6 sáu tháng sau khi bắt đầu các triệu chứng. Điều này cho thấy các tổn thương đang lành lại.Nghiên cứu cũng phát hiện những bệnh nhân này có chức năng gan bất thường. Tuy vậy, các nhà khoa học chỉ ra rằng đây không nhất thiết là kết quả của việc mắc Covid-19 mà nó có thể do các yếu tố như thuốc hoặc chế độ dinh dưỡng quá mức. Nhóm nghiên cứu cũng kêu gọi theo dõi lâu dài vì không có kết quả kiểm tra chức năng gan và thận của những bệnh nhân trên trước Covid-19.Bên cạnh đó, gần 40% bệnh nhân trong nghiên cứu có điểm số cao hơn bình thường trong thang đánh giá lo âu Hamilton và hơn 37% bệnh nhân có điểm cao hơn trong thang đánh giá trầm cảm Hamilton.“Một năm sau khi mắc bệnh, những người khỏi Covid-19 vẫn gặp các vấn đề đa cơ quan như gặp vấn đề về chức năng hô hấp, giảm chất lượng cuộc sống, lo lắng và trầm cảm. Theo dõi và ngăn ngừa tái nhiễm là điều cần thiết đối với nhóm bệnh nhân này”, nhóm nghiên cứu viết.Các nhà khoa học cũng lưu ý rằng đây là một nghiên cứu nhỏ và họ không có dữ liệu về tình trạng sức khỏe của bệnh nhân trước và trong khi mắc Covid-19. Vì vậy, những bất thường sau khi khỏi bệnh có thể không phải chỉ do virus gây ra.Nghiên cứu này tuy nhỏ nhưng đã cung cấp thông tin hiếm hoi về tình hình sức khỏe của những người mắc Covid-19 ở Trung Quốc sau khi khỏi bệnh, đặc biệt là những người chỉ có các triệu chứng nhẹ.Vào tháng 5, Trung Quốc đã đưa ra hướng dẫn về việc phục hồi chức năng cho những người đã khỏi bệnh nhưng vẫn có các triệu chứng dai dẳng ở tim, phổi, gặp vấn đề về vận động và sức khỏe tâm thần.