https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-giao-vien-va-10-hoc-sinh-tieu-hoc-quang-ngai-mac-covid-19-post1410797.html
Một giáo viên và 10 học sinh tiểu học Quảng Ngãi mắc Covid-19
Chiều 12.12, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, trong 28 ca mắc Covid-19 được ghi nhận vào sáng cùng ngày thì có 11 ca cộng đồng liên quan đến ổ dịch ở xã Nghĩa Thọ, H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi). Trong đó, có 1 giáo viên và 10 học sinh ở Trường tiểu học xã Nghĩa Thọ.Thông tin ban đầu cho biết, ngày 11.12, một em học sinh ở trường này là F1 liên quan đến ca F0 ở xã Nghĩa Thắng, cùng 2 bạn đi test Covid-19 ở một cơ sở y tế tại TP.Quảng Ngãi. Kết quả, cả 3 học sinh đều dương tính với Covid-19.Sau đó, ngành chức năng đã xét nghiệm giáo viên và học sinh tại Trường tiểu học Nghĩa Thọ thì phát hiện thêm 1 nam giáo viên và 10 em học sinh khác dương tính với Covid-19. Như vậy, chùm ca bệnh ở Trường tiểu học Nghĩa Thọ được ghi nhận 14 ca.Chiều 12.12, một lãnh đạo UBND H.Tư Nghĩa cho biết, xã Nghĩa Thọ là "vùng xanh" nên địa phương cho phép dạy học trực tiếp, vì vậy đã xảy ra lây lan Covid-19.Từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 3.322 ca Covid-19.