https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-benh-vien-thai-lan-bat-dau-phai-dung-container-lanh-tru-thi-the-benh-nhan-covid-19-post1259124.html
Một bệnh viện Thái Lan bắt đầu phải dùng container lạnh trữ thi thể bệnh nhân Covid-19
Thái Lan hôm 31.7 ghi nhận 18.912 ca mắc mới và 178 trường hợp tử vong trong ngày, nâng tổng số ca nhiễm lên 597.287 với 4.857 người chết do Covid-19.Tại Bệnh viện Đại học Thammasat, một nhà xác có 10 tủ đông thường xử lý 7 ca khám nghiệm tử thi mỗi ngày. Tuy nhiên, khi làn sóng dịch mới ập đến, hằng ngày nơi đây phải xử lý hơn 10 thi thểThi thể được đưa vào container lạnh để trữ ở nhà xác bệnh viện Đại học Thammasat. ReutersGiám đốc bệnh viện Pharuhat Tor-udom cho biết phải mua thêm 2 container, mỗi thùng có giá khoảng 250.000 baht (khoảng 174 triệu đồng), để đủ chứa xác.Theo ông Pharuhat Tor-udom, gần 20% các thi thể không xác định được nguyên nhân tử vong đều có kết quả dương tính với Covid-19.Ông cho hay: "Hồi đó khi thảm họa sóng thần ập tới, chúng tôi đã sử dụng các container lạnh để chứa các thi thể đang chờ khám nghiệm tử thi để xác nhận danh tính. Và tới tận bây giờ, chúng tôi mới phải sử dụng lại chúng".Các thi thể bị dồn lại trong các nhà xác một phần do thiếu phương tiện vận chuyển. Trước đại dịch, những tình nguyện viên cứu hộ khẩn cấp thường đến vận chuyển thi thể từ nhà xác. Tuy nhiên hiện nay các tình nguyện viên đều đang phải chở người nhiễm Covid-19. Chỉ có một số ít người sẵn sàng chở bệnh nhân Covid-19 và cả thi thể nạn nhân.Số ca tử vong ở Thái Lan tăng vọt. ReutersTheo ông Pharuhat, một số thi thể đang ở nhà xác bệnh viện Thammasat và đang chờ người thân của họ nhận về. Nhưng việc đón thi thể nạn nhân cũng bị trì hoãn vì nhiều người trong gia đình họ cũng đã nhiễm Covid-19. Các bệnh viện ở Bangkok và nhiều tỉnh lân cận đang hoạt động hết công suất do số ca nhiễm tăng vọt.