https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-tu-thai-lan-nhap-canh-qua-cua-khau-cha-lo-duong-tinh-voi-covid-19-post1086085.html
Một người từ Thái Lan nhập cảnh qua cửa khẩu Cha Lo dương tính với Covid-19
Theo đó, ngày 5.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình nhận được báo cáo nhanh từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình về trường hợp dương tính với Covid-19 về trên địa bàn tỉnh là L.X.S (33 tuổi, quê ở tỉnh Thanh Hóa).S. là lao động tự do tại Thái Lan. Ngày 4.7, S. nhập cảnh về VN qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo (H.Minh Hóa, Quảng Bình).Sau khi nhận được giấy khai báo y tế đối với người nhập cảnh, kiểm dịch viên tiến hành kiểm tra y tế thấy có biểu hiện khó thở nhẹ, sốt 38 độ C, ho khan và khai báo có triệu chứng khó thở trong vòng 14 ngày qua nên nhanh chóng đưa vào khu vực cách ly tạm thời.Sau đó S. khai bổ sung có tiền sử tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 tại Thái Lan trong vòng 14 ngày và không mang khẩu trang trong quá trình sinh sống ở Thái Lan. S. được chuyển về Bệnh viện đa khoa khu vực Bắc Quảng Bình (TX.Ba Đồn) để điều trị đối với trường hợp F1 và là ca bệnh nghi ngờ; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caĐến tối 5.7, kết quả xét nghiệm cho thấy S. dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển điều trị tại Bệnh viện T.Ư Huế (cơ sở 2) ngay trong đêm. Trong khi đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình tổ chức họp bàn khẩn cấp, rà soát các khâu đảm bảo công tác phòng chống dịch.