https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-tieu-thuong-cho-moi-vung-tau-thuong-den-cho-binh-dien-lay-ca-nhiem-covid-19-post1086458.html
Một tiểu thương chợ Mới Vũng Tàu thường đến chợ Bình Điền lấy cá nhiễm Covid-19
Lúc 20 giờ 45 ngày 6.7, UBND TP.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã tổ chức họp khẩn do có trường hợp một tiểu thương dương tính Covid-19 đến Trung tâm Y tế thành phố này kiểm tra nhanh Covid-19.Nhân viên y tế Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu lấy mẫu kiểm tra nhanh Covid-19 cho người dân sáng 6.7 Ảnh: Nguyễn LongTheo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu tổ chức kiểm tra nhanh Covid-19 để phục vụ nhu cầu của người dân. Bà B.T.K.H (52 tuổi, buôn bán hải sản ở chợ Mới Vũng Tàu) cùng chồng đến trung tâm này để kiểm tra nhanh Covid-19.Lúc 14 giờ 46 cùng ngày, bà H. có kết quả test nhanh dương tính Covid-19, còn chồng bà H. cho kết quả âm tính. Lúc 15 giờ lực lượng y tế thực hiện kiểm tra nhanh lần 2 cũng cho kết quả bà H. dương tính Covid-19.Sáng 7.7: TP.HCM thêm 270 ca Covid-19, sắp vượt 8.000 ca bệnhQuá trình truy vết cho thấy, 17 giờ hằng ngày, 2 vợ chồng bà H. đi đến chợ đầu mối Bình Điền để lấy cá; đến 4 - 5 giờ hôm sau về bỏ mối ở chợ Mới Vũng Tàu bằng xe đông lạnh.Từ ngày 3.6, vợ chồng bà H. không còn đi lấy cá ở chợ Bình Điền và cũng không bán cá tại chợ Mới Vũng Tàu.Ngày 4 và 5.7, bà H. thấy mệt trong người (bà H. bị bệnh tiểu đường - PV) và nghe thông tin chợ Bình Điền là ổ dịch nên sáng 6.7 cùng chồng đến Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu kiểm tra nhanh Covid-19.Trong ngày 6.7, có hơn 300 người đến Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu kiểm tra nhanh Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongDo lúc này có đông người đang chờ được kiểm tra nhanh Covid-19 nên vợ chồng bà H. quay về nhà.Lúc 14 giờ cùng ngày, 2 vợ chồng bà H. đến trung tâm này để kiểm tra nhanh Covid-19 thì kết quả bà H. dương tính Covid-19.Khi bà H. có kết quả kiểm tra nhanh Covid-19, Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu đã phải tạm thời phong tỏa, không nhận bệnh và không cho người ra vào. Trung tâm Y tế TP.Vũng Tàu thực hiện lấy mẫu xét nghiệm PCR cho vợ chồng bà H. và 2 người nhà để đưa đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét nghiệm. Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm PCR cho thấy bà H. dương tính Covid-19.Trao đổi với PV tối 6.7, ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP.Vũng Tàu cho biết thành phố đã chỉ đạo lực lượng y tế, công an tích cực truy vết các trường hợp tiếp xúc với bà H. Hiện, TP.Vũng Tàu cũng đã phong tỏa Trung tâm Y tế thành phố để phòng chống dịch Covid-19.