https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-nguoi-o-ha-noi-lam-viec-tai-binh-dinh-nhiem-covid-19-post1090523.html
Một người ở Hà Nội làm việc tại Bình Định nhiễm Covid-19
Chiều 17.7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết tổng số ca mắc Covid-19 trên bàn tỉnh này là 37 trường hợp. Trong đó, có 2 các trường hợp được ghi nhận vào sáng cùng ngày là BN 44303 và BN 44304, đều là những trường hợp có liên quan đến BN 34645.TP.HCM yêu cầu đưa F0 mắc Covid-19 vào bệnh viện trong vòng 12 tiếngTrong đó, BN 44303 là người thường trú tại Q.Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội, còn BN 44304 là người thường trú tại H.Tây Sơn, Bình Định. Hai bệnh nhân này đều làm việc tại Phân khu 4 New City, Khu công nghiệp Nhơn Hội (ở xã Nhơn Lý, TP.Quy Nhơn, Bình Định).Ngày 13.7, sau khi BN 34645 có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, những trường hợp có liên quan đều được cách ly tại nơi làm việc, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo quy định. Trong lần xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2, cả 2 bệnh nhân BN 44303 và BN 44304 đều có kết quả âm tính.Kết quả xét nghiệm lần 2 đối với 2 bệnh nhân này vào ngày 16.7 đều có kết quả dương tính với Covid-19. Hiện BN 44303 và BN 44304 đều được cách ly điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng tỉnh Bình Định (Cơ sở 1).Ngành Y tế Bình Định khẩn trương tiến hành truy vết các trường hợp liên quan, kịp thời khoanh vùng, phun khử khuẩn, tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho những người có liên quan và thực hiện biện pháp cách ly y tế phù hợp với các trường hợp F1, F2.