https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-xa-van-dong-nguoi-dan-keo-dai-cach-ly-tap-trung-de-ngan-dich-covid-19-ra-cong-dong-post1106275.html
Một xã vận động người dân kéo dài cách ly tập trung để ngăn dịch Covid-19 ra cộng đồng
UBND xã Phú Thuận (H.Phú Vang) vừa vận động những người hoàn thành cách ly tập trung, các F0 đã khỏi bệnh trở về địa phương tiếp tục cách ly tập trung.Chủ trương của xã Phú Thuận đã được những người cách ly tập trung trở về và số đông người dân địa phương đồng tình ủng hộ. Qua đó, chung tay cùng chính quyền thực hiện nghiêm việc theo dõi y tế tập trung với những người hoàn thành cách ly y tế trở về địa phương.Trung tâm thí nghiệm thực hành Trường ĐH Nông lâm (Đại học Huế) cơ sở Phú Thuận được trưng dụng làm khu cách ly cho người hoàn thành cách ly tập trung về địa phương ẢNH: TIẾN TÙYCụ thể, chính quyền xã Phú Thuận đã trưng dụng cơ sở Trung tâm thí nghiệm thực hành trường Đại học Nông Lâm (Đại học Huế) cơ sở Phú Thuận để làm cơ sở cách ly theo dõi y tế đối với người về từ các khu cách ly tập trung của tỉnh.Cấp phát suất ăn cho người cách ly đảm bảo đầy đủ ẢNH: TIẾN TÙYHiện UBND xã Phú Thuận đang tổ chức cách ly giám sát và theo dõi y tế cho 11 công dân; trong đó có 9 người đã hoàn thành cách ly tập trung từ tỉnh trở về và 2 trường hợp F0 điều trị khỏi bệnh.Ông Đặng Tiến Tùy, Chủ tịch UBND xã Phú Thuận, cho biết tại khu vực cách ly giám sát này, mỗi công dân được ở riêng 1 phòng, mọi ăn uống sinh hoạt được gia đình và chính quyền xã chung tay cung cấp. Bên cạnh đó, người cách ly còn được đội ngũ y tế và phòng chống dịch địa phương giám sát, theo dõi y tế hằng ngày."Đa số công dân cách ly đều tự nguyện, gia đình hưởng ứng và nhân dân địa phương rất đồng tình. Nhờ giải pháp này mà tình hình kiểm soát dịch từ người hoàn thành cách ly về địa phương khá yên tâm", ông Tùy nói.An toàn cho bản thân và cộng đồngPV Thanh Niên đã liên lạc với Nguyễn Quang Huy (18 tuổi, trú tại xã Phú Thuận) đang tiếp tục cách ly tập trung để theo dõi y tế sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Huy từ TP.HCM trở về và được cách ly tập trung. Đến ngày 22.8, Huy hoàn thành cách ly tập trung về nhà để tiếp tục giám sát y tế (kéo dài đến ngày 4.9).Nguyễn Quang Huy vui vẻ khi được tiếp tục cách ly để giữ an toàn cho bản thân và gia đình ảnh Tiến Tùy"Em tình nguyện xin ra cách ly tại đây để đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và hàng xóm. Ra đây, em ở riêng một phòng rất rộng và thoải mái, ăn uống được phục vụ ngày 3 bữa, cảm thấy tinh thần rất tốt", Huy chia sẻChị L.T.T.M., một F0 đã khỏi bệnh được cho về nhà theo dõi, cũng đã tình nguyện đến trung tâm để cách ly theo dõi y tế. Chị M. nói: "Khi biết chủ trương vận động của xã dành cho cả F0, tôi đã tự nguyện cách ly tập trung tại nơi xã bố trí để đảm bảo an toàn cho bố mẹ và mấy đứa em".Hai thanh niên hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương tiếp tục cách ly thêm ẢNH: TIẾN TÙY"Khi về đây, thấy phòng ốc rộng rãi, thoáng mát lại được các chú cán bộ xã thường xuyên kiểm tra, thăm hỏi động viên nên tôi rất yên tâm. Ở đây, nhân viên y tế đến lấy mẫu xét nghiệm liền nên rất yên tâm!", chị M. nói.Như Thanh Niên đã đưa tin, những ngày qua các tỉnh miền Trung như Quảng Nam, Thừa Thiên-Huế, Quảng Trị... liên tục ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng từ những người hoàn thành cách ly tập trung. Việc giám sát đối tượng dịch tễ này tại cộng đồng rất khó khăn và phức tạp do ý thức của người dân về phòng dịch chưa cao.