https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-so-loi-ban-de-mac-phai-khi-xet-nghiem-covid-19-tai-nha-post1411883.html
Một số lỗi bạn dễ mắc phải khi xét nghiệm Covid-19 tại nhà
Sau đây, các chuyên gia sẽ chỉ ra một số sai lầm trong việc xét nghiệm Covid-19 mà nhiều người dễ mắc phải và hướng dẫn cách sử dụng các xét nghiệm một cách chính xác, theo Everydayhealth.Chỉ xét nghiệm Covid-19 khi có triệu chứngTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) khuyến cáo nên xét nghiệm trong những trường hợp sau đây.Đầu tiên là nên xét nghiệm khi có triệu chứng của Covid-19.Tiếp xúc gần với người bị nhiễm Covid-19, nên xét nghiệm 5 - 7 ngày sau khi tiếp xúc, theo Everydayhealth.Khi tham dự các cuộc tụ họp đông người.Khi chuẩn bị gặp người bị ức chế miễn dịch hoặc người cao tuổi, cũng nên xét nghiệm nhanh tại nhà, để tránh vô tình lây nhiễm cho họ, tiến sĩ Thersa Sweet, Phó giáo sư giảng dạy về dịch tễ học tại Đại học Drexel (Mỹ), cho biết.Xét nghiệm quá sớmVì xét nghiệm kháng nguyên có thể bỏ sót trường hợp nhiễm Covid-19 ở mức độ thấp, để chắc chắn, bạn cần phải làm lại xét nghiệm kháng nguyên một lần nữa, thường là từ 24 - 48 giờ sau, hoặc phải làm tiếp xét nghiệm PCR để xác nhận, tiến sĩ Swift nói, theo Everydayhealth.Không nên chủ quan khi có kết quả âm tính, vì nếu làm xét nghiệm quá sớm, trong giai đoạn ủ bệnh, mức độ virus còn quá thấp, kết quả cũng có thể âm tính.Đưa tăm bông vào không đủ sâu trong mũiNhiều người không thể chịu được cảm giác tăm bông cắm sâu vào mũi họng, vì vậy chỉ đưa tăm bông đến giữa chừng ở mũi, tiến sĩ Melanie Swift, từ Phòng khám Mayo Clinic (Mỹ), cho biết, theo Everydayhealth.Cũng có thể do trong quá trình đưa tăm bông vào mũi, que bị gập lại và không vào đủ sâu trong mũi.Nhưng muốn có kết quả chính xác, phải lấy mẫu ở sâu trong mũi họng. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học PLoS One vào tháng 7.2021 cho thấy, các xét nghiệm sử dụng tăm bông ở sâu trong mũi có độ chính xác 98%, trong khi lấy mẫu ở vị trí nông hơn có độ chính xác từ 82 đến 88%.Không thực hiện chính xác theo hướng dẫn sử dụngKhi làm xét nghiệm Covid-19 tại nhà, điều quan trọng là phải tuân theo các chỉ dẫn thật chính xác. Nếu đi chệch hướng dù chỉ một chút, kết quả có thể không chính xác.Ví dụ, với xét nghiệm hướng dẫn yêu cầu ngoáy mũi trong 5 - 10 giây. Nếu ngoáy trong khoảng thời gian ngắn hơn, có thể không lấy đủ mẫu cho xét nghiệm để tìm dấu hiệu của virus. Tương tự, nếu xét nghiệm yêu cầu chính xác 3 giọt dung dịch được cho vào khay. Cho nhiều hơn hoặc ít hơn có thể làm cho chức năng xét nghiệm hoạt động không đúng, theo Everydayhealth.Nên dành vài phút để đọc qua tất cả các bước trước khi bắt đầu, ngay cả khi bạn đã từng làm.