https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-phu-nu-tung-den-tien-giang-nhiem-covid-19-thai-nguyen-ra-soat-nhieu-cong-nhan-post1094302.html
Một phụ nữ từng đến Tiền Giang nhiễm Covid-19, Thái Nguyên rà soát nhiều công nhân
Ngày 27.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết, trong ngày đã phát hiện một phụ nữ quê ở Tiền Giang nhiễm Covid-19. Đó là trường hợp của chị V.T.K.N (31 tuổi), trú tại xã Hiệp Hưng, H.Phùng Hiệp, tỉnh Tiền Giang.Theo điều tra dịch tễ, trong ngày 7.7, chị N. đã cùng anh N.V.T (41 tuổi, trú tại thôn La Muôi, xã Tân Khánh, H.Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) di chuyển từ Kinh Môn (H.Hải Dương) bắt taxi ra ngã tư Kim Anh (H.Đông Anh, Hà Nội), sau đó lên xe tải đi vào Tiền Giang.Đến ngày 13.7, chị N. và anh T. đến Khu công nghiệp Long Giang (xã Tân Lập, H.Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) để đóng hàng, sau đó vận chuyển theo QL1 về Công ty OSIV thuộc xã Đồng Lạc (H.Nam Sách, tỉnh Hải Dương).Ngày 17.7, hai người này về Công ty vận tải Nội Bài ở H.Sóc Sơn (Hà Nội) để trả xe và di chuyển bằng xe máy trên QL3 cũ, qua cầu Đa Phúc và đường vào Khu công nghiệp Yên Bình để về xã Tân Khánh (H.Phú Bình).Khoảng 16 giờ ngày 18.7, chị N. và anh T. ra Trạm Y tế xã Tân Khánh khai báo y tế và thực hiện cách ly tại nhà. Đến ngày 26.7, chị N. có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi phát hiện chị N. nhiễm Covid-19, UBND H.Phú Bình đã yêu cầu UBND xã Tân Khánh lập chốt phong tỏa người dân xóm La Muôi, La Tú, để tiến hành truy vết những người liên quan. Cập nhật đến đầu giờ chiều nay, cơ quan chức năng đã xác định được 14 người là F1 tiếp xúc gần với chị N.Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 mới nhất tại Thái Nguyên và có lịch trình di chuyển phức tạp, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên Đặng Xuân Trường đã chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát toàn bộ công nhân hiện có tại các xóm La Muôi, La Tú chi tiết đến từng doanh nghiệp, địa chỉ đang làm việc để sẵn sàng các phương án phòng chống dịch Covid-19.