https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mot-chinh-tri-gia-noi-tieng-o-nga-da-tiem-7-mui-vac-xin-covid-19-post1412184.html
Một chính trị gia nổi tiếng ở Nga đã tiêm 7 mũi vắc xin Covid-19
Theo RT, tuyên bố này được ông Vladimir Zhirinovsky (75 tuổi), một chính trị gia Nga kỳ cựu, đăng trên kênh Telegram của mình ngày 15.12. Ông Zhirinovsky cũng đăng kèm một đoạn video ghi lại cảnh mình ký giấy tờ và được tiêm vắc xin, đồng thời kêu gọi người dân Nga đi chủng ngừa càng sớm càng tốt.“Virus corona đang hoành hành khắp thế giới. Gần nửa triệu người đã chết ở đất nước chúng ta! Hãy tưởng tượng quy mô của điều này. Như thể một thành phố cỡ Tula, Kaliningrad hoặc Ryazan bị diệt vong”, ông Zhirinovsky viết trên tài khoản của mình.“Tuy nhiên, một nửa dân số Nga vẫn chưa tiêm vắc xin. Điều này nghĩa là đại dịch sẽ tiếp tục. Mọi người sẽ tiếp tục nhiễm virus, bị bệnh và số người chết gần bằng dân số của một thành phố sẽ còn tăng lên", chính trị gia này chỉ ra.“Hãy tiêm vắc xin. Tôi đã được tiêm vắc xin Sputnik V. Lần này, tôi được tiêm vắc xin CoviVac do Trung tâm Chumakov phát triển. Đây là vắc xin virus bất hoạt, một công nghệ đã được sử dụng trong nhiều thập kỷ. Tổng cộng tôi đã được tiêm 7 mũi vắc xin ngừa Covid-19 từ tháng 9.2020. Tôi chưa mắc Covid-19 lần nào và cảm thấy rất khỏe”, ông Zhirinovsky tiết lộ.Kết quả các cuộc thăm dò liên tục cho thấy rằng ông Zhirinovsky là chính trị gia không làm trong chính phủ nổi tiếng nhất ở Nga. Đất nước này đã phải đối mặt với số ca mắc Covid-19 và tử vong tăng vọt và liên tiếp lập kỷ lục mới trong những tuần gần đây.Chưa đến một nửa dân số Nga được chủng ngừa Covid-19 và nhà chức trách nước này đã kêu gọi người dân tiêm vắc xin. Dù vậy, các chuyên gia Nga cho rằng chưa có bằng chứng cho thấy việc tiêm nhắc lại thường xuyên là cần thiết để ngăn nguy cơ bệnh trở nặng sau khi mắc Covid-19.