https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moi-co-372-ho-so-duoc-phe-duyet-vay-tra-luong-ngung-viec-do-covid-19-post1105473.html
Mới có 372 hồ sơ được phê duyệt vay trả lương ngừng việc do Covid-19
Ngày 27.8, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, sau gần 2 tháng triển khai gói hỗ trợ 26.000 tỉ đồng cho người dân gặp khó khăn do Covid-19, đến nay đã có trên 13,5 triệu người dân và trên 375.800 người sử dụng lao động được hỗ trợ với khoảng trên 8.000 tỉ đồng.Tiến độ triển khai hỗ trợ tại TP.HCM, Đà Nẵng, Quảng Nam… thực hiện rất khẩn trương, tuy nhiên, một số địa phương còn khá chậm.Đáng chú ý, một số chính sách có thể triển khai ngay như hỗ trợ F0, F1 nhưng kết quả vẫn còn thấp, với 27.500 người là F0 và 121.200 người là F1 được hỗ trợ. Chính sách hỗ trợ hướng dẫn viên du lịch mới có 400 người được phê duyệt hỗ trợ.Có 39/63 tỉnh, thành chi trả hỗ trợ cho gần 26.800 hộ kinh doanh bị tạm dừng hoạt động với tổng số tiền hỗ trợ là gần 74,5 tỉ đồng. Bên cạnh đó, mới có 18/63 tỉnh, thành triển khai chính sách hỗ trợ lao động ngừng việc và đã chi trả cho gần 3.000 lao động.Chính sách cho vay hỗ trợ ngừng việc cũng đạt kết quả khá khiêm tốn, đã cho vay 372 bộ hồ sơ đề nghị vay vốn và giải ngân được 185,5 tỉ đồng/7.500 tỉ đồng.Nguyên nhân dẫn đến tiến độ hỗ trợ bị chậm, theo Bộ LĐ-TB-XH, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội, người lao động và người sử dụng lao động chưa thực sự tích cực gửi các hồ sơ đề nghị hỗ trợ tới các cơ quan của địa phương.Tuy nhiên, còn có nguyên nhân chủ quan là do cán bộ ở các cấp địa phương còn có những cách hiểu khác nhau, do đó, chưa linh hoạt trong việc xử lý. Một số địa phương chưa thực sự chủ động, quyết liệt trong việc triển khai dẫn đến tiến độ triển khai còn chậm. Việc triển khai chính sách hỗ trợ tiền mặt gặp một số vướng mắc cần phải được hướng dẫn, tháo gỡ cụ thể.Trước tình hình trên, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, những kiến nghị của các địa phương khi triển khai Nghị quyết 68 và Quyết định 23 sẽ được Bộ LĐ-TB-XH hoàn thiện trong dự thảo sửa đổi để gửi tới Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Chính sách xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam lấy ý kiến. Trong đó, Bộ LĐ-TB-XH sẽ đề nghị bỏ một số điều kiện, giảm thiểu thủ tục, bổ sung thêm đối tượng cho phù hợp với tình hình thực tế.“Chậm nhất, đầu tuần tới, Bộ LĐ-TB-XH sẽ trình Chính phủ dự thảo sửa đổi Nghị quyết 68. Cố gắng làm sao để thứ tư thì ban hành sửa đổi Nghị quyết 68 theo chỉ đạo của Thủ tướng. Trong tháng 9, Bộ LĐ-TB-XH sẽ lập ít nhất 20 đoàn kiểm tra, giám sát và giúp tháo gỡ khó khăn của các địa phương trong thực hiện Nghị quyết 68 và Quyết định 23”, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung cho biết.