https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moi-phat-hien-8-ca-nhiem-covid-19-vu-han-se-xet-nghiem-toan-bo-11-trieu-dan-post1259216.html
Mới phát hiện 8 ca nhiễm Covid-19, Vũ Hán sẽ xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dân 
Nhà chức trách Trung Quốc yêu cầu toàn bộ 11 triệu dân Vũ Hán phải xét nghiệm Covid-19 sau khi các ca nhiễm mới xuất hiện lần đầu tiên sau hơn 1 năm.Ngày 3.8, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) cho biết có 8 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận tại Vũ Hán - nơi khởi phát đại dịch Covid-19 hồi cuối năm 2019. Trong số 8 ca nhiễm, có 3 ca có triệu chứng và 5 ca còn lại không thể hiện triệu chứng.Tối 2.8, Trung Quốc cho biết vừa ghi nhận tổng cộng 84 ca Covid-19 mới trong vòng 24 giờ qua.Ông Li Tao, quan chức y tế của Vũ Hán cho biết lực lượng y tế thành phố đã “nhanh chóng khởi động chương trình xét nghiệm nucleic acid toàn diện" cho toàn bộ 11 triệu người dân.Từ Nam Kinh, Trung Quốc đang có đợt dịch Covid-19 lớn nhất sau Vũ HánCác ca nhiễm Covid-19 mới ở Trung Quốc được cho là có liên quan đến đợt bùng phát dịch vì biến thể Delta, hiện đã lan ra hơn 20 thành phố tại nhiều tỉnh ở Trung Quốc trong vài tuần qua - trong đó có thủ đô Bắc Kinh và thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam).Hàng triệu người đã bị hạn chế đi lại khi nhà chức trách Trung Quốc nỗ lực ngăn chặn làn sóng lây nhiễm mới bằng phương pháp xét nghiệm hàng loạt và hạn chế di chuyển.Các ca nhiễm ở Vũ Hán cũng là những ca nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại thành phố này kể từ khi đợt bùng phát dịch năm 2020 được ngăn chặn toàn diện.Hồi tháng 1.2020, Vũ Hán áp dụng lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trong suốt 76 ngày. Kiểu chống dịch khắc nghiệt như vậy ban đầu khiến nhiều nước lo ngại. Tuy nhiên khi Covid-19 lây lan mạnh mẽ, nhiều nước khác cũng áp dụng cách hạn chế này làm biện pháp chống dịch chính.