https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moi-tiem-mot-mui-vac-xin-ngua-covid-19-co-duoc-tro-lai-tp-hcm-lam-viec-post1400041.html
Mới tiêm một mũi vắc xin ngừa Covid-19 có được trở lại TP.HCM làm việc
Dịp cuối năm nhiều doanh nghiệp, công ty có nhu cầu tuyển dụng cao. Một số nơi có những chính sách hỗ trợ đối với nhân sự chỉ mới tiêm một mũi vắc xin phòng Covid-19."Các khoản dành dụm trước đó gần cạn kiệt"Hơn một tuần nay, các chốt chặn ở Bến Tre, Tiền Giang, Long An đã được gỡ bỏ dần, việc di chuyển trở lại TP.HCM khá dễ dàng.Không ít người trẻ như anh N.V.Tiến, 27 tuổi, ngụ xã Giao Thạnh, Thạnh Phú, Bến Tre, muốn trở lại TP.HCM để xin việc làm nhưng chỉ mới được tiêm một mũi vắc xin phòng Covid-19.Anh Tiến nói: “Tôi ở vùng quê nên được tiêm chủng khá trễ, còn tận 2 tuần nữa mới tiêm mũi 2. Trong khi TP.HCM đã bình thường mới. Trước đó, tôi có nghe nói công ty của bạn tôi ở Q.Tân Bình, TP.HCM bắt buộc phải có "thẻ xanh Covid" mới cho đi làm lại nên giờ tôi cũng không biết có xin được việc hay không".Chàng trai 27 tuổi này còn tâm sự: “Tôi bị thâm hụt về tài chính vì ở nhà chống dịch suốt nhiều tháng qua. Tôi rất muốn xin được một công việc ổn định, không cần kinh nghiệm nhiều để có tiền trang trải dịp tết sắp đến”.Đồng cảm với anh Tiến, chị Nguyễn Thị Như Ý, 29 tuổi, trú tại hẻm 381 đường Lê Đại Hành, Q.11, TP.HCM, cũng phải về quê tại xã Minh Tân, Vĩnh Lộc, Vĩnh Long để tránh dịch. Hiện tại, chị rất muốn quay lại TP.HCM để xin việc nhưng chị mới có tiêm được một mũi vắc xin.“Nơi tôi làm trước đó là nhà hàng tiệc nướng vẫn chưa mở cửa lại, nhưng tôi muốn lên TP.HCM xin việc khác rồi tính tiếp. Về quê nghỉ dịch dù cố gắng chi tiêu tiết kiệm nhưng các khoản dành dụm lúc trước đi làm cũng gần cạn kiệt. Tôi hy vọng, được trở lại TP.HCM làm việc trong thời gian nhanh nhất”, chị chia sẻ.Trong chương trình trực tiếp “Dân hỏi - Thành phố trả lời” vào tối 22.10. Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở Lao động Thương Binh và Xã hội (LĐ-TB-XH) TP.HCM, cho hay để giúp đỡ người dân trong việc đi lại khi quay lại thành phố làm, tìm việc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã phối hợp với Sở Giao thông vân tải TPHCM, Bộ Tư lệnh thành phố để tổ chức đưa đón người lao động. “Người dân khi muốn quay lại TP.HCM, chỉ cần báo với Sở LĐ-TB-XH nơi cư trú sẽ được tạo điều kiện để đến TP.HCM lao động, sản xuất”, ông Lâm thông tin. Bên cạnh đó, người lao động chưa tiêm đủ 2 liều vắc xin khi đến TP.HCM sẽ được sắp xếp để được tiêm đủ.Giúp đỡ nhân viên đăng ký tiêm mũi 2 vắc xinBà Phạm Thị Hoài Linh, giám đốc nhân sự Tập đoàn Navigos Group, cho biết hiện đang có hàng ngàn công việc tuyển dụng trực tuyến trên trang tuyển dụng VietnamWorks.com khi cuộc sống trở về bình thường mới. Bên cạnh đó, bà Linh chia sẻ một số lĩnh vực đang rất “khát” nhân sự như: Điện tử, tài chính-ngân hàng.Theo bà Linh, hiện nay đa số công ty, doanh nghiệp luôn đảm bảo môi trường làm việc an toàn với 100% nhân viên đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin, luôn chú trọng đến việc xét nghiệm Covid-19 cho nhân sự của công ty mình trước và trong khi vào làm chính thức.“Họ luôn tạo chính sách, điều kiện chăm sóc con cái để người lao động an tâm làm việc. Tạo những chương trình gắn kết nhân viên theo hình thức "online". Nhiều doanh nghiệp đưa ra chính sách, tiền thưởng cho tuần đầu tiên sau khi người lao động quay trở lại làm việc”, bà Linh chia sẻ.Chị Nguyễn Mỹ Phụng, 26 tuổi, quản lý nhân sự tại công ty Big Man Group (TP.HCM), cho biết công ty đang tuyển dụng nhiều nhân viên ở các vị trí như: Hỗ trợ kinh doanh, Video Editor (chỉnh sửa, cắt ghép video),… với mức lương từ 5 - 7 triệu đồng/tháng. Theo chị Phụng, ngoài việc được đào tạo, kỹ năng chuyên môn, kỹ năng mềm thì công ty sẽ hỗ trợ nhân viên liên hệ với chính quyền địa phương để đăng ký tiêm mũi 2 ngừa Covid-19.“Dù hiệu suất có thể giảm hơn ngày thường, nhưng tôi nghĩ đó là cách để công ty bảo vệ sức khỏe cho nhân viên”, chị Phụng nói.Còn anh Ong Xuân Minh, giám đốc công ty Việc Làm 24h (vieclam24h.vn), chia sẻ các ngành như xây dựng, bất động sản, du lịch-nhà hàng-khách sạn, hành chính-văn phòng có nhu cầu tuyển dụng tăng mạnh từ tháng 10.Anh Xuân Minh cho hay tùy thuộc vào chính sách mở cửa để phục hồi sản xuất kinh doanh của các địa phương mà mỗi doanh nghiệp sẽ có động thái điều chỉnh linh hoạt trong chính sách với nhân viên để tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch từ cơ quan chức năng và thích ứng hoạt động trong thời kỳ mới.“Riêng công ty chúng tôi có nhiều biện pháp để hỗ trợ nhân viên trong giai đoạn thích ứng với Covid như đăng ký tiêm vắc xin miễn phí cho nhân viên. Đối với các nhân viên thuộc khối văn phòng đã có “thẻ xanh” Covid-19 thì được lên văn phòng theo nguyên tắc chia nhóm A - B và tổ chức "test" Covid định kỳ cho nhân viên để đảm bảo tuân thủ tối đa hướng dẫn của Sở Y Tế. Chúng tôi nhận thấy xu hướng này cũng đang được áp dụng ở rất nhiều doanh nghiệp khác. Ngày càng có nhiều tin đăng tuyển dụng với tiêu đề Work from Home, Remote Work (cho phép làm việc ở nhà, làm việc từ xa) từ doanh nghiệp để thu hút được nguồn ứng viên chất lượng cao”, anh Xuân nói.