https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/moi-ca-lang-cung-an-khoai-de-ung-ho-tphcm-chong-dich-covid-19-post1087917.html
Mời 'cả làng cùng ăn khoai' để ủng hộ TP.HCM chống dịch Covid-19
"Vừa ăn khoai vừa chống dịch"Trước thực trạng bà con nông dân ở Vĩnh Long khó khăn trong việc tiêu thụ khoai lang tím, chị Hoàng Thị Huyền Trang, Bí thư Quận đoàn Hà Đông (Hà Nội), đã thực hiện ý tưởng lên mạng kêu gọi người dân và đoàn viên thanh niên “vừa ăn khoai vừa chống dịch”.Chị Trang cho biết, hưởng ứng lời kêu gọi của Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.Hà Nội ủng hộ công tác phòng chống dịch của TP.HCM, Quận đoàn Hà Đông đã tổ chức tiêu thụ khoai tím Vĩnh Long, để gây quỹ.Khoai lang tím được rao bán trên trang Facebook cá nhân của nữ bí thư Quận đoàn Hà Đông Ảnh NVCCĐể triển khai hoạt động này, chị Trang đã lên trang Facebook cá nhân để kêu gọi mọi người mua khoai: “Rất mong tiếp tục nhận được sự chung tay, ủng hộ của thanh thiếu nhi và nhân dân. Với tinh thần "vừa ăn khoai, vừa chống dịch". Giá khoai: 10.000 đồng/kg, 1 túi đóng 5 kg. Các bác cứ nổ địa chỉ, số điện thoại, số lượng để chúng em ship nhé. Nào cả nhà cùng ăn khoai, cả làng cùng ăn khoai và cả họ cùng ăn khoai, đắt hàng, đắt hàng nhé!”, chị Trang viết.Ý tưởng và lời kêu gọi “dễ thương” của chị Trang đã nhận được sự chia sẻ của đông đảo đoàn viên thanh niên và người dân. “Chỉ trong 2 ngày (8 - 9.7), chúng tôi đã bán hết 2 tấn khoai, thu về khoảng 20 triệu đồng và còn nhiều đơn hàng đang được tiếp tục chờ giao”, chị Trang cho biết.Trưa 10.7: Thêm 792 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 600 caTình nguyện làm việc có íchTheo chị Trang, hiện Quận đoàn Hà Đông đã thành lập một đội tình nguyện bán khoai với khoảng 20 đoàn viên, thanh niên tham gia. Khoai sẽ được một CLB thiện nguyện chở từ Vĩnh Long ra Hà Nội. Các tình nguyện viên sẽ nhận về, đóng gói và làm shiper miễn phí. Số tiền thu được sẽ trả bà con nông dân đảm bảo đủ chi phí sản xuất, còn phần giá trị tăng thêm sẽ được góp vào quỹ, gửi tặng người dân TP.HCM chống dịch.Chị Trang cũng cho biết, trước đó Quận đoàn Hà Đông đã tổ chức tiêu thụ nông sản như vải thiều, dưa hấu, mận… cho bà con các tỉnh phía Bắc và đã có 50 triệu đồng để ủng hộ Quỹ vắc xin phòng chống dịch Covid-19.Các tình nguyện viên phân loại, đóng gói để giao cho khách hàng Ảnh NVCCLà tình nguyện viên tham gia chương trình, anh Nguyễn Tiến Hùng, Phó bí thư Đoàn P.Phú Lãm (Q.Hà Đông), chia sẻ: “Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nên bà con nông dân không tiêu thụ được sản phẩm. Chúng tôi muốn dùng mạng xã hội để kêu gọi anh em, bạn bè, người dân cùng hỗ trợ bà con tiêu thụ hàng hóa, vừa gây quỹ chống dịch”.Anh Hùng cùng các đoàn viên thanh niên trong quận đã làm “cửu vạn”, “shiper” quần quật cả ngày để bán được nhiều nhất, nhanh nhất.“Mỗi lần khoai về, nếu ướt chúng tôi đem phơi khô trước khi đóng gói, đảm bảo khoai để được lâu, không bị nẩy mầm. Mỗi tải 20 kg được chia ra bán với mỗi túi 5 kg. Có lúc ngồi liên tục 4 - 5 tiếng liền để phân loại, đóng gói cũng rất mệt, tê hết hai chân, nhưng chúng tôi vẫn rất vui khi được tham gia”, anh Hùng kể.Bạn trẻ hào hứng với việc tham gia bán khoai lang tím để gây quỹ giúp TP.HCM chống dịch Ảnh NVCCTheo anh Hùng, đây là một công việc tình nguyện dù nhỏ nhưng mang lại ý nghĩa lớn khi cùng góp phần hỗ trợ người khó khăn. “Chúng tôi khoác màu áo xanh thanh niên, nên luôn mong muốn tham gia những hoạt động ý nghĩa. Khi có bất cứ việc gì có ích, chúng tôi bắt tay làm nhanh nhất có thể, để chung tay cùng cộng đồng vượt qua đại dịch”, anh Hùng bày tỏ.