https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mo-quay-hang-0-dong-trong-benh-vien-giup-thay-thuoc-yen-tam-chong-covid-19-post1258309.html
Mở “quầy hàng 0 đồng” trong bệnh viện giúp thầy thuốc yên tâm chống Covid-19
Những ngày qua, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM đang diễn biến hết sức phức tạp, số lượng người mắc bệnh đang ở mức 4 con số và chưa có chiều hướng giảm. TP.HCM cũng đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ để phòng chống dịch bệnh.Việc giãn cách xã hội, không tập trung đông người ở các siêu thị, nơi công cộng khiến người dân gặp ít nhiều nhiều khó khăn trong việc mua lương thực, thực phẩm. Trong khi đó, lực lượng nhân viên y tế phải túc trực, chống dịch trong bệnh viện từ sáng đến tối khuya thì việc tìm mua lương thực, thực phẩm cho gia đình càng khó khăn hơn.Thấu hiểu được những khó khăn mà lực lượng nhân viên y tế đang gặp phải, Ban giám đốc Bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng đã tổ chức “quầy hàng 0 đồng” để hỗ trợ thực phẩm, nhu yếu phẩm miễn phí cho cán bộ, đoàn viên, hội viên.Người từ TP.HCM về nơi khác phải cách ly 14 ngày phòng Covid-19Chương trình “Quầy hàng 0 đồng” phục vụ các mặt hàng gồm: Thịt heo, cá, trứng, mì gói, rau xanh, sữa, bánh mì, trái cây, nước tương, nước mắm… Những người được phục vụ là cán bộ, đoàn viên, hội viên trong thời gian TP.HCM triển khai thực hiện Chỉ thị 16 và tham gia trực làm việc tại bệnh viện.Theo thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, hiện nay, bệnh viện đã triển khai kế hoạch tổ chức làm việc theo ca, kíp 7 ngày nhằm duy trì lực lượng công tác, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chuyên môn và có phương án dự phòng nhân lực làm việc.Đồng thời, việc chia ca kíp làm việc giúp kiểm soát chặt chẽ nhân viên y tế ra vào bệnh viện, bảo đảm bệnh viện ở mức an toàn cao nhất. Sau 7 ngày trực làm việc liên tục, các cơ quan, đơn vị trong bệnh viện sẽ đổi ca, kíp. Quá trình đổi nhân lực làm việc đều phải thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 chặt chẽ.Chương trình “quầy hàng 0 đồng” dự kiến sẽ tổ chức 10 phiên với số lượng 300 suất quà mỗi phiên, tổng kinh phí gần 1 tỉ đồng từ nguồn hỗ trợ của bệnh viện, các tổ chức quần chúng đóng góp và vận động mạnh thường quân.