https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mo-cua-lai-truong-hoc-nguy-co-gian-doan-viec-hoc-vi-tang-so-ca-mac-covid-19-post1398511.html
Mở cửa lại trường học Nguy cơ gián đoạn việc học vì tăng số ca mắc Covid-19
Các trường học ở bang Victoria (Úc) từng bước mở cửa lại trường học từ tháng 10. Đến đầu tháng 11, bang này khôi phục việc dạy học trực tiếp cho tất cả các cấp.Tính đến nay, số lượng học sinh dưới 9 tuổi chiếm 1/5 tổng số ca mắc Covid-19 ở bang Victoria, gây gián đoạn việc học, theo phản ánh của tờ The Age (Úc) ngày 5.11. Các số liệu của cơ quan giáo dục cho thấy 430 trường học ở Victoria đã ghi nhận ít nhất một ca mắc Covid-19. Riêng ở TP.Melbourne, 44 trong số 337 trường Công giáo đã ghi nhận một trường hợp dương tính với Covid-19 trong tuần này.Dù vậy, cơ quan y tế bang Victoria không còn yêu cầu trường học phải đóng cửa trong 14 ngày như trước. Theo hướng dẫn mới đây, trường học có thể mở cửa trở lại trong vòng 24 giờ sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 và lớp học, nhà vệ sinh được khử khuẩn, theo đài ABC.Chỉ những giáo viên và học sinh trong lớp học có ghi nhận ca F0 phải cách ly tại nhà và tiếp tục dạy học trực tuyến.Một trường hợp cụ thể, cô giáo tiểu học Cyndi Smith cùng toàn thể học sinh của một lớp 5-6 (lớp kết hợp ở TP.Melbourne) đã phải cách ly tại nhà. Lý do là trong lớp có 1 học sinh được xác định dương tính với Covid-19 ngay vào ngày đầu tiên các em trở lại trường (1.11).Kết thúc 7 ngày tự cách ly, cô Smith có thể quay trở lại trường để tiếp tục dạy trực tiếp vào ngày 8.11 nhưng hầu hết học sinh trong lớp vẫn phải ở nhà. Điều này đồng nghĩa cô Smith sẽ phải kết hợp dạy trực tiếp và trực tuyến.“Vào ngày 8.11 tới, tôi chỉ có 5 - 6 học sinh trên 12 tuổi đã tiêm vắc xin được phép quay lại lớp học trực tiếp sau một tuần cách ly tại nhà. Trong khi đó, các học sinh còn lại dưới 12 tuổi chưa được tiêm vắc xin thì phải thực hiện đủ 14 ngày cách ly tại nhà theo quy định”, cô Smith nói với tờ The Age.Cô Smith chia sẻ: “Tôi chưa biết mình sẽ phải dạy như thế nào… Tôi nghĩ rằng tôi sẽ dạy như bình thường trong lớp, cùng lúc dùng điện thoại hoặc máy tính để phát trực tuyến cho học sinh cách ly tại nhà”, cô Smith chia sẻ.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến khó lường, Chủ tịch Hiệp hội Các hiệu trưởng Victoria, ông Andrew Dalgleish, cho biết trường học đang phải linh động kết hợp các hình thức giảng dạy nhưng việc giáo viên phải cùng lúc dạy học trực tiếp lẫn trực tuyến là “nhiệm vụ bất khả thi”.Ông Dalgleish cho hay quy định cách ly 14 ngày ở nhà gây khó khăn cho những phụ huynh có con dưới 12 tuổi phải đi làm và không thể làm việc tại gia.Do đó, cơ quan y tế Úc đang cân nhắc dữ liệu về độ an toàn để phê chuẩn vắc xin phòng Covid-19 của hãng Pfizer (Mỹ) cho trẻ em từ 5 - 11 tuổi. Dự kiến trẻ em từ 5 - 11 tuổi sẽ được tiêm chủng từ cuối tháng 11.Trước đó, Úc đã phê chuẩn vắc xin Pfizer cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Đây là một trong số nhiều nỗ lực của chính phủ Úc nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở cửa lại trường học.