https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mo-sieu-thi-ben-duong-ban-thit-trung-va-rau-cu-cho-ba-con-ngay-covid-19-post1258528.html
Mở “siêu thị” bên đường bán thịt, trứng và rau củ cho bà con ngày Covid-19
Đó là nhờ điểm bán hàng bình ổn giá, hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 do Thành đoàn Biên Hòa (Đồng Nai) triển khai, đặt trên đường Võ Thị Sáu, thuộc P.Thống Nhất (TP. Biên Hòa), bắt đầu hoạt động từ 15.7.Tại đây gần như có tất cả các loại rau củ thiết yếu, được lấy từ Đà Lạt về. Bên cạnh đó còn có quầy thịt heo của một đơn vị trên địa bàn tỉnh và trứng gà. Tất cả đều được bán với giá bình ổn.Hàng hóa nhiều và đa dạng, được lấy từ Lâm Đồng về Ảnh: LÊ LÂMTheo quan sát của PV Thanh Niên, dù lượng khách hàng đến mua khá đông nhưng thời gian chờ đợi không lâu, chỉ khoảng 10 – 15 phút là người dân đã có thể mua được món hàng ưng ý và ra về. Trường hợp khách đông thì phải xếp hàng chờ nhằm tuân thủ quy tắc phòng dịch.Chỉ ngồi xếp hàng vài phút là đã được vào bên trong mua, quy trình chưa tới 10 phút Ảnh: LÊ LÂMSau khi vào bên trong, người dân muốn mua món hàng nào, các bạn tình nguyện viên ở đây sẽ lấy bỏ bịch và cân giúp, rồi khách hàng mang đến nơi tính tiền.Quầy thịt heo đầy đủ chủng loại, giá không có cao so với lúc chưa bùng phát dịch Ảnh: LÊ LÂMChú Bùi Thanh Trúc, một người dân đến mua hàng cho biết: "Mấy ngày trước mua rau củ rất khó mua, phải xếp hàng đợi lâu và giá lại cao, gần như không có rau để mà ăn. Nhưng giờ có điểm bán hàng bình ổn này thì khỏe rồi, vừa được mua nhanh và giá cả phải chăng. Chú chỉ mua đủ ăn khoảng 2 ngày thôi, hết ra mua tiếp chứ không mua tích trữ làm gì".Người dân đứng bên ngoài sợi dây, muốn mua món đồ gì chỉ cần chỉ các bạn đoàn viên thanh niên sẽ bỏ bịch giúp Ảnh: LÊ LÂMChị Tiên, một người dân khác thì nói rằng mua đây mua nhanh, giá bình ổn và cảm thấy an toàn hơn trong siêu thị. “Vô siêu thị hay Bách Hóa Xanh phải xếp hàng dài dài, có người đứng chen lấn nhau, sợ nó không được an toàn lắm. Ở đây bán đầy đủ thực phẩm, mấy em đoàn viên lại rất dễ thương, nhiệt tình phụ giúp cho bà con lấy rau củ”, chị Tiên đánh giá.Giá các mặt hàng được niêm yết công khai Ảnh: LÊ LÂMChị Nguyễn Ngọc Thảo An, Phó Bí Thư Thành đoàn Biên Hòa cho biết ngoài điểm chính đặt tại đây, còn có thêm 10 gian hàng bán hàng bình ổn ở các đoàn cơ sở hỗ trợ người dân. Hằng ngày, các đơn vị đăng ký số lượng, chủng loại, Thành đoàn Biên Hòa sẽ soạn hàng và gửi về các đơn vị. Theo chị Thảo An, dự kiến chương trình bán hàng bình ổn này sẽ ngưng khi Đồng Nai kết thực việc giãn cách xã hội, khống chế, dập được dịch.