https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/muc-khang-the-sau-tiem-vac-xin-covid-19-phu-thuoc-vao-gioi-tinh-va-tuoi-tac-post1407505.html
Mức kháng thể sau tiêm vắc xin Covid-19 phụ thuộc vào giới tính và tuổi tác
Nghiên cứu được thực hiện trên 787 nhân viên y tế tiêm vắc xin Pfizer mũi 2 ở Ý. Tất cả họ đều từ 21 đến 75 tuổi, theo Science Daily.Các nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Y sinh Texas (Mỹ) và Đại học Verona (Ý) đã đo mức độ kháng thể của những người được tiêm vắc xin vào thời điểm trước và sau khi tiêm mũi thứ 2. Những người này cũng tiếp tục được đo kháng thể vào lúc 1, 3 và 6 tháng sau khi tiêm mũi 2.Những kết quả thu được cho thấy mức độ kháng thể sau khi tiêm vắc xin mũi 2 ở phụ nữ và trẻ em cao hơn đàn ông. Những người dưới 65 tuổi có mức độ kháng thể cao gấp đôi người trên 65 tuổi.Nhóm nghiên cứu tin rằng nguyên nhân khiến đàn ông có mức kháng thể thấp hơn phụ nữ và trẻ em là do tác động của yếu tố nội tiết. Nồng độ hoóc môn testosterone cao trong cơ thể đàn ông đã ảnh hưởng đến hoạt động của hệ miễn dịch, trong khi nồng độ hoóc môn estrogen cao hơn ở phụ nữ lại khuyếch đại phản ứng miễn dịch, theo Science Daily.Ngoài ra, có những gien giữ chức năng mã hóa một số protein miễn dịch lại nằm trong nhiễm sắc thể X. Phụ nữ lại có nhiều nhiễm sắc thể X hơn đàn ông. Cặp nhiễm sắc thể giới tính của nữ là XX, của đàn ông là XY. Chính điều này giúp tăng phản ứng miễn dịch ở phụ nữ.Tuy nhiên, vào thời điểm 6 tháng sau khi tiêm mũi 2, mức độ kháng thể sẽ giảm xuống còn 50 %. Hiện tượng này xảy ra với tất cả mọi người, bất kể tuổi tác và giới tính.“Nghiên cứu của chúng tôi cung cấp thêm bằng chứng cho thấy việc tiêm nhắc lại cho người trưởng thành là rất quan trọng, giúp duy trì mức kháng thể cao để hệ miễn dịch có thể phản ứng hiệu quả với Covid-19 và ngăn ngừa tử vong do bệnh”, tiến sĩ Brandon Michael Henry, một trong những tác giả nghiên cứu, cho biết.