https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-canada-thieu-hut-ong-gia-noel-vi-covid-19-post1406201.html
Mỹ, Canada thiếu hụt ông già Noel vì Covid-19
Hãng AFP ngày 29.11 đưa tin đại dịch Covid-19 khiến Mỹ và Canada thiếu hụt lao động chưa từng có, trong đó nhiều nơi thiếu hụt trầm trọng ông già Noel vào dịp Giáng Sinh sắp tới.Chỉ còn vài tuần là đến Giáng Sinh và xu hướng thiếu hụt lao động thể hiện rõ khi nhiều nơi thiếu người đóng vai ông già Noel để chụp ảnh với trẻ em tại các trung tâm thương mại, giao quà và đảm nhận các vai trò khác.Ông Jeff Gilroy tại dịch vụ Just Be Claus ở Canada cho biết đã từ chối 200 lời đề nghị thuê ông già Noel ở Ontaria. Theo ông, sau khi Canada cấm tụ tập đông người vào Giáng Sinh năm ngoái, mọi người đang muốn có ông già Noel để có không khí Giáng Sinh hơn trong năm nay.Bên cạnh việc thiếu hụt ông già Noel, Canada còn đang thiếu hụt điều dưỡng khiến nhiều phòng cấp cứu tại bệnh viện phải đóng cửa và nhà hàng không phục vụ đầy đủ như trước.Theo số liệu của Cơ quan Thống kê Canada, có hơn 1 triệu việc làm cần người trong tháng 9, bao gồm 196.100 việc làm trong ngành dịch vụ thực phẩm và 131.200 việc làm trong lĩnh vực y tế, tăng gấp đôi so với cùng kỳ cách đó 2 năm.Tại Mỹ, theo tờ The Washington Post, nhân viên Courtney Bryant tại tổ chức phi lợi nhuận Fort Worth đã phải vất vả tìm thuê ông già Noel theo yêu cầu của cấp trên để tổ chức một sự kiện vào ngày 4.12. Sau khi cười thầm vì cấp trên tỏ ra rất nghiêm trọng khi yêu cầu, cô mới biết công việc được giao khó đến đâu.Ước tính cô đã liên hệ khoảng 50 công ty và người chuyên đóng vai ông già Noel nhưng đều bị từ chối. “Tôi bắt đầu nghĩ đến việc nhờ chồng vì anh ấy có bộ râu dày và dài”, cô kể.Sau cùng, cô tìm được một người qua công ty GigSalad với giá 320 USD cho 2 giờ đóng vai ông già Noel với râu giả. “Nếu chúng tôi muốn người đóng có bộ râu thật thì có thể tốn thêm cả trăm USD”, cô cho biết.Tình trạng thiếu hụt lao động đã ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực từ thực phẩm cho đến dệt và vận tải đường dài tại Mỹ. Theo trang Market Watch, khoảng 4,4 triệu lao động nghỉ việc vào tháng 9, gấp đôi so với số liệu vào đầu dịch Covid-19. Kể cả số lao động bị cho nghỉ việc, về hưu và tử vong, tổng cộng có khoảng 6,2 triệu lao động nghỉ việc tại Mỹ trong tháng 9.