https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-trung-dua-nhau-gui-vac-xin-covid-19-cho-nuoc-nay-post1085295.html
Mỹ - Trung đua nhau gửi vắc xin Covid-19 cho nước này
Đại sứ quán Trung Quốc tại El Salvador ngày 3.7 đăng thông báo rằng trong vòng vài ngày tới, Trung Quốc sẽ gửi 1,5 triệu liều vắc xin Sinovac cho quốc gia Trung Mỹ này."Đây là lô vắc xin thứ 5 Trung Quốc gửi đi và là lô lớn nhất mà El Salvador được nhận, nhờ vào mối quan hệ song phương tuyệt vời và ý chí cùng nhau vượt qua đại dịch cũng như bảo vệ sức khỏe người dân", South China Morning Post dẫn thông báo nêu rõ.Tổng thống Nayib Bukele của El Salvador cũng chia sẻ lại thông báo trên.Chỉ vài giờ trước đó, Nhà Trắng tuyên bố sẽ gửi 1,5 triệu liều vắc xin Moderna cho El Salvador vào ngày 4.7.EL Salvador có 6,8 triệu dân, bắt đầu chiến dịch tiêm chủng toàn dân từ tháng 2. Từ tháng 3, Trung Quốc đã bắt đầu viện trợ vắc xin cho nước này.Vắc xin Covid-19 Trung Quốc có hiệu quả ra sao đối với biến thể Delta?Theo tờ South China Morning Post, việc Mỹ và Trung Quốc đẩy mạnh cung cấp vắc xin cho El Salvador cũng thể hiện sự cạnh tranh ảnh hưởng và sức mạnh mềm tại quốc gia này. Trung Quốc đang tăng cường ảnh hưởng tại Caribbean và Trung Mỹ, nơi Mỹ thường xem là sân sau.Không chỉ ở Trung Mỹ, cuộc cạnh tranh ngoại giao vắc xin Covid-19 giữa Mỹ và Trung Quốc cũng đang được đẩy mạnh ở nhiều nơi khác vốn đang chật vật với làn sóng dịch bệnh mới.Tại Đông Nam Á, Indonesia là vùng dịch lớn nhất và đang chứng kiến tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp với số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 liên tục tăng cao. Indonesia trước nay phụ thuộc nhiều vào vắc xin Covid-19 từ Trung Quốc. Mới đây nhất, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết Mỹ sẽ gửi 4 triệu liều vắc xin Moderna cho Indonesia để giúp nước này chống chọi với đại dịch.