https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-co-the-ghi-nhan-den-200000-ca-mac-covid-19-moi-ngay-post1101590.html
Mỹ có thể ghi nhận đến 200.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày
Hiện Mỹ đang ghi nhận khoảng 129.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, tăng 700% so với đầu tháng 7. Phát biểu trên chương trình Fox News Sunday ngày 15.8, Tiến sĩ Francis Collins, Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH), cho biết số ca nhiễm của Mỹ có thể tăng vọt trong vài tuần tới.“Tôi sẽ ngạc nhiên nếu số ca nhiễm của Mỹ không vượt qua mốc 200.000 ca mỗi ngày trong vài tuần tới”, ông Collins nói. Đây là mức ca nhiễm Mỹ từng ghi nhận trong tháng 1, 2.Quá tải vì Covid-19, bệnh viện Mỹ dùng nhà giữ xe đặt giường cho bệnh nhân“Điều này thật đau lòng. Chúng ta chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ quay lại thời điểm đó một lần nữa”, ông Collins nói thêm. Chuyên gia này cũng kêu gọi người Mỹ đi tiêm vắc xin và gọi những người chưa được chủng ngừa là mục tiêu dễ dàng của biến thể Delta. “Đường cong lây nhiễm đang đi lên và chưa có dấu hiệu đạt đỉnh”, ông Collins nhận định. Giám đốc NIH cũng cho biết vài tuần tới, Mỹ sẽ quyết định về việc có tiêm mũi vắc xin thứ ba cho người dân trong mùa thu này hay không. Các quan chức y tế liên bang đã xem xét số ca bệnh ở Mỹ "gần như hằng ngày" và cũng quan sát tình hình ở những nước khác như Israel. Giám đốc NIH cũng cho biết vài tuần tới, Mỹ sẽ quyết định về việc có tiêm mũi vắc xin thứ ba cho người dân trong mùa thu này hay không. Các quan chức y tế liên bang đã xem xét số ca bệnh ở Mỹ "gần như hằng ngày" và cũng quan sát tình hình ở những nước khác như Israel.Các nghiên cứu sơ bộ ở Israel cho thấy hiệu quả của vắc xin giảm xuống ở những người đã chủng ngừa vào tháng 1. Nước này cũng bắt đầu tiêm nhắc lại cho người từ 50 tuổi trở lên.Đến nay, dữ liệu ở Mỹ cho thấy các vắc xin vẫn có hiệu quả trước virus, kể cả biến thể Delta. Tuy nhiên, giới chức y tế Mỹ cho biết họ đang chuẩn bị cho khả năng triển khai tiêm nhắc lại sớm hơn dự kiến.Số tử vong vì Covid-19 tại Nga tăng cao kỷ lục, người dân vẫn không mặn mà tiêm vắc xinTheo ông Collins, vì biến thể Delta chỉ bắt đầu ảnh hưởng nặng nề đến nước Mỹ vào tháng 7, dữ liệu ca nhiễm trong vài tuần tới sẽ giúp nhà chức trách ra quyết định. Tuần trước, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép những người có hệ miễn dịch yếu tiêm thêm một liều vắc xin Pfizer hoặc Moderna để bảo vệ họ trước biến thể Delta.Hiện nay, khoảng 60% dân số Mỹ đã tiêm ít nhất một liều và gần 51% người dân đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Các khu vực có tỷ lệ chủng ngừa thấp, như Louisiana, Texas, Florida và Mississippi, là những nơi có số ca nhiễm đang tăng cao.