https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tang-vot-so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-post1102363.html
Mỹ tăng vọt số người chết vì Covid-19 trong ngày 
Cụ thể, Mỹ ghi nhận thêm 1.017 người chết vì Covid-19 trong ngày 17.8 (giờ Mỹ), tương đương 42 người chết/giờ, theo Reuters. Mỹ lần gần nhất ghi nhận số người chết vì Covid-19/ngày trên cột mốc 1.000 vào tháng 3.Số ca tử vong liên quan Covid-19 tăng cao ở Mỹ trong tháng qua, trung bình có 769 ca/ngày, mức cao nhất kể từ giữa tháng 4, nâng tổng số người chết vì bệnh này ở Mỹ lên hơn 623.000.Ngoài ra, Mỹ ghi nhận trung bình hơn 100.000 ca nhiễm Covid-19 mới/ngày trong 12 ngày qua, mức cao nhất trong 6 tháng, theo Reuters.Số người chết do Covid-19 ở Mỹ tăng vọtNhiều bệnh viện ở Mỹ tiếp tục tràn ngập bệnh nhân mới, khi số ca nhập viện liên quan Covid-19 tăng khoảng 70% trong 2 tuần qua.Khu vực miền nam nước Mỹ, nơi có nhiều bang có tỷ lệ tiêm vắc xin còn thấp, vẫn là tâm chấn của đợt bùng phát mới ở nước này, với bang Florida ghi nhận số ca nhiễm hằng ngày cao kỷ lục gần 26.000 ca trong tuần rồi, theo Reuters dẫn số liệu từ Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ.Số trẻ em nhập viện vì Covid-19 ở Mỹ cũng đang tăng và có 1.834 trẻ nhập viện, tính đến sáng 17.8, theo Reuters dẫn dữ liệu từ Bộ Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ. Giới chuyên gia cho rằng dữ liệu cho thấy biến thể Delta có thể ngày càng ảnh hưởng tới trẻ em nhiều hơn so với biến thể Alpha.Trước mối đe dọa như trên, giới chức Mỹ bắt đầu tăng tốc việc tiêm vắc xin Covid-19, với số liều được tiêm trung bình 7 ngày đã tăng 14% trong 2 tuần qua. Ngoài ra, số ca nhiễm mới tăng cũng đã buộc một số công ty và tiểu bang ở Mỹ yêu cầu bắt buộc tiêm vắc xin nếu các lao động muốn giữ được việc làm và không phải đối mặt việc xét nghiệm thường xuyên.