https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-keu-goi-do-bo-quyen-so-huu-tri-tue-doi-voi-vac-xin-covid-19-post1393547.html
Mỹ kêu gọi dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ đối với vắc xin Covid-19
“Chúng ta cần mỗi thành viên WTO đứng lên ủng hộ dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ. Và mỗi công ty phải hành động với tham vọng và khẩn cấp nhằm mở rộng sản xuất”, người phát ngôn Nhà Trắng Karine Jean-Pierre nói trong cuộc họp báo ngày 21.10.Một năm trước, Ấn Độ và Nam Phi đưa ra đề xuất tạm dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ đối với vắc xin và thuốc trị Covid-19 nhưng đến nay chưa đạt tiến triển. Việc tạm dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ sẽ giúp chia sẻ công nghệ sản xuất, mang vắc xin và thuốc trị đến với nhiều nước.Hơn 100 nước ủng hộ đề xuất này nhưng các hãng dược và một số nước phản đối. Mỹ ban đầu cũng không ủng hộ nhưng hồi tháng 5 đảo ngược quan điểm.Tuần trước, hội đồng của WTO phụ trách các vấn đề quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến thương mại đã họp bàn về việc này nhưng cũng không đạt thỏa thuận.Theo AFP, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 ở các nước giàu cao hơn trung bình 30 lần so với nước nghèo. Nhiều nước giàu còn cho phép tiêm liều bổ sung trong khi vẫn còn nhiều người trên thế giới chưa tiêm liều nào.Tổng giám đốc WTO Ngozi Okonjo-Iweala thừa nhận việc đàm phán chính thức về dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ đang bị bế tắc nhưng tin rằng các cuộc đối thoại không chính thức đang được đẩy mạnh.