https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tai-tro-chup-x-quang-phoi-cho-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-o-tp-hcm-post1396849.html
Mỹ tài trợ chụp X-quang phổi cho người tiêm vắc xin Covid-19 ở TP.HCM
Ngày 3.11, tại Trạm y tế P.5, Q.6 (TP.HCM), quyền Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM Robert Greenan đã tới thăm hoạt động lồng ghép sàng lọc lao trong chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 của Việt Nam.Với sự đồng thuận từ chương trình Chống lao quốc gia và hỗ trợ của Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), Việt Nam vừa qua đã lần đầu tiên triển khai hoạt động lồng ghép sàng lọc lao tại các điểm tiêm phòng Covid-19 tại Hà Nội, cũng như lên kế hoạch mở rộng triển khai tại các địa phương khác.Tại Trạm y tế P.5 ngày 3.11, những người từ 55 tuổi trở lên đến tiêm vắc xin sẽ được mời chụp X-quang phổi miễn phí bằng thiết bị cầm tay để giúp phát hiện các dấu hiệu của bệnh lao. Sau các phân tích trong phòng xét nghiệm, tất cả những người tham gia sẽ nhận kết quả trong vòng 3 ngày và sẽ được liên hệ để kết nối tới dịch vụ điều trị phù hợp nếu cần thiết.Dịch vụ này được hỗ trợ bởi dự án Xóa bỏ bệnh lao (Erase TB) do USAID tài trợ với ngân sách 2 triệu USD và được thực hiện trong 3 năm với mục tiêu tăng cường phát hiện ca bệnh lao và tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại TP.HCM và Hà Nội. Hoạt động sàng lọc lao lồng ghép này được thực hiện dưới sự hỗ trợ của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, UBND Q.6 và các nhân viên y tế địa phương.Ngoài ra, hoạt động cũng được triển khai tại H.Bình Chánh và dự kiến sẽ được triển khai ở 3 quận huyện khác tùy tình hình thực tế, theo USAID.