https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-se-chi-gan-3-ti-usd-de-tro-thanh-kho-vac-xin-cho-the-gioi-chong-covid-19-post1107858.html
Mỹ sẽ chi gần 3 tỉ USD để trở thành 'kho vắc xin' cho thế giới chống Covid-19
The Hill dẫn lời người đứng đầu lực lượng chống Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient cho biết trong một cuộc họp báo rằng việc Mỹ đầu tư vào chuỗi cung ứng sẽ bắt đầu “trong những tuần tới” và sẽ giúp các công ty triển khai dây chuyền và cơ sở sản xuất mới, đồng thời tạo ra việc làm.“Khoản đầu tư 3 tỉ USD vào chuỗi cung ứng vắc xin này sẽ tạo ra hàng ngàn công việc cho người Mỹ, giúp chúng tôi thực hiện cam kết của tổng thống trong việc trở thành kho vắc xin cho thế giới và tăng cường khả năng ứng phó với các mối đe dọa trong tương lai”, ông Zient phát biểu.Nhà Trắng cho biết các quan chức sẽ chọn những công ty nhận được tiền đầu tư trong “vài tuần tới”.Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19Ông Zient cũng nói Mỹ đã hỗ trợ tài chính cho toàn bộ chuỗi cung ứng như thiết bị sản xuất vắc xin, đầu vào và nguồn cung để mở rộng việc sản xuất vắc xin. Ông Zient cho rằng động thái này đã giúp đẩy nhanh quá trình sản xuất. “Những hành động này đã mang lại hiệu quả tốt. Các công ty Mỹ đã tăng đáng kể năng lực sản xuất vắc xin cho Mỹ và cho thế giới”, quan chức này nói thêm.“Chúng tôi đang làm mọi thứ trong khả năng của mình để đảm bảo mọi người, cả ở Mỹ và trên toàn thế giới, đều có thể tiếp cận vắc xin, vì đẩy mạnh tiêm chủng là cách chúng ta chấm dứt đại dịch này”, ông Zient cho biết.Nhà Trắng đã tuyên bố viện trợ tổng cộng hơn 600 triệu liều vắc xin trên toàn cầu. 130 triệu liều tiêm trong số đó đã được vận chuyển đến 90 quốc gia, các quan chức cho biết.Tháng trước, 22 hạ nghị sĩ Dân chủ đã kêu gọi Mỹ tạo ra “Kế hoạch Marshall” để thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng trên toàn cầu và đầu tư thêm cho chuỗi cung ứng để sản xuất nhiều vắc xin hơn.