https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-chinh-thuc-khoi-dong-tiem-vac-xin-pfizer-phong-covid-19-cho-lua-tuoi-5-11-post1397399.html
Mỹ chính thức khởi động tiêm vắc xin Pfizer phòng Covid-19 cho lứa tuổi 5-11
Một tuần sau khi được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA) thông qua, vắc xin Pfizer/BioNtech liều trẻ em đã chính thức nhận được phê chuẩn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).“Hôm nay, chúng ta đã đạt đến bước ngoặt trong cuộc chiến chống dịch Covid-19”, Nhà Trắng công bố phát biểu của Tổng thống Biden.Nhà lãnh đạo cho hay Mỹ đã dự trữ đủ liều vắc xin cho lứa tuổi nhỏ của nước này. Cuối tuần qua, giới chức đã khởi động quy trình đóng góp và vận chuyển hàng triệu liều vắc xin đến các điểm tiêm chủng trên toàn quốc.“Chương trình sẽ tăng tốc trong những ngày sắp tới và vận hành hết công suất trong tuần lễ từ 8.11”, theo ông Biden.Vắc xin sẽ được tiêm 2 liều, cách nhau 3 tuần. Mỗi liều được điều chỉnh xuống còn 10 microgram so với mức 30 microgram ở nhóm lớn hơn.Nắp của lọ tiêm sẽ có màu cam, nhằm dễ phân biệt so với nắp tím của nhóm tuổi khác.Dựa trên dữ liệu được cung cấp, CDC cho hay mỗi 1 triệu liều vắc xin được tiêm có thể ngăn chặn từ 80 đến 226 trường hợp nhập viện vì Covid-19 ở lứa tuổi 5-11. Khoảng 28 triệu trẻ trong độ tuổi này sẽ được tiêm ngừa tại Mỹ.