https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-vo-cung-that-vong-khi-trung-quoc-bac-ke-hoach-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-cua-who-post1092821.html
Mỹ 'vô cùng thất vọng' khi Trung Quốc bác kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 của WHO
“Chúng tôi vô cùng thất vọng”, Thư ký Nhà Trắng Jen Psaki cho hay tại cuộc họp báo ngày 22.7, nhấn mạnh Mỹ và các nước khác sẽ tiếp tục yêu cầu Bắc Kinh cung cấp việc tiếp cận dữ liệu để tìm ra nguyên nhân của đợt bùng phát dịch Covid-19 lúc đầu, theo Kyodo News.Bà Psaki cho rằng cuộc điều tra của WHO về nguồn gốc Covid-19 là rất quan trọng cho việc ngăn chặn đại dịch kế tiếp, nhấn mạnh “điều này liên quan đến việc cứu mạng người trong tương lai, đây không phải là lúc gây bế tắc”.Bà Psaki đưa ra phát ngôn trên sau khi Phó chủ nhiệm Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc Tăng Ích Tân ngày 22.7 tuyên bố Bắc Kinh không thể chấp nhận kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 giai đoạn 2 do WHO đề xuất, lập luận kế hoạch này bao gồm giả thuyết virus có lẽ đã rò rỉ từ một phòng thí nghiệm ở Trung Quốc.Ông Tăng còn cho rằng kế hoạch mới “xem thường khoa học” và bác bỏ khả năng virus đã vô tình rò rỉ từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.[VIDEO] Trung Quốc nói kế hoạch nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 của WHO bị chính trị hóaBắc Kinh lâu nay lập luận một cuộc điều tra chung do nhóm chuyên gia quốc tế của WHO và Trung Quốc tiến hành trong tháng 1-2 đã kết luận rằng “cực kỳ khó có khả năng” virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 16.7 đã đề xuất tiến hành thêm cuộc điều tra về nguồn gốc Covid-19, nói rằng cuộc điều tra “giai đoạn một” diễn ra mà không có sự tiếp cận dữ liệu thô, đặc biệt trong những ngày đầu của đại dịch. Tuy nhiên, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 16.7 đã đề xuất tiến hành thêm cuộc điều tra về nguồn gốc Covid-19, nói rằng cuộc điều tra “giai đoạn một” diễn ra mà không có sự tiếp cận dữ liệu thô, đặc biệt trong những ngày đầu của đại dịch.Cụ thể, ông Tedros đã đề xuất 5 ưu tiên cho giai đoạn kế tiếp của cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19. Trong đó có “việc kiểm tra các phòng thí nghiệm liên quan và các viện nghiên cứu hoạt động ở những khu vực có ca nhiễm đầu tiên được xác định vào tháng 12.2019”, theo tờ The Guardian.Ông Tedros còn kêu gọi nghiên cứu thêm các chợ bán động vật trong và xung quanh thành phố Vũ Hán của Trung Quốc, nơi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được công bố và là nơi tọa lạc của Viện Virus học Vũ Hán.Kế từ khi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được công bố ở Vũ Hán vào cuối năm 2019 đến nay, tổng số ca nhiễm trên toàn cầu đã tăng lên hơn 190 triệu ca, trong đó có hơn 4 triệu ca tử vong, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.