https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tiem-vac-xin-covid-19-lieu-3-tu-thang-9-post1102590.html
Mỹ tiêm vắc xin Covid-19 liều 3 từ tháng 9
Các quan chức Mỹ ngày 18.8 thông báo từ ngày 20.9 sẽ tiêm vắc xin Covid-19 liều thứ 3 cho người dân đã tiêm đủ 2 liều của Moderna hoặc Pfizer/BioNTech. Liều tiêm này sẽ cách 8 tháng sau mũi thứ 2, theo AP.Những người đã tiêm loại vắc xin chỉ một liều của Johnson & Johnson cũng có thể cần tiêm nhắc nhưng các quan chức đang chờ thêm dữ liệu.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Rochelle Walensky công bố kế hoạch này và dẫn chứng bằng một số nghiên cứu cho thấy các vắc xin giảm dần hiệu lực trong khi biến chủng lây nhiễm mạnh đang lây lan.Kế hoạch này còn phải chờ đánh giá của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA). Tuy nhiên, Tổng thống Joe Biden cũng đã lên tiếng ủng hộ, cho rằng đây là cách tốt nhất để bảo vệ người dân trước các biến chủng mới có thể nổi lên.Nước Mỹ mệt mỏi vì chủng Delta, số người chết do Covid-19 tăng vọtÔng Biden nói không đồng ý với quan điểm của các lãnh đạo nước ngoài cho rằng việc tiêm liều 3 cho người dân Mỹ sẽ làm mất đi cơ hội tiêm cho người dân thế giới vẫn chưa được tiêm liều nào. “Tôi không đồng ý. Chúng tôi có thể chăm lo cho nước Mỹ và cùng lúc giúp thế giới”, nhà lãnh đạo cam kết.Trong khi đó, các quan chức Tổ chức Y tế thế giới (WHO) lên án các nước giàu tiêm liều 3 cho người dân trong khi còn hàng triệu người trên thế giới chưa tiêm liều nào, theo AFP.Họ cho rằng việc này là “vô đạo đức” và nhấn mạnh chưa có đủ bằng chứng khoa học cho thấy việc tiêm nhắc là cần thiết. “Chúng ta đang chuẩn bị đưa thêm cái áo phao cho người đã có trong khi chúng ta để cho những người khác bị chìm mà không có cái áo phao nào”, Giám đốc chương trình khẩn cấp của WHO, ông Mike Ryan so sánh.