https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-trong-nhom-thanh-thieu-nien-lua-tuoi-nao-can-tiem-vac-xin-covid-19-nhat-post1106052.html
Mỹ Trong nhóm thanh thiếu niên, lứa tuổi nào cần tiêm vắc xin Covid-19 nhất
Theo dữ liệu mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, các trường hợp nhiễm virus corona tiếp tục gia tăng ở thanh thiếu niên trên khắp nước Mỹ. Và lứa tuổi từ 16 đến 17, đang phải đối mặt với tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất, theo CNN.Tính đến ngày 21.8.2021, lứa tuổi 16, 17 có tỷ lệ nhiễm bệnh cao nhất không chỉ trong số thanh thiếu niên, mà trong tất cả các nhóm tuổi, dựa trên số lượng ca nhiễm Covid-19 hằng tuần của CDC Mỹ.Có một số yếu tố giải thích tại sao thanh thiếu niên có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao hơn: Biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao và lứa tuổi này có nhiều khả năng gặp gỡ người khác, đặc biệt là trong mùa hè, tiến sĩ Georges Benjamin, giám đốc điều hành của Hiệp hội Y tế công cộng Mỹ, giải thích. Hơn nữa, thanh thiếu niên cũng là đối tượng ít được tiêm chủng nhất.Vì sao chưa có vắc xin Covid-19 cho trẻ em?"Câu trả lời đơn giản là, chủng Delta có khả năng lây nhiễm cao. Nó sẽ lây nhiễm cho những người dễ bị tổn thương nhất và chắc chắn trong số đó phải kể đến những người không thuộc đối tượng được tiêm chủng", tiến sĩ Benjamin nói. Tiến sĩ Sean O'Leary, giáo sư nhi khoa và bệnh truyền nhiễm tại Trường đại học Y khoa Colorado (Mỹ), cho biết: Có thể có một số cơ chế sinh học giải thích lý do tại sao lứa tuổi 16 - 17 có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao hơn những trẻ khác, nhưng điều đó không thực sự rõ ràng. "Tôi nghi ngờ có thể lý do thuộc về hành vi hơn là về mặt sinh học, lứa tuổi này đang làm gì? Chúng có thể tự lái xe đi chơi sau giờ học, tụ tập với những đứa trẻ khác cùng tuổi”, tiến sĩ O'Leary nói. “Chúng tôi đã phê duyệt vắc xin Pfizer cho nhóm tuổi 16, 17. Vì vậy, nếu tiêm chủng đầy đủ cho lứa tuổi này, tỷ lệ nhiễm bệnh đã không cao như vậy”, thạc sĩ Lori Tremmel Freeman, giám đốc điều hành của Hiệp hội Y tế quốc gia Mỹ National Association of County and City Health Officials, cho biết.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?"Tôi lo rằng trong 3 tuần tới điều tương tự có xảy ra ở lứa tuổi dưới 16. Chưa có chính sách tiêm vắc xin cho trẻ nhỏ hơn, không chừng tình hình nhiễm bệnh sẽ còn tệ hơn bây giờ - các trường học phải hoãn việc học trực tiếp 1 tuần hoặc lâu hơn”, bà Freeman nói.Nếu không có những biện pháp đảm bảo an toàn, thì việc mở cửa trường học trở lại sẽ khiến cho những học sinh chưa được tiêm vắc xin dễ bị lây lan dịch bệnh, bà nói thêm.Và trẻ em sẽ còn dễ gặp nguy hiểm hơn khi trường học mở cửa trở lại ShutterstockNhiều trẻ em đang mắc Covid-19Tính đến ngày 21.8.2021, lứa tuổi 16 và 17 tuổi chiếm tỷ lệ cao nhất với 160,3 ca Covid-19 hằng tuần trên 100.000 người, theo dữ liệu của CDC Mỹ, theo CNN.Trong khi đó, lứa tuổi từ 12 đến 15 có tỷ lệ mắc Covid-19 hằng tuần là 152,7.Trẻ từ 5 đến 11 có tỷ lệ hằng tuần là 137.Và trẻ dưới 5 tuổi có tỷ lệ 79,4, dữ liệu cho thấy.Trong tháng 7, trong số thanh thiếu niên, lứa tuổi 16 - 17 tuổi cũng có tỷ lệ mắc Covid-19 hằng tuần cao nhất, có tuần lên tới 200 trên tổng số 100.000 người.Tại sao tiêm liều thứ 2 vắc xin Covid-19 có phản ứng phụ mạnh hơn liều đầu?Khi ngày càng có nhiều người trẻ tuổi chủng ngừa đầy đủ Covid-19, thì tỷ lệ nhiễm Covid-19 ở thanh thiếu niên sẽ giảm, và hy vọng tỷ lệ thanh thiếu niên phải nhập viện và cần được chăm sóc tích cực sẽ ít đi.Cho đến nay, khoảng 32% thanh thiếu niên ở Mỹ từ 12 đến 17 tuổi được tiêm chủng đầy đủ vắc xin ngừa Covid-19. Đặc biệt ở lứa tuổi từ 16 - 17, có khoảng 50% đã tiêm liều đầu tiên, theo O'Leary từ Đại học Colorado (Mỹ), theo CNN.