https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-bat-buoc-tiem-vac-xin-covid-19-tu-dau-nam-2022-post1398010.html
Mỹ bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 từ đầu năm 2022
Cụ thể, các công ty có từ 100 nhân viên trở lên phải buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19 hoặc xét nghiệm hằng tuần từ ngày 4.1.2022. Quyết định này sẽ giảm bớt áp lực nhân sự cho các công ty trong giải đoạn nghỉ lễ cuối năm.Bên cạnh các công ty có hơn 100 nhân viên, những người bị bắt buộc phải tuân thủ quy định mới còn có nhân viên chăm sóc sức khỏe và nhân viên hợp đồng liên bang.Quy định này được Tổng thống Biden công bố hồi tháng 9 giữa lúc gia tăng lo ngại về tốc độ tiêm vắc xin tại Mỹ. Quy định này ước tính ảnh hưởng đến hơn 2/3 lực lượng lao động tại Mỹ.Nhà tuyển dụng sẽ không phải chịu chi phí cho việc xét nghiệm. Tuy nhiên, những trường hợp vi phạm quy định sẽ chịu mức phạt đến 14.000 USD và tăng lên theo số lần vi phạm.Quy định đã vấp phải sự phản đối từ một số bên, trong đó thống đốc bang Texas đã ban hành lệnh cấm quy định bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 đối với tất cả các tổ chức tại bang này, kể cả công ty tư nhân.Chính quyền liên bang cho rằng quy định bắt buộc tiêm vắc xin là điều cần thiết khi còn nhiều người lao động không được bảo vệ. Đến nay, 70% người trưởng thành tại Mỹ đã tiêm đủ liều vắc xin và 80% đã tiêm ít nhất một liều. Tuy nhiên, số ca tử vong trung bình mỗi ngày vì Covid-19 vẫn ở mức 1.100 ca và đa số là người chưa tiêm vắc xin. Đến nay, Mỹ đã ghi nhận hơn 745.000 ca tử vong.