https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-dieu-dong-ve-binh-quoc-gia-den-benh-vien-ung-pho-covid-19-post1104647.html
Mỹ Điều động vệ binh quốc gia đến bệnh viện ứng phó Covid-19
Cụ thể, AP dẫn lời Thống đốc Kemp cho hay sẽ triển khai 105 binh sĩ của Lực lượng Vệ binh Quốc gia Georgia đến 20 bệnh viện trên toàn tiểu bang để giúp lực lượng y tế ứng phó bệnh dịch Covid-19 đang tăng nhanh ở tiểu bang này. Trong đó, lực lượng vệ binh quốc gia có tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo quy chế của Mỹ, vệ binh quốc gia là một thành phần của lực lượng lục quân và không quân nước này. Mỗi bang đều có 2 đơn vị Vệ binh quốc gia là lực lượng dự bị của lục quân và không quân, được chia làm các bộ phận quân sự, y tế, công binh..., với tư lệnh là thống đốc bang có quyền điều động mà không cần báo cáo với tổng thống.Mỹ có thể kiểm soát được Covid-19 vào mùa xuân năm 2022Theo luật tiểu bang, Vệ binh quốc gia được thống đốc điều động khi cần ứng phó tình trạng khẩn cấp nội địa như thiên tai hay bất ổn xã hội. Vì thế, đây cũng được xem là lực lượng nòng cốt chống bạo loạn của Mỹ.Động thái trên là nỗ lực mới nhất của bang Georgia nhằm củng cố hệ thống y tế trong bối cảnh biến thể Delta của dịch Covid-19 đang lan rộng. Đầu tháng 8, Thống đốc Kemp đã thông báo bang sẽ chi thêm 125 triệu USD (gần 3.000 tỉ đồng) cho ngành y tế. Đây là nguồn ngân sách để chi trả cho 1.500 nhân sự bổ sung cho ngành y tế và tăng cường phương tiện cho các bệnh viện đang chống dịch.Tính từ tháng 12.2020 đến nay, bang Georgia đã chi bổ sung tổng cộng 625 triệu USD (khoảng 14.600 tỉ đồng) để chống dịch.Gần đây, biến thể Delta đã gây thêm nhiều ca bệnh mới ở Georgia. Theo công bố của cơ quan y tế Georgia, số ca nhiễm mới những ngày gần đây của bang này nằm ở mức trung bình hơn 7.500 ca mỗi ngày - đây là mức ngang với giai đoạn cuối tháng 1.2021. Đến cuối tuần qua, tổng số ca bệnh nhiễm Covid-19 của bang Georgia đã vượt mức 1 triệu ca, với hơn 20.000 ca tử vong, kể từ khi bệnh dịch bùng nổ hồi năm ngoái.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?Giữa năm 2020, Vệ binh quốc gia cũng đã được điều động phối hợp cùng lực lượng y tế và trường đại học để ứng phó dịch. Khi đó, các binh sĩ của lực lượng này cũng tham gia chốt chặn để kiểm soát một số khu vực, tổ chức thành các nhóm xét nghiệm lưu động để xét nghiệm Covid-19 cho hàng ngàn người dân mỗi ngày.