https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-bo-han-che-nhap-canh-nguoi-nuoc-ngoai-chi-can-tiem-ngua-covid-19-co-xac-nhan-am-tinh-post1391746.html
Mỹ bỏ hạn chế nhập cảnh, người nước ngoài chỉ cần tiêm ngừa Covid-19, có xác nhận âm tính
Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 8.11, chấm dứt các hạn chế trong hơn một năm.Theo đó, công dân nước ngoài khi nhập cảnh tại Mỹ cần phải xuất trình bằng chứng đã tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ và kết quả xét nghiệm âm tính gần thời điểm khởi hành. Du khách đi qua biên giới trên bộ sẽ không cần cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính.Mỹ đã đi chậm hơn so với nhiều quốc gia trong việc dỡ bỏ các hạn tương tự, nhưng giờ đây, hàng chục nghìn công dân nước ngoài có họ hàng hoặc liên kết kinh doanh ở đây sẽ có thể đến Mỹ nếu được tiêm phòng đầy đủ. Nhiều nước đã hoan nghênh động thái này của Nhà Trắng.Thông báo này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Mỹ cho biết sẽ dỡ bỏ các hạn chế ở biên giới trên bộ và các chuyến phà với Canada và Mexico vào đầu tháng 11.Tuy nhiên, vẫn còn một số thắc mắc về chính sách mới đối với công dân nước ngoài, bao gồm cách thức và điều khoản miễn trừ đối với các yêu cầu về vắc xin.