https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-ghi-nhan-ky-luc-hon-1-trieu-ca-covid-19-trong-mot-ngay-post1417976.html
Mỹ ghi nhận kỷ lục hơn 1 triệu ca Covid-19 trong một ngày
Bloomberg đưa tin số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ trong ngày 3.1 là 1,06 triệu ca, kỷ lục mới của thế giới từ đầu dịch.Con số này gần gấp đôi kỷ lục trước đó ngày cũng tại Mỹ. Số ca nhiễm cao nhất trong một ngày được ghi nhận ở các nước khác trừ Mỹ là vào ngày 7.5.2021 tại Ấn Độ với hơn 414.000 ca.Theo Bloomberg, số liệu ca nhiễm bị báo cáo chậm trong kỳ nghỉ năm mới có thể góp phần khiến số liệu ngày 3.1 bùng nổ. Tuy nhiên, con số thực tế được cho là có thể còn cao hơn vì nhiều người tự xét nghiệm tại nhà và không báo cáo kết quả với chính quyền.Việc gia tăng số ca nhiễm đã gây ảnh hưởng lớn đến các hoạt động như trường học, công sở bị đóng cửa, bệnh viện quá tải, chuỗi cung ứng bị tắc nghẽn và nhiều chuyến bay bị hủy vì thiếu nhân viên.CNN dẫn dữ liệu mới công bố của Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ cho thấy hơn 103.000 người đang nhập viện vì Covid-19, lần đầu tiên vượt mức 6 con số trong gần 4 tháng.Kỷ lục trước nay được ghi nhận vào ngày 14.1.2021 với hơn 142.000 ca đang điều trị. Các tiểu bang cũng báo cáo số ca nhập viện gia tăng là trẻ em. Bên cạnh đó, những ca nhập viện chủ yếu là người chưa tiêm vắc xin.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận tổng cộng hơn 56 triệu ca Covid-19, trong đó 827.753 ca tử vong.Tình trạng số ca nhập viện gia tăng xảy ra giữa làn sóng bùng phát dịch do biến thể Omicron. Các nghiên cứu ban đầu cho thấy Omicron có thể gây bệnh nhẹ hơn, nhưng việc lây lan quá nhanh khiến các bệnh viện gặp khó khăn.Tiến sĩ Anthony Fauci, Trưởng cố vấn y tế tổng thống Mỹ, gần đây cảnh báo ngay cả khi Omicron gây bệnh nhẹ, việc có quá nhiều ca nhập viện cũng có thể gây áp lực lên hệ thống y tế.