https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-covid-19-giua-song-omicron-post1415964.html
Mỹ rút ngắn thời gian cách ly Covid-19 giữa sóng Omicron
Quyết định này được giới chức y tế Mỹ đưa ra nhằm giúp giải quyết tình trạng thiếu nhân sự và đưa học sinh trở lại trường học khi chủng Omicron lan rộng trên cả nước.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng khuyến nghị những người có kết quả dương tính với Covid-19 nên đeo khẩu trang trong 5 ngày cách ly.Cũng trong ngày 27.12, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã cam kết tăng cường sản xuất dụng cụ xét nghiệm Covid-19 vì biến thể Omicron đang lan rộng, gây áp lực lớn lên các bệnh viện, và cản trở đi lại."Việc một số người vẫn còn gặp khó khăn khi xét nghiệm Covid-19 vào cuối tuần qua cho thấy rằng chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm, và chúng tôi đang làm điều đó".Tổng thống Biden cho biết chính quyền Mỹ sẽ sử dụng Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để thúc đẩy quá trình sản xuất dụng cụ xét nghiệm tại nhà.Số ca nhiễm đang tăng trong nhóm dân số được chủng ngừa đầy đủ, bao gồm cả những người đã tiêm mũi vắc xin thứ 3. Số ca mắc mới trung bình đã tăng 55% lên hơn 200.000 ca mỗi ngày trong tuần trước, theo thống kê của Reuters.Ông Biden cảnh báo các thống đốc rằng số ca bệnh tăng đột biến có thể gây tình trạng quá tải cho các bệnh viện, nhân viên y tế và thiết bị như máy thở, đặc biệt là ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Đồng thời, ông cũng lưu ý rằng chính phủ sẽ cung cấp nguồn lực bổ sung nếu họ cần: "Chúng tôi sẽ hỗ trợ các bạn bằng mọi cách có thể".Tiến sĩ Anthony Fauci hôm 27.12 cho biết chính phủ liên bang xem xét quy định bắt buộc tiêm vắc xin đối với hành khách đi lại bằng đường hàng không trong nước. Khuyến nghị này được đưa ra sau khi hàng nghìn chuyến bay bị hủy vào cuối tuần trước.Ngoài ra, ông Fauci cũng kêu gọi tránh tụ tập đông người trong dịp năm mới.