https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-phe-duyet-hoan-toan-vac-xin-covid-19-cua-pfizer-biontech-post1259921.html
Mỹ phê duyệt hoàn toàn vắc xin Covid-19 của PfizerBioNTech
Quyết định này đánh dấu bước ngoặt giúp nhiều công ty và trường đại học ở Mỹ có thể ra quy định bắt buộc tiêm ngừa Covid-19. Đây cũng là lần đầu tiên chính quyền Mỹ chấp thuận hoàn toàn một loại vắc xin ngừa Covid-19 - căn bệnh đã khiến hơn 628.500 người tử vong ở Mỹ.Vắc xin Pfizer/BioNTech trước đây chỉ được cấp phép khẩn cấp nhưng đã được phân phối rộng rãi tại Mỹ và được chính phủ Mỹ cung cấp cho nhiều quốc gia khác.“Trong khi hàng triệu người đã tiêm ngừa Covid-19 an toàn, chúng tôi nhận thấy rằng, với nhiều người khác, quyết định phê duyệt vắc xin của FDA có thể giúp họ có thêm niềm tin để họ tiêm vắc xin Covid-19”, bà Janet Woodcock, quyền ủy viên FDA nhấn mạnh.Quyết định phê duyệt cũng thông qua việc tiêm ngừa Covid-19 cho đối tượng từ 16 tuổi trở lên. FDA đang xem xét dữ liệu cho đối tượng từ 12 đến 15 tuổi và chưa cho phép tiêm ngừa Covid-19 trên trẻ em nhỏ tuổi hơn.Pfizer, Moderna tăng đến 25% giá bán vắc xin Covid-19 cho châu ÂuFDA công bố quyết định phê duyệt dựa trên dữ liệu cập nhật từ thử nghiệm lâm sàng của công ty Pfizer/BioNTechTuyên bố của CEO Pfizer Albert Bourla nhấn mạnh: “Dựa trên dữ liệu theo dõi dài hạn mà chúng tôi đã gửi, quyết định phê duyệt hôm nay dành cho đối tượng 16 tuổi trở lên, khẳng định tính hiệu quả và độ an toàn của vắc xin chúng tôi giữa thời điểm cần thiết".Vắc xin Pfizer/BioNTech từ nay sẽ được giới thiệu với tên gọi Comirnaty. Vắc xin này sử dụng công nghệ mRNA, cho phép cơ thể người tạo ra phản ứng miễn dịch bằng cách bắt chước virus, trước đây chưa từng xuất hiện ở người.Nhiều thành phố tại Mỹ như New York và San Francisco, đã áp quy định phải tiêm ngừa Covid-19 để ăn tối tại nhà hàng hoặc làm việc tại cơ quan chính phủ.Quyết định của FDA cũng cung cấp cơ sở pháp lý cho yêu cầu tiêm ngừa Covid-19 đối với toàn bộ quân nhân của quân đội Mỹ. Đây sẽ là hình mẫu cho các cơ quan liên bang, tiểu bang và các tổ chức công lớn khác.Hiện tại, các quan chức y tế Mỹ đang khuyến cáo người dân tiêm liều tăng cường để chống chọi với biến thể Delta giữa bối cảnh mức độ hiệu quả của các vắc xin đang giảm.Nhiều người Mỹ vẫn ngần ngừ không chịu tiêm vắc xin ngừa Covid-19, khiến nhiều tiểu bang có tỉ lệ tiêm chủng thấp như Texas và Florida phải đối mặt với các đợt bùng phát biến thể Delta.