https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-nguoi-dan-ong-tiem-4-mui-vac-xin-van-khong-co-khang-the-chong-covid-19-post1400614.html
Mỹ Người đàn ông tiêm 4 mũi vắc xin vẫn không có kháng thể chống Covid-19 
Andrew Linder, 34 tuổi, sống với vợ là cô Emily ở thành phố Akron, bang Ohio (Mỹ). Vào năm 2019, anh Andrew được vợ mình hiến một quả thận, theo Business Insider.Kể từ đó, để ngăn cơ thể đào thải thận ghép, anh Linder phải dùng thuốc ức chế miễn dịch suốt đời. Thuốc cũng khiến hệ miễn dịch của anh bị suy yếu.Trong một lần xét nghiệm kháng thể Covid-19, anh Linder được biết mình âm tính dù đã tiêm đến 4 mũi vắc xin. Xét nghiệm kháng thể âm tính có nghĩa là cơ thể anh không hề có kháng thể chống Covid-19 dù đã tiêm vắc xin.“Tôi không có một chút kháng thể nào cả. Điều này thật sốc, nó khiến tôi cảm thấy lo sợ”, anh Linder nói.Truyền thông địa phương không tiết lộ là anh Linder đã kiểm tra kháng thể trong máu mình bằng phương pháp nào. Thông thường, muốn đánh giá mức độ kháng thể của một người sẽ phải xét nghiệm kháng thể. Thế nhưng, đây không phải là thước đo chính xác tuyệt đối về khả năng miễn dịch.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) từng khuyến cáo là không dựa vào xét nghiệm kháng thể để đánh giá khả năng miễn dịch. Nguyên nhân là vì cơ chế chống virus của cơ thể rất phức tạp. Kiểm tra kháng thể không phát hiện kháng thể trong máu cũng không có nghĩa là vắc xin không hiệu quả.Hiện tại, các nhà khoa học khẳng định vắc xin vẫn là biện pháp tốt nhất giúp ngăn ngừa nguy cơ nhập viện và tử vong vì Covid-19. Điều này vẫn đúng ngay cả với những người bị suy giảm miễn dịch.Nghiên cứu vừa được công bố của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) cho thấy tiêm đủ 2 mũi vắc xin Pfizer hoặc Moderna làm giảm 77% nguy cơ nhập viện ở người trưởng thành bị suy giảm miễn dịch. Tỷ lệ này thấp hơn một chút so với mức 90% ở người bình thường.Vào tháng 10.2021, CDC Mỹ khuyến cáo những người có hệ miễn dịch yếu có thể được tiêm tối đa 4 mũi vắc xin Pfizer hoặc Moderna, theo Business Insider.