https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-2-lan-vuot-qua-ung-thu-nguoi-phu-nu-tre-lai-qua-doi-vi-covid-19-post1101683.html
Mỹ 2 lần vượt qua ung thư, người phụ nữ trẻ lại qua đời vì Covid-19
Cô Katie Wright, 27 tuổi, sống với chồng là ông Jamal và con gái Shayah, 4 tuổi, ở thành phố Wolverhampton (Anh). Lần đầu tiên cô mắc ung thư là vào năm 17 tuổi. Khi đó, cô phát hiện một cục u bất thường trên cổ, theo Birmingham Mail.Kết quả xét nghiệm cho thấy cô bị bệnh Hodgkin's lymphoma, một loại ung thư máu. Sau nhiều đợt hóa trị và cấy ghép tế bào gốc, cô đã chiến thắng ung thư.Vì quá trình điều trị ung thư khắc nghiệt nên cô Katie không thể thụ thai theo cách tự nhiên. Nhờ các phương pháp hỗ trợ sinh sản, cô đã thụ thai và sinh con gái Shayah vào năm 2017.Tuy nhiên, đến năm 2019, căn bệnh ung thư máu đó đã trở lại và tiến triển đến giai đoạn di căn. Cô Katie lại tiếp tục điều trị và lần thứ hai vượt qua ung thư.Nước Mỹ mệt mỏi vì chủng Delta, số người chết do Covid-19 tăng vọtKhi dịch Covid-19 lây lan, cô Katie đã không may bị nhiễm bệnh. Truyền thông không tiết lộ đó là thời điểm nào. Tuy nhiên, cô đã chiến thắng Covid-19 và khỏi bệnh. Cô cũng hoàn thành chương trình học và mong muốn trở thành y tá sức khỏe tâm thần trong năm 2021.Nhưng không may cô lại tiếp tục nhiễm Covid-19. Lần này, cơ thể cô đã quá yếu và không may tử vong vào ngày 4.8. Gia đình không tiết lộ là cô đã được tiêm vắc xin Covid-19 hay chưa.Người thân đã lập môt tài khoản trên trang gây quỹ cộng đồng GoFundMe để giúp trang trải chi phí tang lễ và một số chi phí khác cho bé Shayah. Số tiền quyên góp được hiện là 6.500 bảng Anh, khoảng 200 triệu VNĐ, theo Birmingham Mail.