https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-co-the-bat-buoc-vien-chuc-chinh-quyen-lien-bang-tiem-vac-xin-covid-19-post1094489.html
Mỹ có thể bắt buộc viên chức chính quyền liên bang tiêm vắc xin Covid-19
“Việc này đang được suy xét”, Tổng thống Biden trả lời câu hỏi một nhà báo trong lúc thăm Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia ở McLean (bang Virginia), theo Reuters hôm 28.7.Hiện giới chức y tế Mỹ khuyến cáo người dân dù tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 cũng nên đeo khẩu trang trở lại trong một số trường hợp tại công cộng, vì làn sóng dịch do biến thể Delta.Nhà Trắng cũng yêu cầu nhân viên đeo bắt đầu khẩu trang, theo thông tin từ ngày 27.7.Dịch Covid-19 tăng lại buộc Mỹ CDC đảo ngược quy tắc, khuyến nghị người Mỹ đã tiêm chủng mang khẩu trang trở lạiMột ngày trước, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho hay chính quyền Washington vẫn xem xét tính hợp pháp trong trường hợp ông Biden yêu cầu viên chức liên bang phải tiêm vắc xin Covid-19. Chính quyền liên bang Mỹ là nhà tuyển dụng lớn nhất nước này.Trong khi đó, tờ The Washington Post cho hay người lao động, trong đó có cả phóng viên, biên tập viên, được yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận tiêm đủ vắc xin ngừa Covid-19, hạn chót là vào giữa tháng 9. các sẽ thêm điều khoản buộc tiêm đủ vắc xin.Tờ báo, hiện chủ sở hữu là tỉ phú Jeff Bezos, lên kế hoạch mở cửa lại các văn phòng 3 ngày một tuần cho tất cả nhân viên, bắt đầu từ ngày 13.9.