https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-ca-nhiem-covid-19-tang-cao-nguoi-da-tiem-vac-xin-rat-it-phai-nhap-vien-post1096387.html
Mỹ Ca nhiễm Covid-19 tăng cao, người đã tiêm vắc xin rất ít phải nhập viện
Đài CNN ngày 3.8 dẫn lời người điều phối phụ trách dịch Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zients cho hay số ca mắc Covid-19 đã gia tăng trong tuần qua, dù tỷ lệ tiêm vắc xin tăng.“Chúng tôi lo ngại về số ca tiếp tục tăng do biến chủng Delta”, ông phát biểu và lưu ý rằng các ca tập trung vào những cộng đồng có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp. Theo ông, 1/3 số ca trên cả nước trong tuần qua được ghi nhận tại Florida và Texas.Miền nam nước Mỹ ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 nhập viện kỷ lụcTrong khi đó, trung bình số người được tiêm vắc xin hằng ngày trong vài tuần qua đã tăng đáng kể, với 3 triệu người được tiêm liều đầu tiên trong 7 ngày qua và cả nước đạt tỷ lệ 70% người trưởng thành tiêm ít nhất 1 mũi. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 90 triệu người đủ điều kiện vẫn chưa tiêm.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (CDC) Rochelle Walensky cho biết có khoảng 72.000 ca mắc Covid-19 hằng ngày trên cả nước, tăng 44% so với tuần trước. Số ca nhập viện tăng 41% và tử vong tăng lên con số 300 ca hằng ngày.Vắc xin làm đúng vai tròTheo Quỹ Gia đình Kaiser (KFF) phân tích số liệu chính thức, chưa đến 1% người được tiêm đủ vắc xin ở Mỹ mắc Covid-19.Chính quyền liên bang chỉ đưa ra dữ liệu về ca nhiễm đột phá (người đã tiêm vắc xin vẫn mắc Covid-19) phải nhập viện và tử vong. Theo CDC, chưa đến 0.004% người tiêm đủ 2 mũi vắc xin bị mắc Covid-19 phải nhập viện, và chưa đến 0,001% tử vong. Tỷ lệ này tương đương 6.600 ca nhiễm đột phá trong số 163 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi.Tuy nhiên, KFF cho rằng số ca mắc Covid-19 nói chung (kể cả những ca không nhập viện) cũng cực kỳ hiếm.Pfizer, Moderna tăng đến 25% giá bán vắc xin Covid-19 cho châu ÂuKhoảng phân nửa số bang báo cáo dữ liệu về các ca nhiễm đột phá và trong số này có chưa đến 1% người tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Bên cạnh đó, hơn 90% các ca nhiễm là ở những người chưa tiêm vắc xin và tỷ lệ này lên đến hơn 98% tại một số bang, theo KFF.Tại buổi họp báo của Nhà Trắng, giám đốc Viện quốc gia về bệnh truyền nhiễm và dị ứng Anthony Fauci cũng cho biết tỷ lệ người tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn mắc bệnh là cực kỳ thấp. “Vắc xin đang làm chính xác điều chúng ta yêu cầu khi giúp bạn không phải nhập viện, bệnh nặng và tử vong”, ông nhấn mạnh.