https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-chap-thuan-thuoc-covid-19-molnupiravir-co-the-van-chong-duoc-bien-the-omicron-post1407427.html
Mỹ chấp thuận thuốc Covid-19 Molnupiravir, có thể vẫn chống được biến thể Omicron 
Đối tượng cho phép sử dụng có thể sẽ chỉ giới hạn ở bệnh nhân có nguy cơ cao.Trong một số nghiên cứu của Merck được công bố vào tuần trước, dữ liệu cho thấy loại thuốc này làm giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong khoảng 30%, ít hơn đáng kể so với suy nghĩ trước đó.Đề xuất chấp thuận được hội đồng thông qua với tỷ lệ sát sao là 13-10 do vẫn còn một số quan ngại. Tuy nhiên, một thành viên đã bỏ phiếu chấp thuận phương pháp điều trị này khẳng định rằng "cần phải có một thứ thuốc gì đó như thế này, Covid-19 vẫn là một tình huống khẩn cấp".Hoạt chất của Molnupiravir nhằm vào một phần trên virus không bị ảnh hưởng nhiều bởi các đột biến trong chủng mới Omicron. Thuốc có thể là một phương pháp điều trị quan trọng hỗ trợ vắc xin và khả năng miễn dịch tự nhiên trước biến thể này.Pfizer cũng đang phát triển một loại thuốc mới có nhiều hứa hẹn, cho thấy làm giảm đến 90% số ca tử vong và nhập viện trong thử nghiệm lâm sàng. FDA có thể sẽ xem xét loại thuốc này trong vài tháng tới.