https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-chi-nhieu-trieu-usd-nuoi-them-khi-thi-nghiem-trong-dich-covid-19-post1090816.html
Mỹ chi nhiều triệu USD nuôi thêm khỉ thí nghiệm trong dịch Covid-19
Theo báo cáo trên chuyên san Nature, nhu cầu về động vật linh trưởng ở Mỹ, cụ thể là loài khỉ, đã tăng vọt sau khi Viện Y tế Quốc gia (NIH) cấp các khoản tài trợ cho nỗ lực nghiên cứu HIV/AIDS và nhu cầu nghiên cứu vắc xin Covid-19 bắt đầu tăng mạnh vào năm ngoái.Trong 2 năm qua, NIH đã đầu tư khoảng 29 triệu USD cho việc xây dựng nơi ở và chăm sóc khỉ, đồng thời cải thiện cơ sở hạ tầng tại 7 Trung tâm Nghiên cứu Linh trưởng Quốc gia Mỹ (NPRC). Vào tháng 10 tới, NIH dự kiến sẽ chi thêm 7,5 triệu USD cho những hoạt động này.Bên cạnh đó, ngân sách năm tài khóa 2022 của Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ cũng bao gồm khoản chi bổ sung 30 triệu USD để ủng hộ dự án nuôi khỉ tại NPRC và một trung tâm khác.Ủy ban chỉnh sửa gien của WHO có nhiệm vụ gì?Hiện các trung tâm NPRC đang nuôi nhốt hơn 22.000 động vật, ngoài linh trưởng còn có chuột, theo Đài Fox News hôm 17.7. Loài khỉ nâu thuộc nhóm linh trưởng thường được sử dụng nhất trong các chương trình nghiên cứu của NPRC, vì “những mối liên hệ sinh học” gần gũi giữa loài này và con người. Các loài khỉ khác cũng là đối tượng Các loài khỉ khác cũng là đối tượng thí nghiệm bao gồm khỉ đầu chó, khỉ đuôi dài, khỉ đuôi sóc, khỉ sóc.Các nhà khoa học Mỹ đã sử dụng 68.257 con khỉ trong năm 2019, theo số liệu chính thức của Bộ Nông nghiệp.Người Trung Quốc đầu tiên nhiễm virus B từ khỉ đã tử vongThí nghiệm trên động vật là đề tài gây tranh cãi kéo dài nhiều năm, và các tổ chức bảo vệ quyền lợi động vật thường xuyên phản đối giới khoa học thí nghiệm trên động vật sống.Trước áp lực từ các tổ chức trên, nhiều hãng hàng không lớn trên thế giới áp dụng quy định không chuyên chở linh trưởng, gây khó khăn cho nỗ lực vận chuyển động vật vì mục đích thí nghiệm.