https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-doi-pho-lan-song-dich-covid-19-thu-5-post1402353.html
Mỹ đối phó làn sóng dịch Covid-19 thứ 5
Đài NPR hôm qua (17.11) đưa tin Mỹ đối diện diễn biến Covid-19 đáng lo ngại khi sắp đến kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới, với số ca nhiễm gia tăng tại hơn phân nửa các tiểu bang trên cả nước và có thể chỉ mới là khởi đầu của làn sóng lây nhiễm vào mùa đông.Số ca nhiễm tăng trở lại sau khi giảm ổn định từ giữa tháng 9 đến cuối tháng 10, với trung bình khoảng hơn 83.000 ca nhiễm/ngày trong những ngày qua, tăng 14% so với tuần trước và tăng 12% so với cách đây 2 tuần. Các ổ dịch diễn biến xấu tại vùng Trung Tây và Đông Bắc và bác sĩ George Rutherford tại Đại học California ở San Francisco cho biết còn nhiều khu vực có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp, trong khi số ca nhiễm vẫn không giảm tại các bang có tỷ lệ tiêm chủng cao như Colorado, New Mexico, Minnesota và Vermont.Trong tầm kiểm soát ?Dù vậy, nhiều chuyên gia dự báo làn sóng lây nhiễm mới sẽ không khiến tỷ lệ bệnh nặng và tử vong cao như năm ngoái.“Hầu hết người dân đã có miễn dịch. Điều đó thực sự sẽ khác biệt so với trước vì giờ đây có ít người dễ bị lây nhiễm hơn”, theo chuyên gia thống kê sinh học Nicholas Reich tại Đại học Massachusetts Amherst.Khoảng 60% dân số Mỹ đã tiêm chủng, nhưng số ca nhiễm gia tăng được cho là do nhiều nguyên nhân như nhiều người di chuyển trở lại như thời chưa có dịch, tỷ lệ đeo khẩu trang thấp hơn năm ngoái, nhiều người ở trong nhà vì thời tiết lạnh và mức kháng thể đang giảm dần.“Với tất cả những yếu tố trên, và bạn thấy rằng nhiều nước châu Âu có tỷ lệ tiêm vắc xin cao hơn Mỹ vẫn có số ca tăng, thì dĩ nhiên làn sóng lây nhiễm sắp xảy ra”, theo Giáo sư Ali Mokdad tại Đại học Washington.Thêm thuốc, vắc xinTrước tình hình trên, chính phủ Mỹ vừa ký các hợp đồng trị giá khoảng 1 tỉ USD nhằm mua thuốc Sotrovimab (tên thương mại là Xevudy) chữa Covid-19 của liên doanh GSK (Anh) và Vir BioTechnology (Mỹ). Thuốc sẽ được giao trước ngày 17.12 và Mỹ có thể mua thêm đến tháng 3.2022. Thuốc này đã được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận sử dụng khẩn cấp vào tháng 5 để chữa những bệnh nhân nhẹ và trung bình từ 12 tuổi trở lên có nguy cơ bệnh nặng.Bên cạnh đó, theo Đài NBC, dự kiến FDA sẽ chứng nhận việc tiêm mũi tăng cường vắc xin của liên doanh Pfizer-BioNTech cho tất cả những người trưởng thành trong vài ngày tới. Trước lo ngại về làn sóng lây nhiễm mùa đông, một số bang như Arkansas, California, Colorado, New Mexico và thành phố New York (bang New York) quyết định không chờ đợi FDA mà đã cho phép tiêm mũi tăng cường cho người trưởng thành trong tuần qua.Theo chuyên gia dịch tễ hàng đầu Mỹ Anthony Fauci, Covid-19 có thể giảm xuống thành một bệnh truyền nhiễm thông thường trong cộng đồng vào năm tới nếu tỷ lệ tiêm chủng tăng, trong đó mũi tăng cường có ý nghĩa quan trọng. Khi đó, tỷ lệ người nhiễm, nhập viện rất thấp, không ảnh hưởng đến kinh tế, xã hội và đời sống người dân. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng đây là một vi rút mới nên rất khó dự báo.