https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-soc-nang-khi-thay-hoa-don-chua-tri-covid-19-gan-1-trieu-usd-post1094535.html
Mỹ Sốc nặng khi thấy hóa đơn chữa trị Covid-19 gần 1 triệu USD
Cô Shenita Russie (42 tuổi) là nhân viên trị liệu hô hấp ở thành phố Little Rock, bang Arkansas (Mỹ). Công việc của cô là thực hiện các phương pháp giúp hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân bị Covid-19, theo News Week.Tại Mỹ, nhân viên trị liệu hô hấp cần tốt nghiệp đại học hoặc cao đẳng, phải thi để được cấp bằng hành nghề. Với trường hợp của Russie, cô phải đến nhiều nơi để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 và được xem là nhân viên y tế tuyến đầu.Nhưng không may, trong lúc làm việc ở thành phố Boston, bang Massachusetts (Mỹ), cô đã nhiễm Covid-19. Cô Russie nhập viện điều trị trong 1 tháng. Bệnh tiến triển nặng khiến bác sĩ phải đưa cô vào trạng thái hôn mê.Nhập viện vì Covid-19, nhiều người Mỹ hối hận vì không chịu tiêm vắc xinSau 1 tháng điều trị tại bệnh viện, hóa đơn y tế của Russie đã lên gần 1 triệu USD. Số tiền phải thanh toán này khiến cô rất sốc. Với một nhân viên y tế bình thường, gần 1 triệu USD là khoản chi phí quá lớn. Trong khi đó, chi phí điều trị Covid-19 tại một số bệnh viện ở Mỹ chỉ khoảng hơn 60.000 USD (tương đương 1,4 tỉ đồng).“Con số trong hóa đơn y tế khiến tôi phải kinh ngạc”, cô Russie chia sẻ với truyền thông Mỹ. Hiện tại, cô đang ở thành phố Little Rock với gia đình và vật lộn với một số di chứng kéo dài của Covid-19.Người phụ nữ cho biết cô phải chống gậy để đi và không thể làm việc được nữa. Cô Russie và gia đình còn phải chi trả nhiều khoản tiền khác cho dịch vụ tư vấn, phục hồi chức năng tại Bệnh viện Baptist Health ở thành phố Little Rock.Vì là nhân viên y tế nên cô cũng nhận được một khoản hỗ trợ để bù đắp cho những rủi ro mà công việc mang lại. Truyền thông Mỹ không tiết lộ cô được hỗ trợ bao nhiêu, có được bảo hiểm y tế chi trả hay không mà chỉ cho biết đang thảo luận với các bên để giải quyết hóa đơn y tế.Trước đây, cô Russie đã lập một tài khoản trên trang gây quỹ cộng đồng GoFundMe để tìm nguồn tiền chi trả cho hóa đơn. Hiện tại, tài khoản gây quỹ này đã đóng lại, theo News Week.