https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-chung-nhan-vac-xin-covid-19-cua-pfizer-cho-tre-5-11-tuoi-post1396188.html
Mỹ chứng nhận vắc xin Covid-19 của Pfizer cho trẻ 5-11 tuổi
Hãng AFP ngày 30.10 đưa tin Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận vắc xin Covid-19 của hãng Pfizer (Mỹ) cho trẻ em 5-11 tuổi, mở đường cho việc tiêm chủng cho 28 triệu người thuộc nhóm tuổi này.Quyết định được đưa ra sau khi một hội đồng y khoa cấp cao khuyến cáo chính phủ nên chứng nhận do lợi ích nhiều hơn so với nguy cơ tác dụng phụ.Với động thái trên, Mỹ đang theo chân một số nước như Chile, Cuba, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Trung Quốc trong việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.“Là một người mẹ và một bác sĩ, tôi biết rằng các bậc cha mẹ, người chăm sóc, ban lãnh đạo trường học và trẻ em đã chờ đợi việc chứng nhận này. Tiêm chủng cho trẻ em sẽ đưa chúng ta đến gần hơn đối với cảm giác bình thường”, theo quyền giám đốc FDA Janet Woodcock.Dự định Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC) sẽ triệu tập một hội đồng để thảo luận thêm về các khuyến cáo chuyên môn trước khi việc tiêm chủng được tiến hành.Hãng Pfizer và đối tác BioNTech trước đó cho hay chính phủ Mỹ đã mua thêm 50 triệu liều trong khi liên doanh này tiếp tục thử nghiệm vắc xin cho trẻ dưới 5 tuổi.Một thử nghiệm lâm sàng với hơn 2.000 người tham gia cho thấy vắc xin này có hiệu quả hơn 90% trong việc ngăn chặn bệnh nhân biểu hiện triệu chứng. Nghiên cứu về an toàn của vắc xin này cũng đang được tiến hành đối với hơn 3.000 trẻ và chưa có tác dụng phụ nghiêm trọng nào.Theo CDC, có hơn 8.300 trẻ em 5-11 tuổi nhập viện vì Covid-19 kể từ đầu dịch với 146 trường hợp tử vong.