https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tiem-nham-hon-100-lieu-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-5-11-tuoi-post1401974.html
Mỹ Tiêm nhầm hơn 100 liều vắc xin Covid-19 cho trẻ em 5 - 11 tuổi
Sự việc xảy ra vào ngày 3 và 4.11 tại hiệu thuốc Ted Pharmacy ở hạt Loudon, bang Virginia (Mỹ). Vắc xin tiêm nhầm là Pfizer. Theo quy định, 1 liều vắc xin Pfizer cho trẻ từ 1 đến 11 tuổi chỉ bằng 1/3 liều vắc xin của người từ 12 tuổi trở lên, theo Fox News.Ngay lập tức, vào ngày 5.11, chính quyền bang Virginia đã yêu cầu nhà thuốc ngừng tiêm vắc xin. Cơ quan Y tế bang Virginia (VDH) sau đó đã thu lại toàn bộ số vắc xin Covid -19 ở hiệu thuốc này.Các nhà chức trách đã hướng dẫn nhà thuốc thông báo cho phụ huynh vụ việc. Đồng thời, phụ huynh cũng được yêu cầu thực hiện theo các khuyến nghị của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC). Khuyến nghị sẽ cho biết con họ cần tiêm lại hay không.VDH cũng đang liên hệ với từng phụ huynh. Cơ quan này khuyến cáo cha mẹ hãy theo dõi xem con có bị các phản ứng phụ nào sau khi tiêm vắc xin không. Nếu có, hãy gọi ngay cho bác sĩ gia đình hoặc bác sĩ nhi khoa để có biện pháp chăm sóc tốt nhất cho trẻ.Hiệu thuốc tiêm nhầm vắc xin cho trẻ cũng đã bị xóa khỏi chương trình tiêm chủng của bang Virginia. Số vắc xin của hiệu thuốc này cũng được chuyển về cho cơ quan y tế địa phương, theo Fox News.