https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-xac-nhan-ca-nhiem-covid-19-dau-tien-tren-loai-huou-post1105897.html
Mỹ xác nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên loài hươu
Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) vừa xác nhận các trường hợp hươu đuôi trắng hoang dã tại bang Ohio (Mỹ) đã nhiễm SARS-CoV-2, loại virus gây bệnh Covid-19. Chưa có thông tin cho thấy những con hươu này xuất hiện triệu chứng, theo Reuters ngày 28.8.Trường Thú y thuộc Đại học bang Ohio đã thu thập mẫu từ những con hươu tại Ohio từ tháng 1-3.2021. Theo USDA, các mẫu này được trường đại học xét nghiệm và được Phòng thí nghiệm Dịch vụ thú y quốc gia thuộc USDA xác nhận.“Chúng tôi không biết những con hươu này tiếp xúc với SARS-CoV-2 bằng cách nào. Có thể chúng bị lây nhiễm từ người, môi trường, từ những con hươu khác hoặc một loài động vật khác", người phát ngôn của USDA Lyndsay Cole thông báo.Mỹ thiếu hụt bộ xét nghiệm Covid-19 khi số ca nhiễm tăng cao trước ngày khai giảngTrước đây, USDA từng xác nhận các trường hợp mắc Covid-19 ở các loài động vật như chó, mèo, hổ, sư tử, báo tuyết, rái cá, khỉ đột và chồn. Cơ quan này cho biết hầu hết các ca nhiễm bệnh ở động vật trên toàn thế giới được báo cáo là ở những loài tiếp xúc gần với người bị nhiễm Covid-19.Hồi tháng trước, USDA thông báo tìm thấy kháng thể SARS-CoV-2 trên các quần thể hươu đuôi trắng tại các bang Illinois, Michigan, Pennsylvania và New York, do đó cho rằng có khả năng những con hươu này đã tiếp xúc với virus và sau đó hồi phục.