https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-thieu-bo-xet-nghiem-covid-19-khi-so-ca-nhiem-tang-cao-truoc-ngay-khai-giang-post1260095.html
Mỹ thiếu bộ xét nghiệm Covid-19 khi số ca nhiễm tăng cao trước ngày khai giảng
Giữa lúc hàng triệu trẻ em Mỹ chuẩn bị trở lại trường học, số ca mắc Covid-19 đang tăng cao đáng báo động và bộ xét nghiệm Covid-19 lại ngày càng thiếu hụt. Theo các quan chức liên bang, việc mở cửa lại trường học và công sở sẽ cần đến hàng triệu xét nghiệm.Trong những tháng trước, khi số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ giảm mạnh, số lượng xét nghiệm giảm đến 90%. Vì vậy các nhà sản xuất bộ xét nghiệm đã giảm quy mô sản xuất các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 cũng như các bộ xét nghiệm được gửi đến các phòng thí nghiệm để phân tích.Một học sinh hôn mẹ trong ngày đầu tiên đi học trước khi vào trường Tiểu học Benbrook ở Houston (Texas, Mỹ), ngày 23.8 ReutersĐó là chuyện trước khi biến thể Delta xuất hiện. Hiện tại, khi biến thể này đẩy số ca mắc mới của Mỹ lên trên 100.000 ca mỗi ngày, các nhà sản xuất bộ xét nghiệm đang cố gắng để tăng tốc sản xuất trở lại. Tuy nhiên, Abbott và Becton Dickinson đã cảnh báo rằng có khả năng sẽ có những hạn chế về nguồn cung trong thời gian tới.Xét nghiệm trong trường học là ưu tiên hàng đầu của các quan chức liên bang và tiểu bang vì chỉ mới có một số ít trong số khoảng 70 triệu trẻ em ở độ tuổi đi học tại Mỹ đã được tiêm chủng. Những trẻ dưới 12 tuổi hiện chưa đủ điều kiện để tiêm ngừa.