https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-buoc-vdv-tiem-vac-xin-covid-19-truoc-khi-sang-trung-quoc-du-olympic-mua-dong-2022-post1370796.html
Mỹ buộc VĐV tiêm vắc xin Covid-19 trước khi sang Trung Quốc dự Olympic mùa đông 2022
Các quy tắc của USOPC nêu rõ rằng, kể từ ngày 1.11, tất cả nhân viên, VĐV, HLV, nhà tài trợ và những người khác tiếp cận các cơ sở của USOPC phải được tiêm phòng Covid-19. Trước ngày 1.12, nhiệm vụ sẽ được mở rộng, bao gồm tất cả các thành viên của đội thể thao Mỹ hoặc những VĐV sẽ tranh tài ở các giải đấu sắp tới, trong đó có Olympic mùa đông 2022 ở Bắc Kinh ( Trung Quốc).Chủ nhà Trung Quốc hy vọng việc tổ chức một kỳ Olympic mùa đông thành công IOC" Sức khỏe và hạnh phúc của cộng đồng Olympic và Paralympic của chúng tôi tiếp tục là ưu tiên hàng đầu. Bước này sẽ giúp chúng tôi hướng đến việc tạo ra một môi trường an toàn và hiệu quả cho các VĐV và nhân viên của đội thể thao Mỹ, đồng thời cho phép chúng tôi khôi phục sự nhất quán trong việc lập kế hoạch, chuẩn bị và cung cấp dịch vụ tối ưu cho các VĐV", theo USOPC.Tại Olympic mùa hè ở Tokyo (Nhật Bản) kết thúc hồi tháng trước, USOPC đã dừng việc bắt buộc sử dụng vắc xin Covid-19 cho các thành viên của mình.Khoảng 100 trong số 613 VĐV của đội Mỹ đã đến Nhật Bản mà không tiêm phòng, bao gồm VĐV bơi lội người Mỹ Michael Andrew, người đã bị chỉ trích tại Olympic Tokyo sau khi không đeo khẩu trang trong khi giao tiếp với giới truyền thông. Cựu kình ngư của Olympic Mỹ Maya DiRado cáo buộc Andrew gây nguy hiểm cho đồng đội khi từ chối tiêm phòng.Chủ nhà Trung Quốc cũng đối mặt với nhiều thách thức trong vấn đề tổ chức giải đấu REUTERSỦy ban Olympic Quốc tế (IOC) cũng đã không ban hành quy định bắt buộc về vắc xin đối với các VĐV tham gia các sự kiện tại Nhật Bản. USOPC cho biết họ sẽ xem xét miễn trừ trách nhiệm cho từng trường hợp cụ thể. Trong đó, những cá nhân chưa được tiêm chủng nhận được miễn trừ sẽ phải trải qua xét nghiệm Covid-19 hàng ngày. Theo kế hoạch, Olympic mùa đông Bắc Kinh sẽ diễn ra từ ngày 4 - 20.2.2022.