https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-bat-dau-tiem-tang-cuong-lieu-vac-xin-covid-19-thu-3-tu-thang-9-post1259774.html
Mỹ bắt đầu tiêm tăng cường liều vắc xin Covid-19 thứ 3 từ tháng 9
Mỹ có động thái trên giữa bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia này tăng vì biến thể Delta và có nhiều dữ liệu cho thấy mức độ bảo vệ của các vắc xin Covid-19 ngày càng giảm.“Chúng tôi lo ngại rằng mô hình suy giảm đang có hiện tại sẽ tiếp tục trong nhiều tháng tới, điều này có thể dẫn đến nguy cơ giảm mức độ bảo vệ trước các triệu chứng nặng, khả năng nhập viện và tử vong. Nếu đã tiêm ngừa đầy đủ, bạn vẫn có mức độ bảo vệ cao khỏi những hậu quả xấu nhất của Covid-19, bệnh nặng, nguy cơ nhập viện và tử vong, vì vậy chúng tôi không khuyến khích tiêm thuốc tăng cường ngay hôm nay", Tổng y sĩ Mỹ Vivek H. Murthy cho biết.Vắc xin Pfizer, AstraZeneca giảm hiệu lực chống biến thể Delta Covid-19 sau 3 thángNhững người Mỹ đã hoàn thành việc tiêm 2 liều vắc-xin Moderna hoặc Pfizer / BionTech ít nhất 8 tháng trước sẽ đủ điều kiện để tiêm liều thứ ba. Tuy nhiên với những người tiêm vắc xin 1 liều của Johnson & Johnson sẽ phải đợi liều tiêm tăng cường trong tương lai, khi nhiều dữ liệu dự kiến sẽ có trong vài tuần tới.Các chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ ra tuyên bố chung nhấn mạnh các liều tiêm tăng cường ban đầu sẽ tập trung dành cho các nhân viên y tế, những người sống trong viện dưỡng lão, và những người lớn tuổi. Đây sẽ là những nhóm đầu tiên được tiêm liều tăng cường vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021.Theo dữ liệu của CDC, hơn 72% người Mỹ từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin và gần 62% đã được tiêm chủng đầy đủ.Trong vài tuần gần đây, một số quốc gia khác cũng quyết định tiêm nhắc lại cho người lớn tuổi cũng như những người có hệ miễn dịch kém, trong đó có Israel, Pháp và Đức.