https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-tinh-chuyen-ep-nguoi-dan-tiem-vac-xin-covid-19-post1089194.html
Mỹ tính chuyện ép người dân tiêm vắc xin Covid-19
Nhà chức trách đã cố gắng đưa ra nhiều chương trình khuyến khích người dân tiêm vắc xin Covid-19. Bang Ohio của Mỹ trao giải xổ số độc đắc đến 1 triệu USD. Trong khi đó, bang Tây Virginia không chỉ thưởng tiền mà còn có súng và cả học bổng cho người may mắn, theo tạp chí Forbes.Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng ở Mỹ vẫn chậm hơn dự kiến. Tính đến hôm qua, chỉ 67,7% người trưởng thành ở Mỹ được tiêm ít nhất một liều vắc xin, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC). Con số này thấp hơn mục tiêu tiêm ít nhất một mũi cho 70% người lớn trước ngày 4.7 mà Tổng thống Joe Biden đặt ra.Khi “củ cà rốt” không hiệu quả, chính quyền phải xem xét đến việc dùng “cây gậy”. Với tốc độ tiêm chủng giảm mạnh trong những tháng gần đây, một số quan chức y tế Mỹ đã kêu gọi bắt buộc người dân tiêm vắc xin.Không chỉ lây mạnh hơn, biến thể Delta còn sinh sôi nhanh hơn trong cơ thểNgày 11.7, bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế Nhà Trắng, phát biểu trên Đài CNN rằng ông ủng hộ việc bắt buộc tiêm vắc xin ở cấp độ địa phương. Theo tờ The Hill, người phát ngôn Nhà Trắng ngày 12.7 cho biết chính quyền liên bang sẽ không bắt buộc tiêm vắc xin, nhưng ủng hộ các địa phương, doanh nghiệp, trường học đưa ra yêu cầu chủng ngừa của riêng mình.Cảnh báo mới về vắc xin Covid-19 của Johnson & Johnson Theo AFP ngày 13.7, Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) vừa cập nhật cảnh báo về việc vắc xin ngừa Covid-19 của Hãng Johnson & Johnson có thể làm tăng nguy cơ mắc hội chứng Guillain-Barre (GBS). Đây là bệnh lý rối loạn thần kinh hiếm gặp, với các triệu chứng gây tê, yếu nửa người, rối loạn cảm giác và liệt dây thần kinh, với trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn đến suy hô hấp, thậm chí tử vong. Phân tích tại Mỹ, FDA phát hiện 100 trường hợp mắc GBS trong số 12,5 triệu liều vắc xin Johnson & Johnson được tiêm.Trong một cảnh báo khác, nhà khoa học trưởng của WHO - Soumya Swaminathan khuyến cáo các nước chưa nên tiêm kết hợp vắc xin Covid-19 từ các nhà sản xuất khác nhau, do thiếu dữ liệu về tác động đối với sức khỏe con người. Tuy nhiên, PGS Matthew Snape tại Đại học Oxford cho rằng việc tiêm trộn sẽ giúp các nước linh hoạt hơn trong bối cảnh nguồn cung vắc xin thiếu hụt. Khánh AnMột số đại học ở Mỹ đã bắt buộc sinh viên phải tiêm vắc xin nếu muốn đến trường. Ngân hàng Morgan Stanley chỉ cho phép nhân viên đã chủng ngừa đến văn phòng. Bệnh viện Houston Methodist ở Texas đình chỉ 178 nhân viên không tiêm vắc xin, theo tờ The New York Times.Thật vậy, các chuyên gia cho rằng thế giới chỉ có thể quay về cuộc sống bình thường khi đạt miễn dịch cộng đồng và tiêm vắc xin là cách tốt nhất để làm được điều này. Ngoài ra, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết vắc xin còn giúp người mắc Covid-19 giảm nguy cơ bệnh nặng hoặc tử vong, theo CNBC. CDC cho biết 99% số ca tử vong ở Mỹ trong tháng 6 là những người không tiêm vắc xin.Tuy nhiên, một số người phản đối việc bắt buộc chủng ngừa Covid-19. Lập luận phổ biến nhất là yêu cầu này xâm phạm quyền cá nhân. Những người này cho rằng họ có quyền lựa chọn với cơ thể mình, bao gồm quyền chấp nhận rủi ro do Covid-19 gây ra. Song như đã chỉ ra, mục đích chính của việc tiêm vắc xin là tạo ra miễn dịch cộng đồng, tức bảo vệ những người xung quanh. Lập điểm về quyền cá nhân không có tác dụng trong trường hợp này.Ô nhiễm không khí khiến Covid-19 ngày càng tồi tệ hơn?Bên cạnh đó, ông Fauci cho rằng một số địa phương không bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 vì lo ngại về an toàn. 3 loại vắc xin đang được dùng tại Mỹ: Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson - chỉ mới được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp.Ngoài ra, theo Bloomberg, bản chất con người ghét bị thao túng, cho dù bằng “củ cà rốt” hay “cây gậy”. Do đó, chính quyền e ngại việc bắt buộc tiêm chủng vì sợ gây ra tác dụng ngược và thổi bùng phong trào chống vắc xin. Các chuyên gia cho rằng sự e dè này còn có động cơ chính trị. Nhiều bang Mỹ do đảng Cộng hòa kiểm soát đã ra luật cấm doanh nghiệp, trường học bắt buộc chủng ngừa.Trong khi Mỹ còn tranh cãi nên hay không bắt buộc tiêm vắc xin, chính phủ Pháp và Hy Lạp đã yêu cầu toàn bộ nhân viên y tế chủng ngừa Covid-19. Cộng hòa Fiji cũng buộc tất cả người lao động đi tiêm chủng.