https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/my-lien-tiep-vut-bo-nhieu-vac-xin-covid-19-vi-qua-han-post1391893.html
Mỹ liên tiếp phải bỏ lượng lớn vắc xin Covid-19 vì quá hạn
Tờ The Guardian hôm 16.10 đưa tin các tiểu bang Mỹ tiếp tục vứt bỏ vắc xin chưa kịp sử dụng. Bang Louisiana buộc phải xử lý 224.000 liều vắc xin, trong số này có những liều còn sót lại trong các lọ vắc xin đã mở, và hơn 20.000 liều hết hạn.Tại bang Wisconsin, mỗi ngày lại có hàng ngàn liều vắc xin bị vứt đi. Con số tại bang Alabama là hơn 65.000 liều, và gần 200.000 liều ở bang Tennessee.Tình trạng vứt vắc xin phòng Covid-19 chỉ chiếm một phần nhỏ so với số lượng vắc xin được tiêm trên thực tế tại các tiểu bang này. Chẳng hạn, bang Louisiana đã tiêm được 4,4 triệu liều.Tuy nhiên, thông tin trên được tiết lộ trong bối cảnh hàng triệu người trên thế giới vẫn chờ đợi được tiêm mũi đầu tiên. Tính đến tháng 7, các nước thu nhập thấp mới tiêm được mũi thứ nhất.Nhiều liều vắc xin bị vứt tại Mỹ đến từ các hệ thống nhà thuốc. Tính đến nay, ít nhất 7,6 triệu liều bị bỏ phí tại các hệ thống nhà thuốc bao gồm Walgreens, CVS, Walmart và Rite Aid.Giải thích tình trạng lãng phí vắc xin Covid-19 trên, giới chức Mỹ cho hay lý do lớn nhất là nhiều người bỏ hẹn dù đã đăng ký tiêm vắc xin. Một số nguyên nhân khác bao gồm, tủ lạnh âm sâu bị hỏng, điện cúp hoặc đơn giản là kim tiêm gặp trục trặc.