https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-than-tuong-nhom-exo-mac-covid-19-post1097279.html
Nam thần tượng nhóm EXO mắc Covid-19
Cùng với sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19 tại Hàn, làng giải trí xứ kim chi những ngày qua liên tục ghi nhận các ca nhiễm mới. Nam ca sĩ Xiumin của nhóm EXO là trường hợp mới nhất nhận kết quả dương tính. Hôm 5.8, công ty của ngôi sao 31 tuổi là SM Entertainment đã thông báo về tình trạng sức khỏe của anh: “Xiumin được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày hôm nay 5.8”.Theo thông tin từ phía SM, mỹ nam sinh năm 1990 đã được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 29.7 để đủ điều kiện tham gia tập luyện cho vở nhạc kịch sắp tới. Kết quả lần kiểm tra này là âm tính. Tuy nhiên, ngày 4.8, ngôi sao nhóm EXO tiếp tục được xét nghiệm lần hai khi có những dấu hiệu bất thường và nhận kết quả dương tính vào hôm nay.Ngôi sao 30 tuổi phải ngừng tất cả các hoạt động để điều trị Covid-19 ẢNH: SM ENTERTAINMENTHiện các thành viên khác của EXO cũng như những nhân viên liên quan đến Xiumin nhanh chóng được xét nghiệm và đang cách ly trong thời gian đợi kết quả. Thông tin ngôi sao 31 tuổi nhiễm bệnh được thông báo đến các chương trình mà anh đã tham gia trước đó. Đội ngũ nhân viên, nghệ sĩ của vở nhạc kịch Hadestown mà Xiumin tập luyện gần đây cũng đã được xét nghiệm.“Xiumin ngay lập tức dừng tất cả các hoạt động đã lên lịch và sẽ tích cực tuân thủ các quy trình, hướng dẫn của cơ quan y tế đồng thời chúng tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để nghệ sĩ của mình sớm phục hồi”, phía SM cam kết. Công ty cũng bày tỏ thêm: “Chúng tôi xin lỗi vì đã gây lo lắng cho nhiều người và sẽ cố gắng hết sức vì sức khỏe, sự an toàn của tất cả các nghệ sĩ, nhân viên đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc phòng chống dịch”.Doyoung và Jung Hwan của nhóm Treasure là hai trong số những sao Hàn mắc Covid-19 trong đợt này. Hôm 3.8, công ty quản lý xác nhận cả hai đã hoàn toàn bình phục sau thời gian tích cực điều trị ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH ALLKPOPThông tin mỹ nam nhóm EXO mắc Covid-19 làm người hâm mộ cũng như công chúng không khỏi hoang mang trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Từ tháng 7 đến nay, Hàn Quốc phải chống chọi với làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới. Tính đến đầu tuần này, tổng số ca nhiễm tại xứ củ sâm đã vượt xa mốc 200.000. Hôm 3.8, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết nước này đã phát hiện 2 trường hợp đầu tiên mắc biến thể Delta Plus.Trong bối cảnh trên, làng giải trí xứ kim chi liên tục ghi nhận các ca dương tính mới, trong đó bao gồm nhiều nghệ sĩ như: nam diễn viên Ji Chang Wook, nữ thần tượng Hani (nhóm EXID), nam ca sĩ Minhyuk (nhóm BTOB), Doyoung - Jung Hwan (Treasure), nữ diễn viên Seo In Young, người mẫu - MC Han Hye Jin… May mắn là các sao Hàn kể trên được điều trị kịp thời và phần lớn trong số đó lần lượt được thông báo đã hồi phục.