https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-tiep-vien-hang-khong-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-khang-cao-xin-giam-an-post1087393.html
Nam tiếp viên hàng không làm lây lan dịch bệnh Covid-19 kháng cáo xin giảm án
Trước đó, vào ngày 30.3, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Hậu 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm về tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”.Trong đơn kháng cáo, bị cáo Hậu cho rằng hành vi của mình “chưa đến mức xem xét xử lý trách nhiệm hình sự”. Bị cáo Hậu có các tình tiết giảm nhẹ chưa được cấp sơ thẩm xem xét, gồm: một số người bị lây nhiễm bệnh xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo; quá trình làm việc đã tham gia nhiều chuyến bay giải cứu công dân VN mắc kẹt ở nước ngoài…Bị cáo Hậu cũng trình bày mức án sơ thẩm là “quá nặng, chưa thể hiện được tính khoan hồng đối với người phạm tội lần đầu, có nhân thân tốt, có đóng góp nhiều cho xã hội…” Bị cáo đề nghị TAND cấp cao tại TP.HCM xem xét lại toàn bộ bản án sơ thẩm và xin giảm nhẹ hình phạt.Sáng 9.7: Thêm 425 ca Covid-19, TP.HCM có đến 350 caTheo nội dung bản án sơ thẩm, từ ngày 14.11.2020, sau khi trở về từ Nhật Bản - nơi có dịch bệnh Covid-19, Dương Tấn Hậu được đưa đi cách ly tại cơ sở cách ly tập trung của VNA khu vực phía nam. Quá trình cách ly, Hậu đã tiếp xúc với N.T.H và N.T.N. Tại đây, qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28.11.2020.Tuy nhiên, khi cách ly tại địa phương, Hậu đã rời khỏi nhà trọ và cùng L.M.S đi ăn, đi uống cà phê; tham gia thi tiếng Anh tại Trường đại học Hutech. Đến ngày 28.11.2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30.11.2020, lần lượt 3 người tiếp xúc với Hậu đều dương tính với Covid-19.Theo dự kiến, phiên tòa xét xử phúc thẩm sẽ được mở vào ngày 21.7.2021.