https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-hay-nu-de-lay-lan-covid-19-hon-post1411947.html
Nam hay nữ dễ lây lan Covid-19 hơn
Các nhà nghiên cứu tiến hành một nghiên cứu về sự lây lan của virus Covid-19 trong các môi trường biểu diễn nghệ thuật đã phát hiện ra rằng nam giới và những người nói to có nhiều khả năng lây lan các phần tử chứa virus cho những người ở gần họ.Theo CBS News, nghiên cứu do các nhà nghiên cứu tại Đại học Bang Colorado (Mỹ) thực hiện, đã đo lường cách con người phát ra các hạt có thể lây lan virus Covid-19 và mức độ phát ra, cho thấy nam giới có nhiều khả năng lây truyền virus hơn phụ nữ hoặc trẻ em.Các nhà nghiên cứu cho biết tại sao đàn ông lại có vẻ dễ lây lan virus hơn, nguyên nhân là do chức năng sinh học. Những người thực hiện nghiên cứu chỉ ra rằng, trong khi các yếu tố khác là giống nhau, thì phổi của nam giới thường lớn hơn của phụ nữ, do đó, có nhiều hạt virus hơn để lây lan.Nghiên cứu nhằm xác định cộng đồng nghệ thuật biểu diễn có thể làm gì để việc hoạt động trở lại an toàn.Hơn 75 đàn ông, phụ nữ và trẻ em đã tham gia vào nghiên cứu, diễn ra trong một buồng dùng để thử nghiệm các hạt trong không khí.Một số được yêu cầu hát và những người khác chơi nhạc cụ. Các nhà nghiên cứu đã đo sự lan truyền của các hạt khi mọi người hoạt động.Kết quả cho thấy, người lớn có xu hướng phát ra nhiều hạt hơn trẻ em, đặc biệt nam giới phát ra nhiều hạt hơn phụ nữ, tiến sĩ Vol Chicken, Giáo sư Kỹ thuật cơ khí kiêm Giám đốc Trung tâm Phát triển Năng lượng và Sức khỏe tại Đại học Bang Colorado (Mỹ) người cùng thực hiện nghiên cứu, cho biết. "Lý do nam giới có xu hướng phát ra nhiều hạt hơn là vì họ có phổi lớn hơn", theo CNS News.Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người nói to có xu hướng phát ra nhiều hạt hơn.Âm lượng giọng nói là chỉ số cho biết một người đang dồn bao nhiêu năng lượng vào hộp thoại của mình. Năng lượng đó đã phát nhiều hạt ra khỏi cơ thể. Đây là những phần tử mang virus Covid-19 và lây nhiễm sang người khác, Giáo sư Vol Chicken cho biết.