https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-gioi-lay-lan-giot-chua-virus-gay-covid-19-nhieu-hon-phu-nu-tre-em-post1408583.html
Nam giới lây lan giọt chứa virus gây Covid-19 nhiều hơn phụ nữ, trẻ em
Theo CBS News ngày 6.12, nghiên cứu được các nhà khoa học tại Đại học bang Colorado tiến hành trong nhiều tháng. Nghiên cứu được thực hiện với mục đích ban đầu là tìm cách để biểu diễn nghệ thuật một cách an toàn trong giai đoạn bình thường mới.Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng rút ra được nhiều thông tin về virus. Hơn 75 người tham gia nghiên cứu được đưa vào một căn phòng đặc biệt được thử nghiệm các giọt li ti trong không khí. Người tham gia ở nhiều độ tuổi, một số phải hát một số bài hát liên tục trong khi một số được yêu cầu chơi nhạc cụ.Kết quả cho thấy khi hát phát ra nhiều giọt li ti hơn khi nói chuyện. Bên cạnh đó, người trưởng thành thường bắn ra nhiều giọt li ti chứa virus gây Covid-19 hơn trẻ em.Giáo sư John Volckens thuộc khoa kỹ thuật cơ khí tham gia dự án giải thích rằng người lớn và nam giới bắn ra nhiều giọt li ti hơn vì có phổi lớn hơn.Virus cũng phát tán dễ hơn từ những người nói chuyện lớn tiếng. “Âm lượng là một chỉ dấu của mức năng lượng bạn đưa vào thanh quản. Năng lượng đó khiến nhiều giọt li ti bắn ra hơn. Những giọt này mang theo virus gây Covid-19 và lây nhiễm những người khác”, ông Volckens nói.Nhà khoa học cho biết các sự kiện trong không gian kín với âm lượng lớn gây nguy cơ lây lan Covid-19 lớn hơn. Những địa điểm như quán bar, sân vận động và buổi hòa nhạc có thể là nơi dễ lây lan virus.Các sự kiện như biểu diễn ballet thường an toàn hơn vì không có khán giả la hét lớn.Ông Dan Goble, giám đốc Trường âm nhạc, kịch và vũ đạo thuộc Đại học bang Colorado cho biết trong giai đoạn tiếp theo của nghiên cứu, các nhà khoa học sẽ tìm hiểu loại nhạc cụ nào làm lây lan Covid-19 nhiều hơn.