https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-dinh-mot-tho-lap-may-mac-covid-19-120-cong-nhan-thanh-f1-post1100347.html
Nam Định Một thợ lắp máy mắc Covid-19, 120 công nhân thành F1
Theo thông tin từ Sở Y tế Nam Định, từ chiều 10.8 đến nay, Nam Định ghi nhận 3 người nhiễm Covid-19 ở H.Vụ Bản và H.Mỹ Lộc.Đó là anh N.V.D, ông N.V.Q cùng ở thôn Thọ Trường, xã Tân Khánh (H.Vụ Bản) và anh L.V.Đ ở TT.Mỹ Lộc (H.Mỹ Lộc).Được biết, anh N.V.D là người đi từ TP.HCM ra Nam Định và đã đến ngay Trạm Y tế xã Tân Khánh để khai báo y tế. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch xã Tân Khánh ra quyết định cách ly tại nhà đối với anh N.V.Đ. Ông N.V.Q là người đưa cơm cho anh N.V.D.Quy định mới nhất về những người không được tiêm vắc xin Covid-19Hiện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Vụ Bản đã ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Thọ Trường, xã Tân Khánh, gồm 109 hộ dân, 363 nhân khẩu. Ngoài ra, H.Vụ Bản đã thành lập trên 200 tổ Covid-19 cộng đồng ở các xã, thị trấn đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng nhằm phát hiện kịp thời những người từ địa phương khác về để hướng dẫn thực hiện khai báo y tế, thực hiện cách ly theo đúng quy định.Trường hợp tiếp theo là anh L.V.Đ, là người từng đi vào Huế bằng tàu hỏa vào sáng 30.7, rồi về lại Nam Định vào ngày 31.7. Ngày 3.8, anh L.V.Đ đến Công ty T&C có trụ sở tại xóm Tây Bình, xã Hải Triều (H.Hải Hậu) lắp thiết bị máy may công nghiệp. Tại Công ty T&C, có 120 công nhân đã tiếp xúc trực tiếp với anh L.V.Đ.