https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-sinh-vien-giup-san-phu-sinh-con-ngay-tai-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1099865.html
Nam sinh viên giúp sản phụ sinh con ngay tại chốt kiểm soát dịch Covid-19
Chiều 10.8, ông Đặng Văn Phương, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND H.Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) cho biết địa phương đang đề nghị biểu dương, khen thưởng đột xuất một sinh viên tình nguyện tham gia trực chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đã kịp thời giúp một sản phụ sinh con an toàn.Theo anh Tăng Hòa Tâm, Bí thư Đoàn xã Tham Đôn (H.Mỹ Xuyên), khoảng 5 giờ 30 phút ngày 10.8, các chiến sĩ trực tại chốt kiểm dịch thuộc ấp Sông Cái 1, xã Tham Đôn (H.Mỹ Xuyên) phát hiện hai vợ chồng đi xe gắn máy từ xã Ngọc Đông hướng về H.Mỹ Xuyên. Khi đến chốt thì dừng lại, sản phụ chưa kịp khai báo y tế thì bất ngờ chuyển dạ và sinh con.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dượcChứng kiến sự việc, anh Lâm Chí Cương, sinh viên tình nguyện viên đang trực chốt, đã kịp thời giúp sản phụ sinh một bé trai an toàn trong niềm vui của nhiều người. Sau khi em bé chào đời, anh Cương và những người trực chốt tiếp tục giúp mẹ con sản phụ lên xe cấp cứu để chuyển vào bệnh viện huyện chăm sóc.Anh Tâm cho biết anh Lâm Chí Cương (27 tuổi) là Bí thư đoàn ấp Sông Cái 1, xã Tham Đôn. Cương rất nhiệt tình trong công tác ở địa phương, được mọi người yêu quý. Hiện nay, anh Cương là sinh viên chuyên ngành y khoa năm thứ hai của Trường đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang). Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Cương nghỉ học tại trường về quê tiếp tục học online. Khi tình hình dịch Covid-19 ở địa phương diễn biến phức tạp, anh Cương đã tình nguyện tham gia làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch bệnh ấp Sông Cái 1.“Không chỉ em mà tất cả mọi người khi gặp tình huống đó chắc chắn ai cũng ra tay giúp đỡ, huống gì em là một sinh viên ngành y”, anh Cương chia sẻ.“Chúng tôi rất hoan nghênh tinh thần vì nhân dân phục vụ của anh em trực chốt nói chung và của anh Cương nói riêng. Việc làm ý nghĩa của anh Cương đã thể hiện được phẩm chất của người thanh niên trẻ, nhiệt huyết và thể hiện được vẻ đẹp của tinh thần “lương y như từ mẫu” đối với người dân. Ngay sau khi nhận thông tin, chúng tôi đã cho cán bộ huyện đoàn đến thăm, biểu dương nghĩa cử cao đẹp của anh Cương”, ông Phương cho biết thêm.Chiều cùng ngày, chị Huỳnh Thị Cẩm Hồng, Bí thư Huyện đoàn Mỹ Xuyên, trực tiếp đến chốt kiểm dịch biểu dương, tặng quà cho anh Cương.