https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-thanh-nien-tu-tphcm-ve-binh-dinh-lay-nhiem-covid-19-cho-2-nguoi-nha-post1085838.html
Nam thanh niên từ TP.HCM về Bình Định lây nhiễm Covid-19 cho 2 người nhà
Chiều 5.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định thông tin 3 trường hợp dương tính với Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Đây là trường hợp các bệnh nhân thứ 14 đến 16 ở TX.Hoài Nhơn được Bộ Y tế ghi nhận.Cụ thể, BN 20509 là nam, 23 tuổi, ở khu phố Thạnh Xuân Đông, P.Hoài Hương (TX.Hoài Nhơn). Ngày 17.6, bệnh nhân này đi từ vùng dịch của TP.HCM về nhà ở P.Hoài Hương.Đến nhà ngày 18.6, bệnh nhân đi khai báo y tế và được Trạm y tế P.Hoài Hương ra quyết định cách ly tại nhà từ ngày 18.6 đến ngày 1.7. Trong quá trình cách ly tại nhà, bệnh nhân này có tiếp xúc với người nhà và một số người khác.Sáng 3.7, bệnh nhân đi xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2, kết quả dương tính nên được cách ly tại Trung tâm Y tế TX.Hoài Nhơn. Kết quả xét nghiệm PCR ngày 5.7 dương tính với Covid-19, BN 20509 được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn).Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định phun thuốc khử khuẩn tại các khu dân cư ở P.Hoài Hương ẢNH: NGUYỄN TUẤNHai bệnh nhân BN 20510 và BN 20511 là F1, sống cùng nhà với BN 20509 tại khu phố Thạnh Xuân Đông. Ngày 3.7, 2 trường hợp này xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính nên được cách ly tại Trung tâm Y tế TX.Hoài Nhơn. Kết quả xét nghiệm PCR ngày 5.7 cả 2 đều dương tính với Covid-19 nên được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caNgành y tế Bình Định đã tiến hành truy vết các trường hợp liên quan đến ca bệnh, kịp thời khoanh vùng, phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các trường hợp tại những khu vực có nguy cơ, tiến hành cách ly phù hợp với các trường hợp F1, F2 theo quy định.