https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-tiep-vien-vietnam-airlines-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-khang-cao-vi-ban-an-qua-nang-post1087149.html
Nam tiếp viên Vietnam Airlines làm lây lan dịch bệnh Covid-19 kháng cáo vì 'bản án quá nặng'
Ngày 8.7, luật sư bào chữa cho bị cáo Dương Tấn Hậu (28 tuổi, tiếp viên Hãng hàng không Vietnam Airlines) cho biết bị cáo Dương Tấn Hậu đã làm đơn kháng cáo gửi TAND Cấp cao tại TP.HCM.Theo nội dung đơn kháng cáo, bị cáo Hậu trình bày bản án sơ thẩm chưa thể hiện được tính nhân đạo, khoan hồng đối với người phạm tội lần đầu, biết lỗi, có nhân thân tốt, có đóng góp nhiều cho xã hội… Mức án cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Hậu 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo và thời gian thử thách 4 năm là quá nặng.Nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines cho rằng hành vi vi phạm của mình chưa đến mức xem xét xử lý trách nhiệm hình sự. Và rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ, gồm: bị cáo Hậu được một số người bị lây nhiễm bệnh xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự; quá trình làm việc đã tham gia nhiều chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam mắc kẹt ở nước ngoài; phía Công ty CP cung ứng và xuất nhập khẩu lao động hàng không - công ty bị cáo Hậu làm việc - đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt… Bị cáo Hậu Đề nghị TAND cấp cao tại TP.HCM xem xét lại toàn bộ bản án sơ thẩm và xin giảm nhẹ hình phạt.Trưa 8/7: Thêm 355 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 200 caTrước đó vào ngày 30.3, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Hậu 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm về tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”.Theo nội dung bản án sơ thẩm, từ ngày 14 - 28.11.2020, sau khi trở về từ Nhật Bản - nơi có dịch bệnh Covid-19, Dương Tấn Hậu được đưa đi cách ly tại Cơ sở cách ly tập trung của VNA khu vực phía nam. Tại đây, Dương Tấn Hậu đã tiếp xúc với Nguyễn T.H và Nguyễn T.N (sau này, 2 người này được xác định nhiễm Covid-19).Tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines, qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28.11.2020. Tuy nhiên, khi cách ly tại địa phương, Hậu đã vi phạm các quy định cách ly như rời khỏi nhà trọ và cùng L.M.S đi ăn, đi uống cà phê; tham gia thi tiếng Anh tại trường Đại học Hutech. Đến ngày 28.11.2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30.11.2020, lần lượt 3 người tiếp xúc với Hậu đều dương tính với Covid-19.Dự kiến, phiên tòa xét xử phúc thẩm nam tiếp viên Vietnam Airlines làm lây lan dịch bệnh Covid-19 sẽ được mở vào ngày 21.7 tới.