https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-tiep-vien-hang-khong-di-chong-dich-covid-19-o-tphcm-mong-bo-me-tren-troi-se-vui-post1109153.html
Nam tiếp viên hàng không đi chống dịch Covid-19 ở TP.HCM ‘Mong bố mẹ trên trời sẽ vui’
Mặc đồ bảo hộ 12 tiếng/ngàyGiữa tháng 6, đại dịch Covid-19 buộc anh Huỳnh Trần Công Thoại (28 tuổi) phải tạm dừng các chuyến bay nội địa lẫn quốc tế. Anh đăng ký làm tình nguyện viên cho Trung tâm y tế P.24, Q.Bình Thạnh và duy trì xuyên suốt từ đó đến nay.Bộ đồ bảo hộ theo anh Thoại từ 7 giờ 30 - 19 giờ 30 mỗi ngày. Buổi sáng, anh hỗ trợ đo huyết áp và nồng độ ô xy trong máu cho người lớn tuổi tiêm vắc xin. Tới trưa, nam tiếp viên đảm nhận việc phát cơm cho bệnh nhân F0 tại các bệnh viện. Đến chiều, cả đội đi vào vùng đỏ lấy mẫu và xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân.Cuối ngày, các thành viên tranh thủ đi phát cơm cho người vô gia cư. Ngoài ra, anh còn đi chợ hộ cho người dân trên địa bàn P.24 và P.25 (Q.Bình Thạnh).Công Thoại tự hào nói: “Mình là người Việt Nam”. Anh sinh ra và lớn lên ở TP.HCM. Dịch bệnh bùng phát, anh thấy như một phần thân thể của mình đang bị thương nên muốn góp sức cùng người dân cả nước nói chung và thành phố nói riêng quyết dập dịch.Bên cạnh công tác lấy mẫu xét nghiệm test nhanh Covid-19, Công Thoại còn đi phát cơm cho F0 ở bệnh viện và người vô gia cư NVCCTuy tạm ngưng việc, anh Thoại may mắn khi vẫn đảm bảo trang trải cho cuộc sống mùa dịch sau nhiều năm đi làm, dành dụm. “Mình có thể bỏ ra 1 tháng, 2 tháng, thậm chí lâu hơn cho cuộc chiến này. Ở đây, tuổi trẻ của mình có ý nghĩa nên tiền bạc không còn quan trọng nữa”, chàng tiếp viên cười nói.Đối với anh, kỷ luật và cẩn thận là hai yếu tố quan trọng nhất của một tình nguyện viên. Bởi nếu không tự bảo vệ được cho bản thân thì không thể bảo vệ người khác. Như việc thay đồ bảo hộ bắt buộc phải đúng quy trình, không thể làm nhanh hay bỏ bước ngay cả khi đuối sức.Nam tiếp viên khẳng định: “Đứng trước đại dịch tàn khốc, nhiều người có tâm lý hoang mang và lo sợ. Riêng mình, mình muốn đương đầu với nó”.Sở Y tế TP.HCM lý giải việc tiêm Pfizer mũi 2 cho người tiêm Moderna mũi 1Lợi thế của một tiếp viên hàng khôngGần 3 tháng qua, Công Thoại vận dụng được nhiều kiến thức và kỹ năng từ công việc của một tiếp viên hàng không. Chẳng hạn như tuần trước, vừa hoàn tất công tác lấy mẫu thì có một bạn nữ trong đội bất ngờ ngất xỉu. Chàng tiếp viên nhanh chóng sơ cấp cứu và giúp bạn ấy tỉnh lại.Tinh thần của chàng tiếp viên khi tham gia chống dịch là “Xem mỗi người dân như một hành khách, tận tâm chia sẻ và hỗ trợ” NVCCAnh Thoại nhớ mãi những người lớn tuổi mà anh hỗ trợ test nhanh Covid-19 khi nhận kết quả dương tính thường tỏ ra lo lắng, suy nghĩ bi quan, thậm chí là khóc nức nở. Anh đã an ủi, động viên và chia sẻ điều tích cực giúp họ mau chóng lấy lại tinh thần để chiến đấu với bệnh tật.“Bố mẹ mất từ năm mình 19 tuổi nên mình hiểu và đồng cảm được nỗi đau mất người thân, đặc biệt là trong đại dịch. Tin rằng bố mẹ ở trên trời luôn dõi theo, ủng hộ và đang rất vui”. Công ThoạiTinh thần của nam tiếp viên hàng không khi tham gia chống dịch Covid-19 là “xem mỗi người dân như một hành khách, tận tâm chia sẻ và hỗ trợ”. Theo anh, đây là lúc tất cả mọi người cần đồng lòng để cuộc sống sớm trở lại bình thường như trước đây. Sắp tới, khi hãng mở lại đường bay, anh sẽ tiếp tục duy trì công việc thiện nguyện nhưng không nhất thiết phải làm tình nguyện viên như hiện tại.Chàng tiếp viên lạc quan nói: “Bố mẹ mất từ năm mình 19 tuổi nên mình hiểu và đồng cảm được nỗi đau mất người thân, đặc biệt là trong đại dịch. Tin rằng bố mẹ ở trên trời luôn dõi theo, ủng hộ và đang rất vui vì mỗi ngày của mình đều sống ý nghĩa”.Nhóm của anh Công Thoại vẫn đeo đuổi công việc tình nguyện viên suốt thời gian qua NVCCChia sẻ với Thanh Niên, anh Đinh Huỳnh Đức (22 tuổi, Trưởng nhóm tình nguyện viên đội hình phản ứng nhanh và lấy mẫu P.24, Q.Bình Thạnh) cho biết: “Ban ngày nhóm đi lấy mẫu xét nghiệm, tối đến đi phát cơm cho người vô gia cư. Anh Thoại là thành viên không chỉ năng nổ, nhiệt tình, trách nhiệm mà còn rất tâm lý và chu đáo”.