https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-dinh-nu-benh-nhan-ung-thu-phoi-giai-doan-cuoi-mac-covid-19-tu-vong-post1103140.html
Nam Định Nữ bệnh nhân ung thư phổi giai đoạn cuối mắc Covid-19 tử vong 
Ngày 20.8, Sở Y tế tỉnh Nam Định cho biết, bệnh nhân N.T.N (50 tuổi, mã số 275479), trú tại xã Hải Minh (H.Hải Hậu, Nam Định) đã tử vong vào lúc 0 giờ 40 phút cùng ngày.Bà N.T.N điều trị ung thư phổi di căn giai đoạn cuối tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, được bệnh viện trả về ngày 9.8. Về đến Nam Định ngày 11.8, bà N., được cách ly ngay tại Bệnh viện đa khoa H.Hải Hậu và thực hiện xét nghiệm PCR, cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tới ngày 15.8, bà N., tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính.Bà N. được chẩn đoán sau tử vong là ung thư phổi di căn trên bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Quá trình điều trị và xử lý sau tử vong, Bệnh viện đa khoa H.Hải Hậu đã tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Bác bỏ thông tin tin người Hà Nội phải “ở yên trong nhà 7 ngày" trong dịch Covid-19Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19Tính đến thời điểm này, tỉnh Nam Định đã có 31.086 người trở về từ vùng dịch, trong đó tại TP.HCM là 3.043 người, lấy mẫu xét nghiệm được 27.702 mẫu.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngành Y tế Nam Định đã đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng vắc xin Covid-19. Đến 17 giờ ngày 19.8, địa phương đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 được 89.714 liều, đạt 101% kế hoạch, trong đó tiêm mũi 1 hơn 75.400 liều.Ông Phạm Đình Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định, đã chỉ đạo ngành y tế tiếp tục huy động lực lượng y tế công lập, tư nhân, cán bộ, nhân viên y tế nghỉ hưu đủ sức khỏe tham gia công tác tiêm vắc xin Covid-19 nhằm nâng năng lực tiêm vắc xin toàn tỉnh lên 40.000 mũi/ngày.Các lực lượng phòng, chống dịch tỉnh Nam Định tăng cường kiểm soát chặt chẽ người di chuyển vào tỉnh, tuyên truyền người dân động viên người thân ở các tỉnh đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, thực hiện chủ trương của Thủ tướng “ai ở đâu, ở yên đấy”; kiểm soát chặt chẽ các cửa ngõ, bến đò ngang vào tỉnh.