https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-dinh-khan-truong-xet-nghiem-covid-19-cho-90-000-nguoi-dan-de-dap-dich-post1392884.html
Nam Định khẩn trương xét nghiệm Covid-19 cho 90.000 người dân để dập dịch
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nam Định, từ 1.10 đến chiều 19.10, Nam Định đã ghi nhận 64 ca mắc Covid-19.Cụ thể, có 8 ca liên quan đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), 5 ca trở về từ Hà Nội, 14 ca trở về từ TP.HCM, 4 ca ghi nhận trong cộng đồng ở H.Giao Thủy và 22 ca liên quan đến ổ dịch thôn Đằng Động (H.Ý Yên).Trong đó, ổ dịch ở thôn Đằng Động (xã Yên Hồng, H.Ý Yên) được đánh giá là phức tạp vì chưa rõ nguồn lây. Về cấp độ dịch, xã Yên Hồng đang ở cấp 4, còn H.Ý Yên ở cấp 2.UBND tỉnh Nam Định chỉ đạo H.Ý Yên khẩn trương tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch; tập trung tiến hành truy vết, điều tra, xác định yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca bệnh và áp dụng các biện pháp cách ly, điều trị phù hợp.H.Ý Yên cũng đang triển khai xét nghiệm diện rộng đối với 9 xã, thị trấn với khoảng 90.000 dân để sớm tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ông Phạm Đình Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định, yêu cầu bên cạnh việc tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các cửa ngõ ra vào tỉnh Nam Định thì các huyện, thành phố chỉ đạo lực lượng công an, thôn xóm, tổ Covid cộng đồng tăng cường kiểm tra, theo dõi, quản lý chặt chẽ nhân khẩu, yêu cầu các hộ gia đình cam kết thực hiện phòng, chống dịch; khi có người thân từ nơi khác về phải khai báo y tế, người về từ vùng dịch phải xét nghiệm sàng lọc tại trạm y tế xã.Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định cũng đề nghị người dân có các biểu hiện ho, khó thở, mất khứu giác… phải đến cơ sở y tế để kiểm tra.Sở Y tế Nam Định sẽ hướng dẫn các huyện, thành phố cập nhật bản đồ cấp độ dịch, hướng dẫn xét nghiệm trường hợp cần thiết.