https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-dinh-10-giao-vien-va-nguoi-nha-giao-vien-duong-tinh-covid-19-truoc-ngay-tuu-truong-post1107137.html
Nam Định 10 giáo viên và người nhà giáo viên dương tính Covid-19 trước ngày tựu trường
Sáng 1.9, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hải Hậu (Nam Định) cho biết, hôm qua, 31.8, Trung tâm Y tế H.Hải Hậu khi tiến hành xét nghiệm sàng lọc cho đội ngũ giáo viên để chuẩn bị năm học mới đã phát hiện 23 mẫu xét nghiệm nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi làm xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR, cơ quan chức năng đã xác định 10 mẫu dương tính với SARS-CoV-2.Đợt giao vắc xin Covid-19 AstraZeneca lớn nhất cho Việt Nam với hơn 2 triệu liềuTheo UBND H.Hải Hậu, những người dương tính với SARS-CoV-2 là giáo viên và người nhà giáo viên trú tại các tổ dân phố số 2, 3, 4 của TT.Yên Định và xóm 17, xã Hải Hưng (H.Hải Hậu). Đây đều là những ca dương tính phát hiện trong cộng đồng, có lộ trình di chuyển phức tạp.Xác định tính chất phức tạp và nguy cơ lây nhiễm cao của các ca dương tính mới được phát hiện này, UBND H.Hải Hậu yêu cầu Trung tâm Y tế H.Hải Hậu, các địa phương và tổ Covid-19 cộng đồng khẩn trương truy vết y tế các trường hợp F1, F2 để đưa đi cách ly, làm xét nghiệm. Việc truy vết phải hoàn thành trước 10 giờ ngày hôm nay, 1.9.UBND H.Hải Hậu yêu cầu TT.Yên Định và xã Hải Hưng lập chốt kiểm soát dịch bệnh phong tỏa các tổ dân phố số 2, 3, 4 và xóm 17. Các khu vực phong tỏa tuân thủ nguyên tắc "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Người tiếp xúc gần với F0 Covid-19 thì bao lâu phát bệnh | BÁC SĨ ƠI số 12Để phòng, chống dịch Covid-19, UBND H.Hải Hậu yêu cầu tạm dừng hoạt động của các nhà hàng, quán ăn từ 9 giờ ngày 1.9. Các trường học trên địa bàn H.Hải Hậu cũng được yêu cầu hoãn tựu trường, không tổ chức các hoạt động giáo dục từ 1.9 cho đến khi có thông báo mới. Các cơ quan, đơn vị không tổ chức các cuộc họp không cần thiết. Các cơ sở tôn giáo tuyệt đối không tổ chức các nghi lễ trong thời gian này.