https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-thanh-nien-duong-tinh-covid-19-bien-mat-khi-dang-cho-dua-vao-benh-vien-da-chien-post1097365.html
Nam thanh niên dương tính Covid-19 'biến mất' khi đang chờ đưa vào bệnh viện dã chiến
Tối 5.8, bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết bệnh viện đã gửi báo cáo cho Công an P.Tam Hòa (TP.Biên Hòa, Đồng Nai), Trung tâm y tế Biên Hòa cùng các đơn vị liên quan về trường hợp nam thanh niên được xác định dương tính Covid-19 nhưng đã “biến mất” khi đang chờ đưa vào bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca bệnh; dồn sức điều trị, tiêm chủng vắc xin ở TP.HCMTheo bác sĩ Tuấn, nam thanh niên này tên L.M.T (25 tuổi), khai địa chỉ ở TX.Tân Uyên (Bình Dương). Sáng 4.8, người này đến bệnh viện test nhanh Covid-19 thì phát hiện dương tính. Bệnh viện đã thông báo kết quả và đưa người này vào khu sàng lọc tại bệnh viện, đồng thời lấy mẫu để xét nghiệm bằng PCR.Đến sáng 5.8 thì có kết quả PRC khẳng định người này dương tính Covid-19. Do đó bệnh viện đã làm thủ tục để đưa L.M.T vào điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 8. Tuy nhiên trong lúc chờ đợi đưa đi thì nam thanh niên bỗng nhiên “biến mất” vào khoảng 16 giờ ngày 5.8.