https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-phi-co-the-ghi-nhan-den-10-000-ca-covid-19-ngay-vi-bien-the-omicron-post1406372.html
Nam Phi có thể ghi nhận đến 10.000 ca Covid-19ngày vì biến thể Omicron
AFP đưa tin chuyên gia dịch tễ Nam Phi Salim Abdool Karim trong cuộc họp báo trực tuyến của Bộ Y tế Nam Phi ngày 29.11 cảnh báo số ca mắc Covid-19 tại nước này sẽ tăng lên nhanh chóng. Ông Karim cũng dự đoán khả năng lây nhiễm của biến thể Omicron cao hơn so với chủng SARS-CoV-2 ban đầu."Số ca nhiễm mới mỗi ngày ở Nam Phi có thể vượt mức 10.000 vào cuối tuần này và chúng ta sẽ thấy các bệnh viện phải chịu áp lực trong vòng hai, ba tuần tới", ông Karim phát biểu.Giới chức y tế Nam Phi ngày 28.11 báo cáo hơn 2.800 ca mắc Covid-19, tăng đáng kể từ mức trung bình 500 ca mỗi ngày trong tuần trước và 275 ca trong tuần trước đó.Các nhà khoa học Nam Phi cho rằng biến thể Omicron là nguyên nhân các ca nhiễm ở nước này tăng lên nhanh chóng. Số người nhập viện đã tăng hơn gấp đôi trong tháng qua ở Gauteng, tỉnh đông dân nhất Nam Phi và là tâm của đợt lây nhiễm mới.Giới chức y tế cho biết tỉnh Gauteng đã bước vào đợt lây nhiễm thứ tư. Làn sóng lây nhiễm này dự kiến lan sang phần còn lại của Nam Phi vào cuối năm nay.Tuy vậy, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla trấn an rằng người dân nước này không cần phải hoảng sợ. Ông Phaahla cũng chỉ ra rằng Nam Phi từng có kinh nghiệm đối phó với biến thể Beta, được phát hiện ở nước này vào tháng 12.2020.Tính đến ngày 29.11, Nam Phi đã ghi nhận 2,9 triệu ca mắc Covid-19 và 89.797 trường hợp tử vong. Tuy là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất châu Phi, các số liệu về đại dịch của Nam Phi vẫn thấp hơn các nước khác có cùng quy mô dân số, đặc biệt là ở châu Âu.