https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-sinh-lop-11-lay-suc-tre-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1106617.html
Nam sinh lớp 11 lấy sức trẻ tham gia chống dịch Covid-19
Những ngày cuối tháng 8, chúng tôi có theo chân các đoàn viên ở P.13, Q.6, TP.HCM đi chợ giúp dân. Tại đây, hình ảnh một đoàn viên trẻ trung, năng động luôn xông xáo đi tìm từng món đồ cho bà con khiến chúng tôi rất bất ngờ. Đó là Dương Minh Tấn, sống tại cư xá Phú Lâm B, Q.6. Năm nay, Tấn lên lớp 11 tại Trường THPT Phạm Phú Thứ, TP.HCM, hiện đang là đoàn viên P.13, Q.6. Hơn 1 tháng nay Tấn đã cùng các đoàn viên P.13 tham gia rất nhiều việc như: phát thuốc, phát quà cho F0, hỗ trợ tiêm vắc-xin, đi chợ giúp dân... Minh Tấn chia sẻ bản thân đồng ý tham gia các hoạt động phòng, chống dịch tại P.13 vì Tấn suy nghĩ nếu ai cũng sợ mình “dính” bệnh thì sẽ không có ai “đối đầu” với Covid-19, để giành lại cuộc sống bình thường cho người dân.Tấn luôn ý thức mình còn trẻ, còn sức khỏe nên đi chống dịch Ảnh: NVCC“Em nghĩ sức khỏe mình rất tốt để cống hiến ở thời điểm này. Em luôn khát khao Sài Gòn trở lại những ngày nhộn nhịp đông đúc, cuộc sống bà con bình thường như mọi khi. Trước khi tham gia, em cũng chuẩn bị sẵn tâm lý, nếu không may bị F0, thì phải chấp nhận vì mình làm nhiều điều tốt cho xã hội.Trong quá trình làm việc, em rất kỹ và luôn test nhanh Covid-19”, Tấn nói.Tấn chia sẻ đi chống dịch cũng là hình thức rèn luyện sức khỏe dẻo dai thay vì ở nhà ù lì trong phòng Ảnh: NVCCCác thanh niên tình nguyện thuộc Đoàn P.13, Q.6 Ảnh: NVCCNgày đầu Tấn tham gia công tác phòng, chống dịch thì hơi ngại với mọi người. Nhưng khoảng vài hôm thì anh chàng này đã làm quen được tất cả mọi người ở đây. Theo Tấn, ai cũng thân thiện và hòa đồng, luôn hết mình hỗ trợ cho nhau.“Em chỉ khó khăn về việc làm quen với bộ đồ bảo hộ vì nó rất nóng nhưng sau vài ngày cũng đã quen dần và nó cũng là bạn đồng hành của em. Vào những ngày đầu em cũng hơi lo sợ vì khu vực làm nhiệm vụ của em tiếp xúc với rất nhiều người F0”, Tấn cho hay.Đồ bảo hộ là "người bạn" đồng hành với Tấn trong suốt thời gian qua Ảnh: NVCCChia sẻ về kỷ niệm trong việc tham gia chống dịch, Tấn nói: "Hôm ấy em đi tới nhà F0 để phát thuốc. Chưa kịp kêu cửa thì bệnh nhân dương tính với Covid-19 đó từ trong bất ngờ bước ra làm em hết hồn. Lúc đó em mới nhắc nhở, sau khi em lên xe đi thì bác ấy mới dở giây giăng lên và lấy thuốc".Ngày 20.8, để đảm bảo an toàn cho người nhà của mình, Tấn đã chuyển trụ sở Đoàn P.13 ở. “Em muốn hỏi thăm gia đình thì phải gọi video qua điện thoại. Sống xa nhà em cũng không buồn vì luôn có những người bạn thường xuyên động viên”, Tấn nói,Tấn còn tâm sự: "Lúc em đi phát cơm cho những cô, chú vô gia cư thì họ có hỏi em “bán hả, bao nhiêu vậy con?”, thì em nói dạ “trả bằng tấm lòng của con ạ” thì cô mỉm cười híp mắt”. Đây cũng là điều mà Tấn cảm thấy hạnh phúc khi tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Minh Tấn tặng cao cho người vô gia cư Ảnh: NVCCTự hào về Tấn Chị Phạm Quỳnh Như, Phó Bí thư Đoàn P.13, Q.6, TP.HCM cho biết: “Khi Tấn bắt đầu tham gia, đội hình tình nguyện được chia sẻ bớt công việc mọi người cũng đỡ mệt hơn. Nhiều đoàn viên cũng bắt đầu tham gia các hoạt động phòng chống dịch tại địa phương khi thấy hình ảnh của Tấn. Từ đó, mở rộng được đội hình tình nguyện viên lưu động, đến nay đã lên đến 30 người. Đây là điều mà bản thân tôi nói riêng và tập thể Đoàn phường nói chung cảm thấy rất tự hào, vì những công tác, hoạt động tại đơn vị địa phương mình được nhiều bạn trẻ quan tâm, ủng hộ, chia sẻ và lan rộng hơn nữa đến nhiều người khác”.Nam sinh lớp 11 chia sẻ: “Sau 1 tháng tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 em thấy bản thân không còn lo sợ mà nhiệt huyết hơn rất nhiều, luôn cố gắng làm tốt các nhiệm vụ được giao. Với em những việc ấy rất tốt cho bản thân vì đã giúp mình trưởng thành và biết nghĩ nhiều hơn về cuộc sống. Em thương yêu gia đình hơn, cả nhà hay động viên "cùng nhau cố lên để vượt qua đại dịch này nha”.