https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-sinh-f0-gianh-hoc-bong-tu-phong-cach-ly-covid-19-post1258873.html
Nam sinh F0 giành học bổng từ phòng cách ly Covid-19
Từ trong phòng cách ly bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 (khu tái định Thủ Thiêm, P. An Khánh, TP.Thủ Đức), thông qua ứng dụng gọi video Zoom, Trần Nhựt Hoàng vui mừng thông báo mình trở thành 1 trong 4 người chiến thắng cuộc thi Brand New Name với học bổng toàn phần trị giá 50 triệu đồng.Đây là cuộc thi do trường đào tạo digital marketing - FPT Skillking tổ chức, dành các bạn trẻ yêu thích lĩnh vực này thể hiện khả năng và chứng minh mình là một Influencer có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Cuộc thi diễn ra theo hình thức trực tuyến trên cả nước.Trần Nhựt Hoàng, 21 tuổi, sinh viên năm 3 khoa Ngôn ngữ Anh, ĐH Khoa học xã hội Nhân văn NVCCNhựt Hoàng tham gia cuộc thi đến vòng thứ 3 thì thông báo đang là F0 và phải cách ly tại khu điều trị Covid-19 Thủ Thiêm.Cậu đi cách ly một mình, không có wifi và 3G nên ban đầu thông báo với BTC sẽ không tham gia được. Đến sát giờ thi, nam sinh tìm cách liên lạc với BTC và mong muốn được tiếp tục tham gia thi và xin khu cách ly tạo điều kiện để ngồi ở phòng có sóng ổn định hơn.Tuy nhiên, do vẫn không vào được mạng nên BTC đã tạo điều kiện để Hoàng tự quay video bài thi và xuất sắc trở thành một trong bốn người dành chiến thắng của cuộc thi này.Hoàng chia sẻ cuộc sống trong phòng cách ly khá thoải mái NVCC