https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nba-cho-phep-cac-doi-thay-the-cau-thu-do-covid-19-bung-phat-post1413961.html
NBA cho phép các đội thay thế cầu thủ do Covid-19 bùng phát
Theo thông tin từ tờ The Athletic, NBA cho phép tất cả các đội được quyền bổ sung thay thế các cầu thủ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, các cầu thủ thay thế sẽ được ký hợp đồng có thời hạn tối thiểu là 10 ngày. Thông báo này có hiệu lực kể từ ngày 19.1. Khi các đội có từ 2 cầu thủ nhiễm Covid-19 trở lên thì phải tìm cầu thủ để thay thế.Phóng viên Adrian Wojnarowski của ESPN cho biết, những bản hợp đồng này sẽ không ảnh hưởng đến giới hạn lương của đội bóng hoặc các khoản tính thuế. NBA cũng được cho là cũng đã bỏ quy định mỗi cầu thủ ký hợp đồng hai chiều chỉ được chơi tối đa 50 trận, các đội sẽ được tùy thích để chọn cầu thủ bổ sung vào đội hình của họ.Tính đến chiều thứ hai, NBA đã có tổng cộng 71 cầu thủ vẫn đang trong quá trình thực hiện cách ly. Ở lượt đấu vừa rồi, cũng có tất cả 5 trận đấu bị hoãn nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho các cầu thủ và giải đấu.Đợt bùng phát lần này khiến nhiều đội không có đủ cầu thủ trong đội hình để ra sân thi đấu. NBA đang nỗ lực hết sức để ngăn chặn số lượng các ca nhiễm gia tăng. Họ sẽ có những cuộc xét nghiệm trên diện rộng, diễn ra với tần suất nhiều hơn, đồng thời kiểm soát chặt hơn những trường hợp không có phận sự được ra vào nhà thi đấu. Để có thể tiếp tục thi đấu, các cầu thủ phải thực hiện cách ly tối thiểu 10 ngày và phải có 2 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp trước khi trở lại.