https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nba-hoan-2-tran-dau-cua-chicago-bulls-vi-dich-covid-19-bung-phat-o-my-post1411658.html
NBA hoãn 2 trận đấu của Chicago Bulls vì dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ
Mới đây, Alize Johnson đã trở thành cầu thủ thứ 10 của Chicago Bulls dương tính với Covid-19 và phải thực hiện cách ly. Cùng với Johnson, danh sách các cầu thủ của Chicago Bulls thực hiện cách ly Covid-19 bao gồm Zach LaVine, DeMar DeRozan, Coby White, Javonte Green, Derrick Jones Jr, Ayo Dosunmu, Matt Thomas, Troy Brown Jr và Stanley Johnson.Với trường hợp dương tính mới nhất này, Chicago Bulls trở thành đội bóng có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất tại NBA. HLV Billy Donovan phát biểu trước trận thua 92–118 trước Miami Heat: “Chúng tôi đang rất nỗ lực để vượt qua giai đoạn cực kỳ khó khăn này”.Cùng với các cầu thủ đang phải cách ly, Chicago Bulls cũng không có sự phục vụ của cầu thủ Patrick Williams vì chấn thương cổ tay. Hiện tại Chicago Bulls chỉ còn 8 cầu thủ có thể thi đấu, trong đó có một cầu thủ vừa mới được bổ sung trong vòng 10 ngày qua là Alfonzo McKinnie.Để đảm bảo an toàn sức khoẻ cho toàn giải đấu, NBA đã ra thông báo hoãn 2 trận đấu sắp tới của Chicago Bulls bao gồm cuộc đụng độ với Detroit Pistons vào thứ ba và Toronto Raptors vào thứ năm.Theo quy định của NBA, các cầu thủ của Chicago Bulls phải thực hiện cách ly tối thiểu 10 ngày và phải có 2 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp trước khi trở lại. NBA hiện vẫn chưa công bố ngày cho các trận đấu được lên lịch lại của Chicago Bulls với Detroit Pistons và Toronto Raptors.