https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nba-van-se-tiep-tuc-dien-ra-bat-chap-covid-19-post1414939.html
NBA vẫn sẽ tiếp tục diễn ra bất chấp Covid-19
Với việc hoãn một số trận đấu và quy định cho phép thay thế, bổ sung cầu thủ, đã có những câu hỏi về tương lai của NBA, thậm chí là giải đấu này có thể tiếp tục hay không? Ông Silver cho biết đã có rất nhiều cuộc thảo luận về các phương án dự phòng, nhưng ông và những người điều hành NBA đang gặp khó khăn trong việc có đưa ra quyết định có dừng giải đấu hay không? Ông tin rằng virus sẽ không thể bị tiêu diệt hết được nên mọi người phải học cách chung sống với nó. Về cơ bản, NBA cũng phải học cách sống chung với Covid-19.Như thường lệ, NBA có rất nhiều trận đấu được lên lịch vào ngày Giáng sinh. Tuy nhiên, các đội bóng lại đang phải đối mặt với muôn vàn khó khăn khi các cầu thủ phải thực hiện cách ly. New York Knicks và Boston Celtics mỗi đội có 6 cầu thủ đang thực hiện cách ly, nhiều hơn cả là Brooklyn Nets với 10 cầu thủ. Một tín hiệu đáng mừng rằng tỷ lệ những cầu thủ đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin cho kết quả xét nghiệm dương tính là rất nhỏ. Thế nên, NBA đang tập trung vào việc khuyến khích các cầu thủ tiêm mũi 3 tăng cường.Silver cũng cho biết thêm rằng, NBA đang xem xét khả năng điều chỉnh để rút ngắn thời gian thử nghiệm, điều này sẽ cho phép những cầu thủ không có triệu chứng trở lại sân sớm hơn. Hiện tại vẫn chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào được đưa ra nhưng NBA vẫn liên tục đánh giá dữ liệu từ kinh nghiệm của các giải đấu thể thao khác nhằm đảm bảo mùa giải này sẽ không bị huỷ.