https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/new-york-yeu-cau-lanh-dao-the-gioi-du-hop-dhd-lhq-tiem-vac-xin-covid-19-post1112287.html
New York yêu cầu lãnh đạo thế giới dự họp ĐHĐ LHQ tiêm vắc xin Covid-19
AP ngày 15.9 đưa tin Ủy viên phụ trách các vấn đề quốc tế của thành phố New York (Mỹ), bà Penny Abeywardena, vào tuần trước gửi thư đến Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc (LHQ) cho biết thành phố xem nơi diễn ra cuộc họp là "trung tâm hội nghị". Vì vậy, những người đến dự cuộc họp phải đưa ra bằng chứng cho thấy họ đã chủng ngừa theo quy định tiêm chủng của thành phố.Giáo hoàng Francis kêu gọi mọi người tiêm vắc xin ngừa Covid-19Trong tuyên bố ngày 15.9, bà Abeywardena và Thị trưởng Bill de Blasio của New York lặp lại yêu cầu trên. Hai quan chức này cũng cho biết New York sẽ dựng điểm tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson và xét nghiệm miễn phí trước trụ sở LHQ trong thời gian diễn ra cuộc họp.Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Abdulla Shahid trong một bức thư ngày 14.9 ủng hộ yêu cầu của thành phố New York. Ông Shahid gọi đây là “bước quan trọng để Đại hội đồng quay lại hoạt động với đầy đủ chức năng”.Tuy nhiên, Đại sứ Nga tại LHQ Vassily Nebenzia đã phản đối và cho rằng yêu cầu này "phân biệt đối xử rõ ràng" đối với quyền của các quốc gia tại LHQ.Ông Nebenzia cũng yêu cầu Đại hội đồng họp khẩn vào ngày 16.9 để thảo luận về vấn đề này. Ông Nebenzia chỉ ra rằng có những người không thể tiêm vắc xin vì vấn đề sức khỏe, đã có kháng thể sau khi mắc Covid-19 hoặc đã tiêm loại vắc xin chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông qua, như vắc xin Sputnik V của Nga.Chưa rõ yêu cầu của thành phố New York sẽ được thực thi thế nào. Tuy nhiên, Reuters dẫn lời Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres ngày 15.9 nhấn mạnh ông không thể yêu cầu các lãnh đạo thế giới chứng minh họ đã chủng ngừa.“Ban Thư ký không thể ngăn một nguyên thủ quốc gia vào trụ sở LHQ chỉ vì lãnh đạo đó chưa tiêm chủng. Chúng tôi đã thảo luận với chính quyền thành phố về các biện pháp để số người đã chủng ngừa đạt tối đa. Thị trưởng New York cũng sẽ thiết lập điểm tiêm vắc xin trước trụ sở LHQ. Vì vậy, những người đến họp có thể được chủng ngừa ngay tại đó", ông Guterres nói .Cứ 500 người Mỹ lại có 1 người tử vong vì Covid-19Theo Reuters, trụ sở của LHQ tại New York là lãnh thổ quốc tế và không nằm dưới sự kiểm soát của luật pháp Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức LHQ trước đó đã cam kết tuân thủ chỉ đạo của địa phương và quốc gia khi xảy ra đại dịch.Vẫn chưa rõ số lãnh đạo và các phụ tá tham gia cuộc họp của LHQ vào tuần tới đã được tiêm vắc xin. AP đưa tin khoảng 104 nhà lãnh đạo cùng 23 bộ trưởng sẽ trực tiếp đến trụ sở LHQ để trình bày phát biểu. Các nhà lãnh đạo còn lại sẽ phát biểu qua cuộc gọi video.