https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/new-zealand-co-ca-dau-tien-tu-vong-vi-covid-19-trong-6-thang-post1108219.html
New Zealand có ca đầu tiên tử vong vì Covid-19 trong 6 tháng
New Zealand ngày 4.9 đã ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19 trong vòng 6 tháng. Tuy vậy, giới chức nước này cho biết các dấu hiệu mới cho thấy đợt lây nhiễm do biến thể Delta gây ra đang nằm trong tầm kiểm soát, AFP đưa tin.Nạn nhân mới nhất tử vong vì Covid-19 ở New Zealand là một cụ bà khoảng 90 tuổi, có bệnh nền, không được thở máy và chăm sóc đặc biệt. Người này qua đời tại bệnh viện thành phố Auckland vào tối 3.9.Cụ bà này là người thứ 27 tử vong vì Covid-19 ở New Zealand và là nạn nhân đầu tiên được ghi nhận kể từ ngày 16.2 đến nay.Nhà chức trách cho biết cụ bà này tiếp xúc với một người đã xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ở Auckland, thành phố lớn nhất New Zealand với dân số khoảng 1,7 triệu người.“Ca tử vong vừa được ghi nhận là lời nhắc nhở về việc tại sao các biện pháp mà chúng ta đang thực hiện lại quan trọng đến vậy”, Thủ tướng Jacinda Ardern của New Zealand phát biểu."Người lớn tuổi và người mắc bệnh nền là những đối tượng có nguy cơ cao nhất. Đây là một trong những lý do phong tỏa là một công cụ quan trọng để ngăn chặn virus lây lan”, thủ tướng nói thêm.New Zealand đang cố gắng kiểm soát làn sóng lây nhiễm mới sau khi ca nhiễm cộng đồng đầu tiên trong vòng 6 tháng được phát hiện vào giữa tháng 8. Đất nước 5 triệu dân này đã tái phong tỏa để ngăn chặn virus lây lan.Úc đặt mục tiêu 'sống chung với virus' Covid-19 thay vì loại trừTính đến nay, New Zealand đã ghi nhận 782 ca bệnh trong làn sóng lây nhiễm mới. Phần lớn số bệnh nhân này chủ yếu được phát hiện ở Auckland. Thành phố này vẫn đang bị áp đặt lệnh phong tỏa ở mức cao nhất trong khi những nơi khác ở New Zealand đã bắt đầu nới lỏng hạn chế.Ngày 4.9, New Zealand chỉ báo cáo 20 ca bệnh mới, giảm đáng kể so với mức cao nhất trong đợt bùng dịch mới là 84 ca được ghi nhận vào cuối tuần trước.Caroline McEnlay, người đứng đầu cơ quan y tế cộng đồng New Zealand, nhận định việc số ca mắc mới sụt giảm trong tuần qua rất khả quan. Bà McEnlay cũng nói nước này đang thành công trong việc phá vỡ chuỗi lây nhiễm.