https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/new-zealand-tu-bo-chien-luoc-zero-covid-19-post1387444.html
New Zealand từ bỏ chiến lược 'zero Covid-19'
Trong một thời gian dài, New Zealand đã không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 nào nhờ lệnh đóng cửa nghiêm ngặt và cách ly địa lý.Tuy nhiên, trong đợt bùng phát gần đây nhất bắt đầu vào tháng 8, số ca nhiễm Covid-19 đang tiếp tục gia tăng. Thủ tướng Jacinda Ardern cho biết biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao đã làm tình hình thêm nghiêm trọng hơn.Vì vậy, chính phủ thông báo rằng sẽ không cố gắng để dập dịch hoàn toàn nữa. Thay vào đó, chính phủ sẽ tăng cường tiêm chủng và làm chậm sự lây lan của dịch bệnh, đồng thời chấm dứt đóng cửa khi 90% dân số đủ điều kiện được chủng ngừa Covid-19.Thủ tướng Ardern nói rằng chính phủ đã luôn có kế hoạch mở cửa trở lại, nhưng biến thể Delta đã làm chậm lịch trình. Một số hạn chế ở thành phố Auckland dự kiến sẽ được dỡ bỏ trong tuần này.New Zealand hiện có khoảng 1.300 ca mắc Covid-19 và một nửa dân số được tiêm chủng.