https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-chat-vat-chong-bien-chung-covid-19-chau-a-siet-han-che-chong-dich-post1257631.html
Nga chật vật chống biến chủng Covid-19, châu Á siết hạn chế chống dịch
Đến ngày 27.6, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Delta, biến thể lây lan nhanh nhất trong số các chủng virus gây Covid-19, đã có mặt tại 85 quốc gia.Hiện nay phần lớn châu Âu và Mỹ đã nới lỏng các lệnh hạn chế chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, Nga vẫn chật vật chống chọi làn sóng Covid-19 thứ 3.Moscow ghi nhận 144 ca tử vong vì Covid-19 chỉ trong vòng 24 giờ qua. Trước đó 1 ngày, St. Petersburg vừa ghi nhận số ca Covid-19 kỷ lục. Làn sóng ca nhiễm mới tăng vọt tại Nga từ giữa tháng 6.2021 vì biến thể Delta.Người dân Moscow đợi đến lượt tiêm vắc xin ngừa Covid-19. ReutersChính quyền nước này gặp nhiều khó khăn trong việc thuyết phục những người dân hoài nghi đi tiêm vắc xin Covid-19 sau khi đã gỡ bỏ phần lớn các lệnh hạn chế hồi cuối năm 2020.Biến thể Delta cũng là nguyên nhân gây ra nhiều đợt bùng phát dịch ở Đông Nam Á và Úc. Nhiều nước đã phải tái công bố lệnh hạn chế chống dịch.Hơn 5 triệu cư dân Sydney đã bắt đầu 2 tuần phong tỏa chống Covid-19 trong ngày 27.6. Các nhà hàng, quán bar, cà phê phải đóng cửa.Sydney trong ngày đầu tiên phong tỏa vì làn sóng dịch Covid-19 hôm 27.6. ReutersCó hơn 100 ca Covid-19 mới được ghi nhận ở Sydney từ sau khi một tài xế của thành viên phi hành đoàn chuyến bay quốc tế nhiễm biến thể Delta hồi giữa tháng 6.2021.Đợt bùng phát là cú sốc đối với khu vực đã quay lại cuộc sống bình thường sau nhiều tháng chỉ ghi nhận vài ca nhiễm trong cộng đồng.Các đợt bùng phát tương tự xảy ra khắp Đông Nam Á, khi Indonesia hôm 27.6 ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong một ngày với hơn 21.300 ca. Các bệnh viện ở thủ đô Jakarta và các điểm nóng Covid-19 khác đầy bệnh nhân.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị ở thủ đô Jakarta (Indonesia) ReutersTừ ngày 28.6, Thái Lan cũng tái áp dụng lệnh hạn chế trên các nhà hàng, công trình xây dựng và các sự kiện tập trung đông người ở thủ đô Bangkok. Làn sóng dịch Covid-19 mới nhất ở Thái Lan bắt đầu khi ổ dịch ở các câu lạc bộ cao cấp ở nước này bùng phát.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha cho biết ông dự kiến mở cửa hoàn toàn đất nước vào tháng 10, nhưng điều này yêu cầu đạt mục tiêu tiêm vắc xin cho 50 triệu người dân Thái trong 4 tháng. Mục tiêu này được cho là “viển vông” khi một nhà báo Thái Lan khẳng định mới chỉ có “10% dân số được tiêm liều đầu và 4% được tiêm đủ 2 liều vắc xin”.Trong khi đó ở Malaysia, chính phủ nước này thông báo kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc, không công bố ngày mở cửa dự kiến. Malaysia trước đó đã khẳng định sẽ dần nới lỏng các lệnh hạn chế khi số ca Covid-19 giảm, tỉ lệ bệnh nhân yêu cầu chăm sóc đặc biệt giảm và tỉ lệ tiêm chủng tăng.