https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-tang-tp-hcm-10-000-ong-thuoc-cytoflavin-dieu-tri-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1405150.html
Nga tặng TP.HCM 10.000 ống thuốc Cytoflavin điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19
Ngày 25.11, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM - Ban vận động, tiếp nhận và phân phối tiền, hàng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã tiếp nhận 10.000 ống thuốc Cytoflavin dùng điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 do Công ty Polysan (Liên bang Nga) tài trợ.Ông Timur Sadykov, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP.HCM, cho biết thời gian qua, hai đất nước đã trao đổi kinh nghiệm về chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa Covid-19.Theo đó, Việt Nam đã gửi tặng Nga thuốc kháng sinh, khẩu trang và quần áo bảo hộ. Còn Nga chuyển đến Việt Nam trên cơ sở viện trợ không hoàn lại 1.000 liều vắc xin Sputnik V, lô thuốc Cycloferon, hệ thống test và thuốc thử để nghiên cứu. Nay với việc trao tặng 10.000 ống thuốc Cytoflavin, ông Timur Sadykov kỳ vọng các hoạt động phối hợp ngày càng mở rộng và củng cố tình hữu nghị giữa hai nước.Theo nhiều nghiên cứu, bệnh nhân nhiễm Covid-19 nếu sử dụng thuốc Cytoflavin sẽ giảm biến chứng thần kinh hậu Covid-19.Số thuốc mà TP.HCM tiếp nhận này được Sở Y tế TP.HCM đề xuất phân bổ đến các Bệnh viện đa khoa Khu vực Thủ Đức, Bệnh viện TP.Thủ Đức, Bệnh viện An Bình, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện nhân dân Gia Định, Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Quân y 175. Số còn lại, Sở Y tế TP.HCM sẽ tiếp tục phân phối đến các bệnh viện để phục vụ công tác điều trị cho người nhiễm Covid-19.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo các cơ quan ngoại giao Liên bang Nga và Việt Nam; chính quyền TP.Saint Petersburg và Công ty Polysan đã hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.Theo Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, đến nay, TP.HCM đã và đang nhận được sự chung sức, chung lòng của hàng trăm cá nhân, tổ chức là bạn bè quốc tế, kiều bào ở nước ngoài, các tổ chức tôn giáo, doanh nghiệp... đóng góp vật tư, thuốc, trang thiết bị y tế trị giá hơn 2.742 tỉ đồng.