https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-luu-hanh-vac-xin-covid-19-sputnik-light-chi-can-tiem-mot-lieu-post1082401.html
Nga lưu hành vắc xin Covid-19 Sputnik Light, chỉ cần tiêm một liều
Hãng Reuters đưa tin Nga ngày 25.6 đưa vào lưu hành vắc xin Covid-19 thứ 4 tại nước này, mang tên Sputnik Light và chỉ cần tiêm một liều.Nga hiện lưu hành phổ biến nhất là vắc xin Sputnik V gồm 2 liều tiêm cách nhau ít nhất 21 ngày. Bên cạnh đó còn có các vắc xin EpiVacCorona và CoviVac.Trong vắc xin Sputnik Light có thành phần là liều thứ nhất của vắc xin Sputnik V. Quyết định chứng nhận và đưa vào lưu hành vắc xin Sputnik Light được đưa ra do liều thứ nhất của vắc xin Sputnik V được sản xuất với số lượng lớn hơn nhiều so với liều thứ 2.Trước đó, Reuters đã đưa tin về việc liều thứ 2 của Sputnik V khó sản xuất hơn. Cũng như Sputnik V, Sputnik Light do Viện Gamaleya của Nga phát triển.Nga phê duyệt bản “mini” của vắc xin Sputnik V ngừa Covid-19, ông Putin nói đáng tin cậy "như AK-47"Theo Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga (RDIF)m Sputnik Light có hiệu quả chống lại COVID-19 đến 79,4% và có giá chưa tới 10 USD. Giới chức Nga cho biết vắc xin Sputnik Light sẽ được sử dụng làm liều tiêm nhắc cho những công dân nước này đã tiêm đủ 2 liều cách đây 6 tháng trở lên. Bên cạnh đó, Sputnik Light có thể được Bên cạnh đó, Sputnik Light có thể được xuất khẩu đến những quốc gia nơi dịch bùng phát mạnh, giúp gia tăng số người được tiêm chủng và hỗ trợ các nước này dập dịch.Ông Vikram Punia, chủ tịch Hãng dược Pharmasyntez, cho biết công ty của ông đang chuẩn bị khai trương dây chuyền sản xuất Sputnik Light, với kế hoạch sản xuất 1 triệu liều mỗi tuần vào cuối quý 3 hoặc đầu quý 4 năm nay.Dây chuyền của hãng có thể đạt công suất tối đa 6-8 triệu liều mỗi tháng để đáp ứng nhu cầu từ Trung Đông, châu Mỹ La tinh và một số khu vực ở châu Á. Sputnik Light có thể bảo quản trong 6 tháng ở điều kiện -18 độ C, hoặc 30 ngày nếu để ở dạng lỏng với nhiệt độ 2-8 độ C.Biến thể Delta hoành hành, Nga có ngày chết chóc kỷ lục vì Covid-19Theo Tass dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, chương trình tiêm vắc xin Covid-19 cho người nước ngoài tại Nga sẽ sử dụng vắc xin Sputnik Light, trong khi những liều Sputnik V sẽ được dành cho công dân Nga.Dự kiến hàng chục ngàn người nước ngoài có thể đăng ký “ du lịch chủng ngừa” đến Nga khi có vắc xin Sputnik Light, theo chủ tịch Liên minh Công nghiệp Lữ hành Nga Alexander Osaulenko.