https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-vat-va-chong-covid-19-khi-ti-le-tiem-ngua-thap-du-som-co-vac-xin-post1394482.html
Nga vất vả chống Covid-19 khi tỉ lệ tiêm ngừa thấp dù sớm có vắc xin
Chỉ trong vòng 24 giờ qua, có thêm ít nhất 1.072 người chết vì Covid-19 ở Nga.Cùng lúc, Nga cũng ghi nhận 35.660 ca nhiễm mới, trong đó có hơn 5.000 ca ở thủ đô Moscow.Tuần này, Tổng thống Vladimir Putin đã cho phép người dân nghỉ việc có lương trong tuần đầu tiên của tháng 11.Moscow sẽ tái phong tỏa một phần từ ngày 28.10. Chỉ những cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị mới được mở cửa.Nhà chức trách St Petersburg hôm 23.10 thông báo biện pháp tương tự từ ngày 30.10. Dù phát triển vắc xin Covid-19 với tốc độ nhanh hồi đầu đại dịch, chỉ khoảng 1/3 dân số Nga đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ.Đây là một trong những tỉ lệ thấp nhất châu Âu.