https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-va-an-do-tiep-tuc-ho-tro-asean-chong-dich-covid-19-post1395739.html
Nga và Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ ASEAN chống dịch Covid-19 
Tiếp tục hỗ trợ nhau phòng chống dịch Covid-19Tại Hội nghị cấp cao trực tuyến giữa các nước ASEAN và Ấn Độ, hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau ứng phó đại dịch và thúc đẩy phục hồi toàn diện thông qua tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư. Thực hiện hiệu quả Khu vực Thương mại Tự do ASEAN - Ấn Độ (AIFTA)Các nước ASEAN ghi nhận và đánh giá cao Ấn Độ tiếp tục dành nhiều hỗ trợ về vắc xin, vật tư y tế, thuốc điều trị dịch bệnh Covid-19, trong đó có 1 triệu USD cho Quỹ ASEAN ứng phó Covid-19.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi khẳng định sẽ đồng hành, hỗ trợ ASEAN vượt qua thời điểm khó khăn trong dịch bệnh, đồng thời hợp tác nâng cao năng lực y tế dự phòng và phối hợp thúc đẩy phục hồi bền vững trong khu vực.Tại Hội nghị ASEAN - Nga diễn ra cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh ASEAN là đối tác quan trọng của Nga. Nước này sẵn sàng hỗ trợ ASEAN trong phòng chống, kiểm soát đại dịch, giảm thiểu các tác động tiêu cực về kinh tế - xã hội, bao gồm tổ chức các khóa đào tạo cán bộ y tế, hỗ trợ kỹ thuật và chuyên môn, cung cấp bộ xét nghiệm, thuốc điều trị và vắc xin cho các nước ASEAN.Phát biểu tại Hội nghị ASEAN - Ấn Độ, Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi hai bên hỗ trợ lẫn nhau trong ứng phó Covid-19 và phục hồi bền vững. Đề nghị Ấn Độ tích cực hỗ trợ các nước ASEAN phát triển công nghiệp dược, tiếp cận đầy đủ và kịp thời các nguồn vắc-xin, thuốc điều trị Covid-19, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc-xin và thuốc chữa bệnh; trao đổi thông tin, kinh nghiệm phòng chống dịch Covid-19 và các bệnh dịch khác có thể xuất hiện.Trong Hội nghị ASEAN - Nga, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng cảm ơn Nga hỗ trợ vắc xin và vật tư y tế cho khu vực, trong đó có Việt Nam, và hoan nghênh Nga sẵn sàng chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, góp phần nâng cao năng lực tự chủ vắc xin.Khẳng định vai trò đặc biệt của ASEAN trong khu vựcPhát biểu tại Hội nghị với ASEAN , Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhấn mạnh coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, khẳng định ASEAN có vị trí đặc biệt trong Chính sách hành động hướng Đông của Ấn Độ.Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh ASEAN là đối tác chiến lược tin cậy của Nga, khẳng định tiếp tục tham gia tích cực vào các diễn đàn do ASEAN chủ trì, ủng hộ vai trò trung tâm và nỗ lực của ASEAN thúc đẩy đối thoại, hợp tác, xây dựng lòng tin.Tổng thống Nga khẳng định tiếp tục tham gia tích cực vào các diễn đàn do ASEAN chủ trì, ủng hộ vai trò trung tâm và nỗ lực của ASEAN trong thúc đẩy đối thoại, hợp tác, xây dựng lòng tin.Trao đổi về tình hình Biển Đông, Nga và Ấn Độ khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn của khu vực này. Hai nước cũng đề nghị tiếp tục phát huy vai trò của ASEAN thúc đẩy đối thoại và tăng cường xây dựng lòng tin, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông, xây dựng Bộ Quy tắc COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về luật Biển (UNCLOS) 1982.