https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-sputnik-v-dang-xit-mui-post1390482.html
Nga thử nghiệm vắc xin Covid-19 Sputnik V dạng xịt mũi 
Reuters dẫn lại một tài liệu được Moscow công bố ngày 12.10 cho thấy Nga sẽ thử nghiệm vắc xin Covid-19 Sputnik V dạng xịt mũi trên các tình nguyện viên trưởng thành.Vắc xin dạng xịt sẽ được triển khai thành hai liều tại một phòng khám ở thành phố St Petersburg, theo tài liệu được công bố trên trang quản lý dược phẩm của Nga. Tài liệu này không nêu rõ thời gian các cuộc thử nghiệm lâm sàng diễn ra.Vào tháng 6, nhà chức trách Nga thông báo đã thử nghiệm một loại vắc xin dạng xịt mũi thích hợp cho trẻ em 8-12 tuổi. Họ cũng lên kế hoạch tung ra sản phẩm mới vào tháng 9.Nga đã nhanh chóng phát triển và triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vắc xin ở nước này vẫn rất thấp. Theo Reuters, Nga chỉ mới tiêm xong 2 liều vắc xin cho khoảng 32,8% dân số.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12.10 đã khẳng định nước này cần đẩy nhanh chiến dịch chủng ngừa Covid-19. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga tăng lên mức kỷ lục.Lực lượng chống Covid-19 của chính phủ Nga ngày 12.10 ghi nhận thêm 973 người chết vì Covid-19, số người tử vong trong ngày cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu. Trong tháng này, số ca tử vong mỗi ngày của Nga đã nhiều lần phá kỷ lục. Số ca bệnh mới hàng ngày cũng tăng vọt với thêm 28.190 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được báo cáo vào ngày 12.10.Số ca nhiễm tăng cao đã gây thêm áp lực lên hệ thống chăm sóc sức khỏe của Nga. Phát biểu tại cuộc họp nội các ngày 12.10, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko cho biết 11% trong số 235.000 bệnh nhân Covid-19 đang nhập viện tại Nga ở trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch.Tính đến ngày 12.10, Nga đã ghi nhận hơn 7,8 triệu ca mắc Covid-19 và 218.345 trường hợp tử vong, khiến nước này có số người chết vì đại dịch cao nhất ở châu Âu.