https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-phat-trien-thuoc-chua-chung-lo-au-vi-covid-19-post1408058.html
Nga phát triển thuốc chữa chứng lo âu vì Covid-19
Theo Đài RT, một nhóm các nhà khoa học Nga đang phát triển một thuốc chống lo âu mới được bào chế nhằm giúp các bệnh nhân Covid-19 bớt lo âu và giảm thiểu nguy cơ tương tác có hại với các thuốc trị SARS-CoV-2.“Chúng tôi đã phát triển một phân tử sáng tạo mới hoạt động một cách có chọn lọc lên cơ chế nhận adrenaline và serotonin, đồng thời đem lại tác dụng chống lo âu, trầm cảm và tăng nhận thức”, theo bà Elena Yakubova, giám đốc y khoa của chương trình Sáng kiến Công nghệ quốc gia Nga.Việc thử nghiệm tiền lâm sàng và lâm sàng ở giai đoạn thứ 2 cho thấy thuốc mới có hiệu quả cao và an toàn.Theo bà Yakubova, liệu pháp mới mang tên Aviandr và thử nghiệm cho thấy mức độ lo âu giảm đến hơn phân nửa sau 8 tuần điều trị. Bên cạnh việc giảm lo âu, thuốc còn có tác dụng đáng kể trong việc chống trầm cảm.“Chúng tôi đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 đối với 2 trường hợp, gồm rối loạn lo âu lan tỏa (GAD) và rối loạn thần kinh liên quan các trường hợp nhiễm Covid-19 kéo dài”, bà cho hay.GAD là tình trạng lo lắng thường xuyên, thái quá và thiếu thực tế về mọi thứ hằng ngày. Theo Tổ chức Y tế thế giới, có hơn 300 triệu người bị hội chứng này và nhiều chuyên gia cảnh báo rằng đại dịch Covid-19 gây ra khủng hoảng sức khỏe tâm thần toàn cầu và khiến những dịch vụ hỗ trợ bị quá tải.Theo chương trình Sáng kiến Công nghệ quốc gia Nga (NTI), thị trường thuốc điều trị hội chứng này có giá trị ít nhất 7 tỉ USD. Nhiều thuốc hiện nay có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng như đau đầu, mệt mỏi và mất ngủ.Bên cạnh đó, giới chuyên môn cho rằng nhiều thuốc khiến bệnh nhân lệ thuộc sau liệu trình.Theo nhà khoa học Andrey Ivashchenko tại NTI, nếu kết quả thử nghiệm giai đoạn 3 khả quan, Bộ Y tế có thể quyết định tăng tốc chứng nhận thuốc Aviandr, giúp hàng triệu bệnh nhân Nga có được liệu pháp hiệu quả, hiện đại điều trị rối loạn hệ thần kinh trung ương hậu Covid-19.