https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nga-bat-dau-tiem-bo-sung-vac-xin-covid-19-post1257895.html
Nga bắt đầu tiêm bổ sung vắc xin COVID-19
Như vậy, Nga trở thành một trong những quốc gia đầu tiên tổ chức tiêm bổ sung liều thứ 3 vắc xin COVID-19.Ngày 30.6, Bộ Y tế nước này khuyến cáo các cơ quan y tế bắt đầu chích nhắc vắc xin COVID-19 cho những người đã tiêm 6 tháng trước. Đây là nỗ lực của Nga nhằm kiểm soát số ca nhiễm tăng liên quan đến biến chủng Delta. Chiến dịch được xem là biện pháp khẩn cấp khi số ca nhiễm COVID-19 tăng còn tỉ lệ tiêm vắc xin vẫn thấp.Nga chỉ mới tiêm vắc xin cho khoảng 16% dân số kể từ khi bắt đầu chương trình tiêm chủng hồi tháng 1. Tỉ lệ thấp này một phần do việc thiếu tin tưởng vào vắc xin, dù đây là vắc xin được sản xuất tại Nga.Các nhà nghiên cứu vắc xin Sputnik V từng cho biết năng lực bảo vệ của vắc xin có thể kéo dài hơn 6 tháng. Tuy vậy, họ cũng khuyến nghị nên tiêm nhắc vắc xin COVID-19 để giữ lượng kháng thể cao khi số ca nhiễm liên quan đến chủng Delta tăng.