https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-dat-muc-tieu-tiem-chung-tu-vong-vi-covid-19-tang-ky-luc-tai-nga-post1083957.html
Nga không đạt mục tiêu tiêm chủng, tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục
Điện Kremlin cho biết Nga sẽ không đạt mục tiêu tiêm vắc xin Covid-19 cho 60% dân số trước mùa thu năm nay như trong kế hoạch do nhiều người chần chừ không tiêm vắc xin, trong khi nước này ghi nhận số ca tử vong vì bệnh này tăng kỷ lục.Giới chức Nga cho rằng Covid-19 lây lan mạnh trở lại gần đây là do biến chủng Delta, chiếm khoảng 90% tổng số ca mới ghi nhận, bên cạnh nguyên nhân nhiều người băn khoăn về việc tiêm vắc xin.Nga chật vật chống biến chủng Covid-19, châu Á siết hạn chế chống dịchDù miễn phí và có sẵn, vắc xin Covid-19 tại Nga vẫn chưa được tiêm đạt tỷ lệ cao, khiến chính quyền nhiều khu vực phải tiêm bắt buộc đối với một số lao động, cũng như treo xổ số với giải thưởng xe hơi, căn hộ cho những người được tiêm.“Chúng tôi nhận thấy số người muốn tiêm vắc xin tăng lên trong tuần này. Nhưng trước đó, tỷ lệ tiêm rất thấp dù mọi điều kiện đã có sẵn. Rõ ràng mục tiêu tiêm vắc xin không thể đạt được và phải gia hạn”, theo phát ngôn viên Dmitry Peskov của Điện Kremlin.Tại cuộc họp chính phủ vào ngày 29.6, Bộ trưởng Y tế Mikhail Murashko cho hay 23 triệu người đã được tiêm ít nhất 1 liều, trong khi thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hy vọng 2 triệu người dân thủ đô sẽ được tiêm vắc xin trong vòng 6 tuần tới.Giới chức Nga ngày 29.6 cho biết có đến 652 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nước này trong vòng 24 giờ, con số cao nhất kể từ đầu dịch. Nga hiện ghi nhận 5.428.961 ca mắc Covid-19 với 132.314 ca tử vong.