https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-tiem-vac-xin-covid-19-pfizer-thai-phu-un-un-keo-den-benh-vien-hung-vuong-tphcm-post1106565.html
Nghe tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer, thai phụ ùn ùn kéo đến Bệnh viện Hùng Vương TP.HCM
Sáng 30.8, trên mạng xã hội lan truyền clip hàng ngàn thai phụ và phụ nữ đang cho con bú xếp hàng dài chờ vào Bệnh viện Hùng Vương (trên đường Lý Thường Kiệt P.12, Q.5, TP.HCM). Các thai phụ và phụ nữ đang cho con bú đứng san sát nhau. Đối diện cổng Bệnh viện Hùng Vương là cảnh người thân của những người này đậu xe trên vỉa hè chờ đợi.“Sáng đi làm, tôi đã thấy cảnh rồng rắn. Tôi đã huy động lực lượng để giải quyết, chia 10 điểm đăng ký, nhưng không đáp ứng nổi nên phải kéo giãn ra ở các tầng lầu. Số còn lại cắt hàng cho về hẹn hôm khác. Chỉ trong buổi sáng, bệnh viện đã tiếp nhận khám để tiêm cho 1.000 người”, PGS.TS Hoàng Thị Diễm Tuyết cho PV Thanh Niên biết.Hồi hộp chở vợ bầu đi tiêm vắc xin Covid-19 ở Bệnh viện Hùng VươngTheo PGS.TS Hoàng Thị Diễm Tuyết, trước đây bệnh viện tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 AstraZeneca và vẫn có nhiều thai phụ, phụ nữ đang cho con bú đến tiêm. Nhưng thời gian tiêm nhắc AstraZeneca cho thai phụ hơi lâu ( 8 - 14 tuần). Do đó, bệnh viện xin vắc xin Covid-19 Pfizer để tiêm 2 mũi cho thai phụ nhanh hơn (mũi 1 cách mũi 2 là 4 tuần), nhằm đáp ứng miễn dịch cho thai phụ, phụ nữ đang cho con bú và đã được Sở Y tế đồng ý.Khi triển khai tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer, bệnh viện đã gửi link đăng ký, nhưng nhiều người không đăng ký mà đến thẳng bệnh viện, gây ra cảnh tập trung đông khi TP.HCM đang thực hiện giãn cách xã hội. “Bệnh viện muốn làm tốt cho dân mà dân không hỗ trợ”, PGS.TS Hoàng Thị Diễm Tuyết nói.Những người vào bên trong bệnh viện sáng nay thì được sắp xếp giãn cách đảm bảo phòng chống dịch ẢNH: BVCCGần 13 giờ ngày 30.8, Bệnh viện Hùng Vương đã có thông tin báo động về việc quá tải tiêm vắc xin Covid-19 tại bệnh viện trên Fanpage; đồng thời kêu gọi sự hợp tác từ thai phụ, người dân.Để khắc phục tình trạng nêu trên, bệnh viện khẩn thiết yêu cầu người dân đăng ký trước để có thể kiểm soát được số lượng người đến bệnh viện.“Hãy phối hợp cùng bệnh viện để có thể tiếp tục duy trì hoạt động khám chữa bệnh và tiêm ngừa được diễn ra an toàn, tuân thủ 5K để bảo vệ bản thân bạn và cộng đồng. Link đăng ký nhận thư mời đi đường để đến bệnh viện: http://dktiemchung.bvhungvuong.vn:81/DK-Tiem-Chung.html”, thông báo nêu rõ.Bệnh viện quá tải vì thai phụ ùn ùn kéo đến khi nghe tin tiêm vắc xin PfizerBệnh viện Hùng Vương cũng lưu ý, thư mời đi đường qua link chỉ được đăng ký trong vòng 3 ngày gần nhất; mỗi tài khoản chỉ đăng ký được 1 lần. Thông báo cũng nêu rõ, hiện các ngày 30, 31.8, phía Bệnh viện Hùng Vương đã nhận đăng ký đủ suất tiêm. Và mỗi ngày, bệnh viện chỉ có thể tiêm cho 700 người.