https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-ha-noi-dong-cua-tro-lai-phong-dich-covid-19-nguoi-dan-voi-di-cat-toc-post1088721.html
Nghe Hà Nội đóng cửa trở lại phòng dịch Covid-19 Người dân vội đi cắt tóc
Từ 0 giờ ngày 13.7, các cửa hàng cắt tóc, gội đầu tại Hà Nội phải đóng cửa để phòng dịch Covid-19. Trước đó, từ 0 giờ ngày 22.6, UBND TP Hà Nội cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu nhưng phải đảm bảo khoảng cách, phục vụ không quá 20 người và đóng cửa trước 21 giờ hàng ngày.Hà Nội dừng quán cắt tóc, nhà hàng chỉ cho bán mang về để phòng Covid-19“5 phút sau thông báo đóng cửa, khách đặt kín lịch”Theo ghi nhận của Thanh Niên, 16 giờ chiều 12.7, nhiều người dân thủ đô đến cửa hàng cắt tóc, gội đầu trước giờ dừng hoạt động. Các tiệm cắt tóc đều hoạt động hết công suất, có nơi khách phải chờ đợi 15 – 30 phút mới tới lượt.Tại một tiệm cắt tóc trên đường Cầu Giấy (Q.Cầu Giấy) lượng khách đến cắt tóc đông hơn so với những ngày trước. Tất cả nhân viên đều đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn khi tiếp xúc với hách hàng. Các khách hàng đều đã đặt lịch trước để không phải chờ.Lượng khách đặt sau khi có thông báo dừng hoạt động tiệm tóc từ 0 giờ ngày 3.7 tăng lên nhiều ẢNH: DƯƠNG LANChị Đỗ Thị Thúy Hằng (25 tuổi, nhân viên tại tiệm tóc) cho biết, chỉ 5 phút sau khi UBND TP Hà Nội thông báo đóng cửa tiệm tóc, lượng khách đặt lịch đã kín hết các khung giờ. Từ 14 giờ đến khi đóng cửa, khung giờ nào cũng đông nên cửa hàng không nhận thêm khách vãng lai.“Mấy ngày trước vẫn có khung giờ trống. Từ chiều nay, sau khi có thông báo, khách đặt không còn chỗ trống nữa. Nếu kín lịch, cửa hàng sẽ không nhận thêm khách ngoài vì không có người làm. Toàn bộ thợ cắt tóc đều đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn để đảm bảo an toàn. Các thợ cắt tóc phải làm liên tục để phục vụ khách hàng”, chị Hằng cho hay.Anh Đỗ Tuấn Anh (27 tuổi, ở quận Cầu Giấy) khi nghe tin tạm dừng hoạt động đã đi cắt tóc vì không biết bao giờ tiệm tóc mở trở lại. Để không phải chờ đợi lâu, anh chủ động đặt lịch, tránh giờ tan tầm để không quá đông.Thợ cắt tóc phải làm việc hết công suất để phục vụ lượng khách tăng cao ẢNH: DƯƠNG LAN“Chiều nay tôi cắt cho nhiều khách hơn, từ 2 rưỡi chiều đến giờ (16 giờ - PV), tôi làm được cho 4 khách rồi”, một nhân viên cắt tóc cho biết“Con trai khoảng 20 ngày hoặc một tháng là phải đi cắt tóc nếu không sẽ dài, sẽ khó chịu lắm nên tôi tranh thủ rảnh đến tiệm tóc liền vì không biết đóng cửa trong thời gian bao lâu. Tôi cắt ở đây quen nên cứ đặt lịch rồi giờ đó đến làm là được, không phải xếp hàng hay chờ đợi gì. Biết đóng cửa hàng quán, tiệm cắt tóc sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống nhưng vì chống dịch nên đành chấp nhận, chính quyền quyết định sao thì mình nghe vậy cho an toàn”, anh Tuấn Anh chia sẻ.Anh Vũ Huy Hùng (30 tuổi, ở Q.Đống Đa) chờ khoảng 15 phút khi đến một tiệm tóc trên Đường Láng. Anh Chia sẻ: “Tôi biết giờ đi làm sẽ phải chờ nhưng đành chấp nhận vì khả năng khá lâu nữa các tiệm tóc mới mở trở lại".Ngày 12.7: Cả nước thêm 2.383 ca Covid-19, nhiều chưa từng cóVừa mở tiệm được một tuần phải đóng cửaNhiều người phải chờ đợi đến lượt vì khách đông vào chiều nay ẢNH: DƯƠNG LANHà Nội sẽ dừng hoạt động các tiệm tóc đến khi có thông báo mới ẢNH: DƯƠNG LANChị La Thị Vân (36 tuổi, chủ tiệm cắt tóc trên đường Nguyễn Khang, Q.Cầu Giấy) chia sẻ, lượng khách từ chiều 12.7 đông hơn so với những ngày trước. Tiệm tóc của chị mới mở được 1 tuần, nay đóng cửa chị sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng đành phải chấp nhận, tuân thủ theo quy định.“Nhà tôi có hai tiệm cắt tóc, cửa hàng nhượng quyền này mới mở được 1 tuần, cơ sở khác cũng chỉ mới mở được 1 năm nên khi nghe tin tiếp tục dừng hoạt động rất xót. Tiệm tóc nhà tôi chủ yếu là khách quen, từ chiều đến giờ khách đến đông hơn, bình thường vắng lắm, nay tăng lên gấp đôi, gấp ba. Thấy thông báo đóng cửa cực kỳ lo, vì cửa hàng mới mở thêm, tiền thuê mặt bằng 18 triệu/tháng mà giờ cũng chưa có phương án gì chắc chắn để bù vào”, chị Vân chia sẻ.Nhiều người đi cắt tóc trước giờ đóng cửa nên các tiệm tóc phải hoạt động hết công suất ẢNH: DƯƠNG LAN16 giờ, lịch đặt cắt tóc kín các khung giờ tại một tiệm cắt tóc trên đường Cầu Giấy ẢNH: DƯƠNG LAN“Tôi mở thêm tiệm này có mặt bằng rộng hơn hy vọng sẽ có nhiều khách nhưng không ngờ lệnh đóng cửa nhanh quá. Không biết bao giờ sẽ mở lại nên giờ chỉ biết chấp nhận, chỉ mong dịch hết thật nhanh, cả nước không còn ca nhiễm nào nữa để kinh doanh, làm ăn cho yên ổn”, chị Vân tâm tình.