https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-cua-trung-quoc-noi-covid-19-xuat-hien-tai-my-truoc-vu-han-post1114554.html
Nghiên cứu của Trung Quốc nói Covid-19 xuất hiện tại Mỹ trước Vũ Hán
Nghiên cứu mới về nguồn gốc Covid-19 dài 14 trang được đăng vào ngày 22.9 trên trang ChinaXiv do Thư viện khoa học quốc gia của Viện khoa học Trung Quốc quản lý.Trong nghiên cứu, bốn nhà khoa học tại hai trường Đại học khoa học và công nghệ Trung Quốc và Đại học Viện khoa học Trung Quốc sử dụng mô hình toán học và dữ liệu để đưa ra ước tính về thời điểm khởi phát của đại dịch với "xác suất tin cậy cụ thể", theo đài RT.Nghiên cứu Trung Quốc: Covid-19 xuất hiện ở Mỹ trước Vũ HánCa bệnh đầu tiên tại Mỹ được ghi nhận ngày 20.1.2020, khoảng một tháng sau khi dịch bùng phát tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng có 50% xác suất những ca nhiễm đầu tiên xảy ra vào trước đó tại 11 bang và Quận Columbia. Theo nghiên cứu này, các ca nhiễm đầu tiên tại Mỹ xuất hiện sớm nhất là vào tháng 4.2019 tại bang Rhode Island hoặc muộn hơn là vào tháng 11.2019 tại Delaware.Các nhà nghiên cứu chủ yếu tập trung vào khu vực đông bắc Mỹ và đặc biệt là bang Maryland, nơi có căn cứ Fort Detrick với phòng thí nghiệm nghiên cứu vũ khí sinh học thời Chiến tranh lạnh. Nghiên cứu không nhắc đến Fort Detrick nhưng giới chức và truyền thông Trung Quốc thời gian qua liên tục đặt giả thuyết gợi ý rằng virus có thể xuất phát từ đây.Đây được cho là cách Trung Quốc đáp trả với giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm tại Viện Virus học Vũ Hán.Trung Quốc vì sao đặt ra nghi ngờ bệnh Covid-19 có nguồn gốc từ Mỹ?Cũng trong nghiên cứu, các nhà khoa học Trung Quốc nói rằng nhiều nghiên cứu trước đó cho thấy Mỹ, Tây Ban Nha, Pháp, Ý, Brazil và các nước khác đã bị virus Corona tấn công trước khi dịch bùng phát tại Trung Quốc.