https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-phuong-an-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-tu-5-tuoi-post1408444.html
Nghiên cứu phương án tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 5 tuổi
Đẩy mạnh tiêm mũi thứ 3Kết luận cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ thời gian qua chúng ta đã triển khai quyết liệt chiến lược vắc xin và đạt nhiều kết quả tốt. Tuy nhiên, trước những diễn biến mới của dịch bệnh trong nước và trên thế giới, cần có đánh giá toàn diện và triển khai bài bản, khoa học, kịp thời hơn nữa việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh.Thủ tướng nhắc lại, vắc xin, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là những giải pháp hết sức cơ bản, quan trọng, cấp bách trong tình hình hiện nay. Tuy nhiên việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh Covid-19, tổ chức tiêm vắc xin là công việc có quy mô lớn, tính chất phức tạp, chưa có tiền lệ, phải làm trong thời gian ngắn, nên không tránh khỏi những sơ suất, khó khăn, lúng túng; song đã phát hiện nhanh, điều chỉnh, bổ sung kịp thời.Thủ tướng yêu cầu khẩn trương hoàn thiện kế hoạch bảo đảm vắc xin phòng chống dịch Covid-19 hết sức chi tiết, cụ thể để tránh bị động, lúng túng và phù hợp với kế hoạch/chương trình tổng thể phòng chống dịch. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu phấn đấu chậm nhất trong tháng 12 phải cơ bản hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên; rà soát lại các đối tượng chưa tiêm, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động để đạt mục tiêu này. Đồng thời có lộ trình triển khai tích cực, hoàn thành sớm nhất việc tiêm cho người từ 12 - 18 tuổi; đẩy mạnh việc tiêm mũi 3, trong đó ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên và các lực lượng tuyến đầu.Rút gọn nhất có thể thủ tục hành chínhThủ tướng yêu cầu nghiên cứu, sớm báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về một số nội dung liên quan tới vắc xin, trong đó có khả năng, chủ trương, phương án tiêm cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên trên cơ sở khoa học, an toàn, phù hợp diễn biến dịch bệnh trong nước và thực tiễn các nước.Bộ Y tế chủ động dự báo nhu cầu về số lượng, loại thuốc điều trị Covid-19 cho cả nước để có phương án mua, kể cả mua tập trung và phân bổ, sử dụng phù hợp với yêu cầu điều trị, bảo đảm công khai, minh bạch, theo cơ chế thị trường, chống lãng phí; đối với các loại thuốc thiết yếu phải có cơ số dự phòng cho tình huống dịch diễn biến xấu.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tổng số vắc xin đã nhận và dự kiến tiếp nhận đến hết năm 2021 từ các nguồn mua, viện trợ, tài trợ đã có cam kết là khoảng hơn 200 triệu liều. Đến hết ngày 3.12, VN đã tiếp nhận hơn 150 triệu liều, trong đó có gần 71,5 triệu liều mua từ nguồn ngân sách nhà nước và hơn 79 triệu liều từ nguồn viện trợ, tài trợ. Về thuốc điều trị, tính đến đầu tháng 12.2021, Bộ Y tế đã tổng hợp nhu cầu sử dụng và tiến hành phân bổ theo đề xuất của các đơn vị, địa phương các loại thuốc gồm Remdesivir (đã phân bổ hơn 514.000 lọ); Favipiravir (có quyết định phân bổ 2 triệu viên); Casirimab + Imdevimab (170 lọ thuốc); thuốc Molnupiravir đang được sử dụng theo đề cương thử nghiệm lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt…Về sản xuất vắc xin và thuốc trong nước nói chung, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và các cơ quan cần tích cực triển khai, tạo điều kiện thuận lợi tối đa, kể cả hỗ trợ tài chính, cho việc chuyển giao công nghệ, nghiên cứu sản xuất trong nước trên nguyên tắc bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả. Thủ tướng lưu ý về thủ tục hành chính thì rút gọn nhất có thể, nhằm tạo thuận lợi và hỗ trợ tối đa, nhưng về mặt chuyên môn thì phải bảo đảm các yêu cầu khắt khe, nghiêm ngặt theo quy định.“Các cơ quan chức năng, các nhà chuyên môn chịu trách nhiệm về quyết định của mình với tinh thần vô tư, trong sáng, bảo đảm công khai, minh bạch, chống tiêu cực, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh”, Thủ tướng nhấn mạnh, đồng thời yêu cầu cần hết sức tránh cả 2 khuynh hướng là chủ quan, nóng vội và trì trệ, bảo thủ, cản trở sự phát triển.