https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-nguoi-nhiem-bien-the-delta-covid-19-co-tai-luong-virus-cao-gap-300-lan-post1259972.html
Nghiên cứu Người nhiễm biến thể Delta Covid-19 có tải lượng virus cao gấp 300 lần
Dù vậy, theo Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ngày 24.8, tải lượng của biến thể Delta giảm dần theo thời gian, xuống còn 30 lần trong 4 ngày, trên 10 lần trong 9 ngày và bằng với mức của các biến thể khác sau 10 ngày.Nghiên cứu mới so sánh tải lượng virus của 1.848 bệnh nhân nhiễm biến thể Delta với 22.106 người nhiễm những biến thể khác. Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 24.8, quan chức Bộ Y tế Hàn Quốc Lee Sang-won cho hay tải lượng virus cao đồng nghĩa virus lây từ người sang người dễ dàng hơn, làm gia tăng ca nhiễm và ca nhập viện.Y tá tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân tại phòng tiêm chủng ngừa bệnh ở Sydney (Úc), ngày 25.8 ReutersNhưng ông Lee nhấn mạnh rằng “điều đó không có nghĩa biến thể Delta lây lan gấp hơn 300 lần… chúng tôi nghĩ tỷ lệ lây lan là 1,6 lần so với biến thể Alpha và khoảng 2 lần so với chủng ban đầu của virus [gây Covid-19]”. Nhằm ngăn chặn biến thể Delta lây lan, KDCA đề nghị người dân lập tức xét nghiệm khi có các triệu chứng và tránh tiếp xúc người khác.KDCA hôm nay 25.8 thông báo có thêm 9 ca Covid-19 tử vong và 2.155 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm ở Hàn Quốc lên lần lượt 2.237 và 241.439, theo Yonhap.Giới trẻ Hàn Quốc mang khẩu trang đi dạo trong một khu mua sắm giữa đại dịch Covid-19 ở Seoul (Hàn Quốc), ngày 9.7 ReutersSố ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở Hàn Quốc vượt qua mốc 1.000 vào ngày 7.7 và ở trên mức này trong 50 ngày liên tiếp. Hôm 11.8, KDCA thông báo số ca nhiễm Covid-19 mới tăng lên mức cao kỷ lục 2.222 ca. Trong số ca nhiễm mới được công bố hôm nay có 673 ca được ghi nhận ở thủ đô Seoul, mức cao nhất kể từ đầu dịch.Dù các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất đã được áp dụng ở khu đô thị Seoul trong 6 tuần qua, làn sóng Covid-19 thứ 4 ở Hàn Quốc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi biến thể Delta làm phức tạp các biện pháp chống dịch, theo Yonhap.