https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-moi-cay-phan-vao-nguoi-co-the-chua-covid-19-post1258613.html
Nghiên cứu mới cấy phân vào người có thể chữa Covid-19
Phương pháp cấy ghép hệ vi sinh vật trong phân (FMT) là cấy phân của một người khỏe mạnh vào ruột của bệnh nhân có bệnh lý về đường ruột, chẳng hạn như nhiễm vi khuẩn Clostridium Difficile (hay còn gọi là C-Difficile hoặc C. diff). Từ đó, vi khuẩn có lợi từ phân của người cho có thể giúp cơ thể người nhận chống lại nhiều bệnh gây ra các vấn đề như tiêu chảy hoặc hội chứng ruột kích thích.Gần đây, hai bệnh nhân nhập viện ở Ba Lan vì nhiễm trùng do vi khuẩn đã được điều trị bằng phương pháp FMT. Cả hai sau đó đều có kết quả dương tính với Covid-19, nhưng các triệu chứng không trở nặng dù họ đã mắc bệnh nền.Vi khuẩn Clostridium difficile CDCBệnh nhân đầu tiên trong nghiên cứu là một người đàn ông 80 tuổi đang điều trị viêm phổi và nhiễm trùng máu. Ông cũng tình cờ bị nhiễm C. diff và được chữa trị bằng phương pháp FMT. Sau đó, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và bắt đầu điều trị bằng cách nhận huyết tương có kháng thể Covid-19 và thuốc remdesivir kháng virus.Chỉ 2 ngày sau khi được cấy ghép phân, các triệu chứng Covid-19 đã biến mất và thậm chí bệnh viêm phổi của ông cũng không trở nặng.Bệnh nhân thứ hai là một thanh niên 19 tuổi, bị viêm loét đại tràng và đang được điều trị bằng thuốc ức chế hệ thống miễn dịch. Sau khi được đưa vào bệnh viện vì tái phát C. diff, người này đã được cấy ghép phân và dùng thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng do vi khuẩn.Một nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong một lều dựng tạm bên ngoài khu cấp cứu bệnh viện ở Bekasi (ngoại ô Jakarta, Indonesia), ngày 15.7 ReutersKhoảng 15 giờ sau, bệnh nhân phát sốt và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tuy vậy, người này chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ dù trước đó đã bị suy giảm miễn dịch và chưa được điều trị Covid-19. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ liệu FMT có tác động đến diễn biến lâm sàng của Covid-19 hay không.Phương pháp cấy phân có thể đã giúp cả hai bệnh nhân mắc Covid-19 không chuyển biến nặng dù họ đều mang các yếu tố nguy cơ dễ phát bệnh nặng. Tuy nhiên, ngay cả ở những người có các yếu tố nguy cơ, tình trạng Covid-19 cũng thường không trở nặng, vì vậy cả hai bệnh nhân này có thể đã tình cờ bình phục. Hiện các nhà nghiên cứu đang lên kế hoạch nghiên cứu mở rộng.