https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-so-bo-tai-hong-kong-30-benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-bi-mat-tri-nho-post1088790.html
Nghiên cứu sơ bộ tại Hồng Kông 30% bệnh nhân Covid-19 hồi phục bị mất trí nhớ
Theo South China Morning Post ngày 12.7, một nghiên cứu sơ bộ được đội ngũ tại Đại học Trung Văn Hồng Kông thực hiện với bệnh nhân Covid-19 ở Hồng Kông cho thấy, trong 128 người đã được chữa khỏi bệnh Covid-19, có khoảng 1/3 số người bị mất trí nhớ.Những người này không thể nhớ tên bạn bè, hoặc không thể tập trung vào công việc, trong khi một bệnh nhân lớn tuổi không nhớ được con đường leo núi mà ông thường đi gần nhà mình.Trong khi đó, 1/3 số bệnh nhân khác trong số 128 người được khảo sát cho thấy dấu hiệu lo lắng, buồn bã, trầm cảm, rối loạn căng thẳng, thậm chí có ý muốn tự tử.Dù vậy, các nhà nghiên cứu khẳng định đây mới chỉ là sơ bộ và nghiên cứu chưa hoàn tất. Nhóm cho rằng tỷ lệ có thể tăng hoặc giảm nếu có thêm mẫu là các bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục khác.Nhóm nghiên cứu đang tiếp tục tiến hành thu thập và phân tích dữ liệu trong các giai đoạn tiếp theo.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuTiến sĩ Arthur Mak, dẫn đầu dự án nghiên cứu, cho hay trên thế giới đã ghi nhận các trường hợp bệnh nhân Covid-19 suy giảm tư duy sau khi hồi phục là di chứng hậu Covid-19, tuy nhiên nghiên cứu của ông có kết quả khác so với những báo cáo ban đầu tại Anh hay Mỹ. Theo đó, ông cho rằng nhiều người có các triệu chứng như khảo sát sau tận 10 tháng chứ không chỉ ngay sau khi vừa khỏi Covid-19.Ông Mak hy vọng có thêm 500 bệnh nhân khỏi Covid-19 tại Hồng Kông tham gia để hoàn thiện nghiên cứu với hy vọng giúp các bác sĩ điều trị sau này.Trước đó, nhiều nghiên cứu được tiến hành cho thấy có các di chứng đối với bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh cả mức độ nặng và nhẹ, là các triệu chứng của hội chứng được gọi là "Covid-19 kéo dài".