https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-moi-khang-dinh-vac-xin-covid-19-giup-giam-nguy-co-nhap-vien-va-tu-vong-post1389988.html
Nghiên cứu mới khẳng định vắc xin Covid-19 giúp giảm nguy cơ nhập viện và tử vong
Theo AFP, một nghiên cứu thực hiện trên 22 triệu người hơn 50 tuổi ở Pháp công bố ngày 11.10 cho thấy những người đã tiêm vắc xin có nguy cơ nhập viện hoặc tử vong do Covid-19 thấp hơn 90% so với những người không chủng ngừa. Nghiên cứu do Epi-Phare, nhóm nghiên cứu về an toàn dược phẩm hợp tác với chính phủ Pháp, thực hiện.Đây là nghiên cứu lớn nhất từ trước tới nay về hiệu quả của vắc xin Covid-19 trong việc giảm nguy cơ nhập viện và tử vong. Dữ liệu được thu thập từ tháng 12.2020, khi Pháp khởi động chiến dịch tiêm chủng. Các nhà nghiên cứu so sánh 11 triệu người đã tiêm vắc xin với 11 triệu đối tượng không chủng ngừa.Nhóm nghiên cứu ghép cặp người đã tiêm vắc xin Covid-19 với người chưa chủng ngừa ở cùng khu vực, độ tuổi và giới tính rồi theo dõi họ từ ngày tiêm xong mũi thứ hai đến ngày 20.7.Theo đó, 14 ngày sau khi tiêm liều thứ hai, nguy cơ phải nhập viện vì Covid-19 của những ngừa đã chủng ngừa giảm 90%. Với biến thể Delta, vắc xin vẫn giúp 84% người từ 75 tuổi trở lên và 92% người 50-75 tuổi tránh khỏi nguy cơ nhập viện và tử vong.Tuy nhiên, kết quả này được rút ra dựa trên dữ liệu của chỉ một tháng do từ tháng 6, biến thể Delta mới chiếm ưu thế ở Pháp. AFP dẫn lời nhà dịch tễ học Mahmoud Zureik, người đứng đầu Epi-Phare, cho biết nghiên cứu cần bổ sung thêm dữ liệu của tháng 8 và tháng 9.Vắc xin của các nhà sản xuất Pfizer/BioNtech, Moderna và AstraZeneca đã được sử dụng trong nghiên cứu. Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy rằng trong suốt thời gian 5 tháng, hiệu quả của vắc xin trong việc hạn chế nguy cơ mắc bệnh nặng không bị giảm đi.