https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-moi-quy-trach-nhiem-len-chinh-phu-thai-lan-vi-khung-hoang-covid-19-post1088855.html
Nghiên cứu mới quy trách nhiệm lên chính phủ Thái Lan vì khủng hoảng Covid-19
Theo tờ Bangkok Post ngày 13.7, Viện Nghiên cứu phát triển Thái Lan (TRDI) cho rằng chính phủ nước này đã quản lý tồi về phòng chống Covid-19 và nguồn cung vắc xin, khiến nước này rơi vào khủng hoảng và cơ hội phục hồi bị ảnh hưởng.Nghiên cứu của TRDI kêu gọi thành lập một ủy ban độc lập để tìm hiểu về những sơ sót trong việc xử lý đại dịch, nhằm đề phòng tình trạng đó tái diễn trong tương lai.Phát ngôn viên Anucha Burapachaisri của chính phủ Thái Lan cho biết chính phủ sẽ tổ chức họp báo để phản hồi về nghiên cứu trên.Theo nghiên cứu, Thái Lan đã thành công trong việc khống chế làn sóng lây nhiễm thứ nhất của đại dịch Covid-19 nhờ nỗ lực của ngành y tế và sự hợp tác của người dân, dù kinh tế bị ảnh hưởng.Dám mở cửa Phuket đón du khách, Thái Lan chuẩn bị "sống chung với dịch" Covid-19 ra sao?Thành công ban đầu giúp chính phủ có cơ hội chuẩn bị đối phó làn sóng thứ 2 và nhanh chóng mở cửa lại. Nền kinh tế dựa nhiều vào du lịch của Thái Lan đã sụt giảm 6,1% trong năm ngoái xuống mức thấp nhất trong 22 năm. Tuy nhiên, những sơ sót trong chính sách đã làm lãng phí nỗ lực ban đầu và góp phần dẫn đến làn sóng lây nhiễm thứ 2, theo nghiên cứu. Làn sóng lây nhiễm thứ 2 bắt đầu vào tháng 12.2020 tại một chợ hải sản ở Samut Sakhon, nơi những sự việc sau đó cho thấy kiểm soát biên giới lỏng lẻo và lao động di cư là vấn đề quan ngại. Làn sóng thứ 3 bắt đầu vào cuối tháng 3, liên quan đến các địa điểm giải trí ở khu Thong Lor-Ekkamai tại Bangkok và báo cáo cho rằng đây là biểu hiện của việc chính phủ chuẩn bị kém. Bên cạnh đó, TRDI cho rằng chính phủ chậm chi gói chăm sóc y tế 45 tỉ baht nhằm củng cố hệ thống y tế công. Đến tháng 6, gói này chỉ mới giải ngân 11,6 tỉ baht, tương đương 26,1%. Nghiên cứu cho rằng hê thống y tế công Thái Lan hiện đang chịu áp lực đáng kể và nhiều bệnh viện phải kêu gọi quyên góp vật tư y tế cơ bản. Nghiên cứu cho rằng hê thống y tế công Thái Lan hiện đang chịu áp lực đáng kể và nhiều bệnh viện phải kêu gọi quyên góp vật tư y tế cơ bản.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan là 28.000 tính đến cuối tháng 3, nhưng tăng vọt lên 317.000 tính đến ngày 9.7. Cùng kỳ, số ca tử vong đã tăng lên 2.500 từ con số 94. Thái Lan hiện ghi nhận 353.712 ca mắc Covid-19 với 2.847 ca tử vong và 255.455 ca hồi phục.