https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-moi-bo-loc-khong-khi-giup-ngan-covid-19-lay-qua-khong-khi-trong-benh-vien-post1394650.html
Nghiên cứu mới Bộ lọc không khí giúp ngăn Covid-19 lây qua không khí trong bệnh viện
Nghiên cứu khẳng định các bộ lọc không khí di động hiệu suất cao (HEPA) và công nghệ diệt khuẩn bằng tia cực tím có thể góp phần ngăn chặn Covid-19 lây lan trong bệnh viện, theo Fox News.Đây cũng là nghiên cứu đầu tiên chứng minh được các bộ lọc không khí di động hiệu suất cao giúp giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 trong điều kiện thực tế ở bệnh viện. Những nghiên cứu trước đây cũng đã kiểm tra tính hiệu của của bộ lọc không khí di động hiệu suất cao. Tuy nhiên, tất cả đều thực hiện trong môi trường thí nghiệm có kiểm soát chứ không phải trong điều kiện thực tế như nghiên cứu này.Nhóm nghiên cứu đã lắp đặt các bộ lọc không khí di động hiệu suất cao ở 2 khu bệnh viện điều trị Covid-19, trong đó có 1 khu là đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU). Thời gian lắp đặt các bộ lọc này kéo dài khoảng 3 tuần, từ giữa tháng 1 đến đầu tháng 2.2021. Bộ lọc không khí di động hiệu suất cao được cho là có thể loại bỏ các phân tử nhỏ chứa virus SARS-CoV-2 mà các dụng cụ bảo hộ thông thường không thể ngăn chặn.Nhóm nghiên cứu đã nhiều lần lấy mẫu không khí tại 2 khu vực này để kiểm tra và so sánh. “Khi quan sát dữ liệu, chúng tôi đã rất ngạc nhiên vì virus SARS-CoV-2 trong không khí ở 2 khu điều trị đã được loại bỏ hoàn toàn”, tiến sĩ Andrew Conway Morris, chuyên gia y học lâm sàng tại Đại học Cambridge (Anh) và là thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.Trước khi lắp đặt các máy lọc, các nhà nghiên cứu phát hiện trong không khí 2 khu vực đó có các giọt bắn chứa virus SARS-CoV-2. Các giọt bắn này có kích thước trung bình đến lớn. Nhưng sau khi có máy lọc, phân tích các mẫu không khí lại không thấy các giọt bắn này.Các tác giả tin rằng những phát hiện của họ sẽ có ý nghĩa quan trọng giúp kiểm soát lây nhiễm trong các bệnh viện, theo Fox News.