https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-phat-hien-day-la-cach-giam-trieu-chung-covid-19-keo-dai-post1108594.html
Nghiên cứu phát hiện đây là cách giảm triệu chứng Covid-19 kéo dài
Dấu hiệu của nhiễm Covid-19 kéo dài có thể bao gồm mệt mỏi, khó thở, đầu óc lơ mơ, tim đập nhanh và các triệu chứng khác.Theo một nghiên cứu lớn ở Anh, tiêm chủng đầy đủ sẽ giúp giảm một nửa nguy cơ phát triển các triệu chứng nhiễm Covid-19 kéo dài.Nhiều nghiên cứu khác cũng đã chứng minh tiêm vắc xin giúp chống lại lây nhiễm Covid-19 và giảm nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng ShutterstockNghiên cứu được công bố trên diễn đàn về bệnh truyền nhiễm của tạp chí khoa học The Lancet vào ngày 1.9, dựa trên dữ liệu từ hơn 1,2 triệu người trong nghiên cứu về triệu chứng Covid-19, trong đó các tình nguyện viên sử dụng ứng dụng di động để ghi lại các triệu chứng, kết quả xét nghiệm và hồ sơ tiêm chủng của họ.Nhóm tham gia bao gồm những người đã tiêm ít nhất một liều vắc-xin Pfizer, Moderna hoặc AstraZeneca trong khoảng thời gian từ ngày 8.12.2020 đến ngày 4.7 năm nay, và một nhóm đối chứng gồm những người chưa tiêm chủng.Kết quả cho thấy, trong số gần 1 triệu người đã được tiêm chủng đầy đủ, có 0,2% bị nhiễm Covid-19. Trong số những người này, số người không có triệu chứng cao gấp đôi so với những người chưa tiêm chủng. Đặc biệt, tỷ lệ nhập viện ở nhóm này thấp hơn 73% so với nhóm chưa tiêm chủng.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuTỷ lệ có các triệu chứng lâu dài - kéo dài ít nhất 4 tuần sau khi nhiễm bệnh - cũng thấp hơn 49% ở nhóm đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, theo The New York Times.Nghiên cứu cũng cho thấy, tiêm vắc xin 1 liều cũng đã giúp giảm thiểu nguy cơ mắc Covid-19 kéo dài. Nghiên cứu này cũng đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy tiêm vắc xin giúp chống lại lây nhiễm Covid-19 và giảm nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng. Mặc dù các trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi đã tiêm đủ vắc xin vẫn có thể xảy ra, nhưng có xu hướng nhẹ hơn. Giáo sư Tim Spector từ Đại học King's College London (Anh), một trong những tác giả của nghiên cứu, cho biết: "Tiêm phòng đang làm giảm rất nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 kéo dài theo hai cách như sau”.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch"Đầu tiên, tiêm phòng giúp giảm từ 8 đến 10 lần nguy cơ mắc bất kỳ triệu chứng nào của Covid-19, sau đó nó giảm một nửa nguy cơ nhiễm Covid-19 kéo dài nếu có bị nhiễm”, theo Science Alert.