https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-dot-pha-hua-hen-keo-dai-hieu-luc-vac-xin-covid-19-post1410778.html
Nghiên cứu đột phá hứa hẹn kéo dài hiệu lực vắc xin Covid-19
Phát hiện mới cho thấy các nhà sản xuất vắc xin có thể bổ sung một thành phần của protein, gọi là viral polymerase, vào những loại vắc xin phòng Covid-19 nhằm tạo ra phản ứng miễn dịch kéo dài.Cách tiếp cận này được cho có thể tăng cường năng lực phòng vệ trước các biến thể mới của SARS-CoV-2 trong tương lai, theo trang SciTechDaily hôm 11.12.Đa số các dòng vắc xin phòng Covid-19 sử dụng một phần của protein gai trên bề mặt virus để kich thích hệ miễn dịch người sản sinh kháng thể. Tuy nhiên, các biến thể mới hơn, như Delta và Omicron, mang theo những đột biến ở protein gai. Đó là lý do tại sao các tế bào miễn dịch và kháng thể được vắc xin kích hoạt khó nhận ra và đối phó những biến thể mới.Các nhà nghiên cứu cho rằng nhiều khả năng cần phát triển thế hệ vắc xin mới nếu muốn tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ và phủ rộng đối với những biến thể tương lai.Một trong những cách có thể thực hiện điều này là bổ sung một protein khác của virus vào các dòng vắc xin hiện có. Cần chọn protein ít bị đột biến so với protein gai, đồng thời vẫn kích hoạt phản ứng của nhóm tế bào T.Đội ngũ chuyên gia UCLA đã tập trung vào viral polymerase, không chỉ có ở SARS-CoV-2 mà còn các chủng virus Corona khác, gây SARS, MERS và bệnh cảm thông thường.Viral polymerase đóng vai trò như các cỗ máy, cho phép virus Corona tiến hành sao chép. Không giống protein gai, viral polymerase ít khi thay đổi hoặc đột biến trong quá trình virus tiến hóa.Vì thế, các chuyên gia Mỹ cho rằng viral polymerase phù hợp yêu cầu trong nỗ lực phát triển những phiên bản vắc xin đối phó Omicron hoặc các biến thể kế tiếp, theo chuyên san Cell Reports.