https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghien-cuu-virus-covid-19-co-the-lan-den-tim-nao-ton-tai-trong-nhieu-thang-post1415608.html
Nghiên cứu virus Covid-19 có thể lan đến tim, não, tồn tại trong nhiều tháng
Theo hãng tin Bloomberg hôm 26.12, nghiên cứu này cũng cho thấy loại virus corona gây Covid-19 còn có thể tồn tại ở các cơ quan cơ thể suốt nhiều tháng sau khi đã được xem là khỏi bệnh.Nhóm tác giả nghiên cứu nhận định rằng việc virus tồn tại lâu trong cơ thể có khả năng góp phần khiến các triệu chứng kéo dài ở những người từng nhiễm Covid-19. Tình trạng này thường được biết đến với tên gọi Covid kéo dài (long Covid).Ông Ziyad Al-Aly, giám đốc trung tâm dịch tễ lâm sàng tại Hệ thống Chăm sóc sức khỏe cựu chiến binh St. Louis ở Missouri (Mỹ), người đứng đầu các nghiên cứu về tác động lâu dài của Covid-19, nhận xét: “Nghiên cứu này có thể giúp giải thích vì sao tình trạng Covid kéo dài có thể xảy ra cả ở những người chỉ bị triệu chứng nhẹ hoặc không biểu hiện triệu chứng”.Nghiên cứu được dựa trên việc lấy mẫu và phân tích mô khi giám định pháp y 44 bệnh nhân tử vong sau khi nhiễm Covid-19 tại Mỹ năm 2020.Các nhà khoa học phát hiện rằng ARN của SARS-CoV-2 xuất hiện tại nhiều nơi trong cơ thể, kể cả những khu vực ở não, vào thời điểm lên đến 230 ngày sau khi có triệu chứng.Phân tích cho thấy dù SARS-CoV-2 tập trung nhiều ở đường hô hấp và phổi nhưng virus này cũng có thể sớm phân tán đến các tế bào khắp cơ thể, kể cả ở não, theo các tác giả.Các tác giả cho rằng đây là phân tích toàn diện nhất cho đến nay về cơ chế SARS-CoV-2 lây lan và tồn tại trong cơ thể. Giới chuyên môn cho rằng việc hiểu rõ cơ chế tồn tại của virus cũng như phản ứng của cơ thể đối với các vùng tập trung virus có thể cải thiện việc chăm sóc người bệnh, nhất là những người bị ảnh hưởng bởi Covid kéo dài.Nghiên cứu đã được đăng trên chuyên san Nature.