https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-khi-tiem-lieu-2-vac-xin-covid-19-cua-moderna-trieu-chung-co-nang-hon-post1093344.html
Nghiên cứu mới phát hiện gì về phản ứng sau khi tiêm liều 2 vắc xin Covid-19 của Moderna
Nhóm nghiên cứu thuộc Bộ Y tế Nhật đã nghiên cứu các triệu chứng của khoảng 5.200 người thuộc Lực lượng phòng vệ sau khi họ được tiêm liều đầu tiên của vắc xin Covid-19 do Moderna bào chế và khoảng 1.000 người sau khi nhận tiêm liều thứ 2, theo Đài NHK ngày 24.7. Nhóm nghiên cứu cho hay trong 4 người được tiêm liều thứ 2 thì có 3 người phát sốt.Kết quả cho thấy sau khi được tiêm liều thứ nhất, 4,7% trong số người nói trên bị sốt ở mức 37,5 độ C hoặc cao hơn vào hôm sau, trong khi 2,2% bị sốt trong 2 ngày sau. Sau khi được tiêm liều thứ hai, 75,7% bị sốt vào hôm sau, trong khi có 22,3% bị sốt trong 2 ngày sau.Kết quả nghiên cứu còn cho thấy 20,9% cảm thấy mệt mỏi một ngày sau khi tiêm liều thứ nhất và 14,1% có cảm giác tương tự trong 2 ngày sau. Sau khi tiêm liều thứ hai, 84,7% cảm thấy mệt mỏi vào hôm sau và 47,6% có cảm giác tương tự trong 2 ngày sau.Vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống sắp thử nghiệm lâm sàng ở IsraelCũng theo kết quả nghiên cứu, 11,7% có triệu chứng đau đầu trong ngày sau khi tiêm liều đầu tiên và 8,5% có triệu chứng tương tự trong 2 ngày sau. Sau khi được tiêm liều thứ hai, 63,8% bị nhức đầu vào hôm sau, trong khi 38,7% có triệu chứng tương tự trong 2 ngày sau. Nữ giới có khuynh hướng có các triệu chứng như trên thường hơn so với nam giới.Dẫn đầu nghiên cứu nói trên là giáo sư Ito Suminobu tại trường y thuộc Đại học Juntendo (Nhật Bản). Ông Ito cho hay những phản ứng bất lợi sau khi tiêm vắc xin của Moderna thường giảm trong 3 ngày, nhưng sốt có thể lên tới 40 độ C. Giáo sư Ito cho hay ông muốn mọi người cân nhắc nghỉ làm việc hoặc không đi học 2 ngày, đặc biệt là sau khi được tiêm liều thứ 2.