https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghin-nguoi-ve-que-moi-ngay-thua-thien-hue-chuan-bi-diem-cach-ly-covid-19-cap-xa-post1093834.html
Nghìn người về quê mỗi ngày, Thừa Thiên - Huế chuẩn bị điểm cách ly Covid-19 cấp xã
Sáng 26.7, tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 toàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, Nguyễn Văn Phương đã chỉ đạo các địa phương sẵn sàng kích hoạt các khu cách ly cấp xã để đáp ứng cách ly phòng dịch Covid-19.Hiện mỗi ngày, tỉnh Thừa Thiên - Huế đón 700 -1.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về địa phương bằng nhiều phương tiện. Những ngày gần đây, lượng người về quê bằng xe máy tăng đột biến. Người dân về quê đều được tổ chức cách ly tập trung nên hầu hết các cơ sở cách ly của tỉnh đã bắt đầu hết công suất.Cơ sở cách ly tại phòng khám đa khoa khu vực xã Điền Hải, H.Phong Điền, tiếp nhận công dân về từ TP.HCM ảnh: Bùi Ngọc LongÔng Nguyễn Văn Phương yêu cầu tất cả các địa phương phải tăng cường tính chủ động, rà soát cơ sở vật chất, nguồn lực để mở rộng khu cách ly khi có tình huống đột biến; đồng thời sẵn sàng kích hoạt các khu cách ly cấp xã. Trong các khu cách ly phải đảm bảo ăn ở, các điều kiện sinh hoạt, cách ly y tế cho người dân.Bên cạnh đó, tăng cường lực lượng để hỗ trợ người dân cũng như lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt; khẩn trương xây dựng, kiên cố hóa các chốt kiểm soát y tế trên địa bàn tỉnh để đảm bảo an toàn, thuận lợi cho lực lượng tác nghiệp cũng như các thiết chế cơ bản cho người dân đến thực hiện khai báo y tế.Một lượng lớn người từ vùng dịch trở về các tỉnh miền Trung bằng xe máy được phân luồng trên đèo Hải Vân ảnh: Hồng TrầnĐối với người dân về từ vùng dịch di chuyển qua địa bàn tỉnh, ông Nguyễn Văn Phương đề nghị công an tỉnh phối hợp với các lực lượng chức năng dùng xe chuyên dụng để hỗ trợ, đưa đoàn xe máy di chuyển qua địa bàn an toàn, trật tự, tránh ùn tắc giao thông cũng như lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Sáng cùng ngày, Thừa Thiên - Huế ghi nhận thêm ca bệnh mã số 101303, là nam bệnh nhân (52 tuổi, lái xe tải đường dài, trú tại P.Ái Quốc, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương), phát hiện mắc Covid-19 khi đi qua chốt kiểm dịch TT.Lăng Cô (H.Phú Lộc) vào lúc 15 giờ ngày 25.7. Tài xế này test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính với Covid-19, được đưa đi cách ly tập trung, xét nghiệm khẳng định RT-PCR cho kết quả dương tính với Sars-CoV-2.