https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-mot-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1085714.html
Nghệ An Một bệnh nhân Covid-19 tử vong
Sáng 5.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, một bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Nghệ An đã tử vong sau 11 ngày nhập viện điều trị.Bệnh nhân là nữ, 71 tuổi (ngụ khối Yên Giang, P.Vinh Tân, TP.Vinh), bị nhiễm Covid-19 và được chuyển đến Khoa Vi rút ký sinh trùng, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới (Bệnh viện đa khoa Nghệ An) ngày 23.6. Sau 11 ngày điều trị, do có nhiều bệnh nền nên bệnh nhân chuyển nặng và tử vong trong đêm 4.7.Bình Dương ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong - Bệnh nhân 13803Từ hôm qua, 4.7, đến sáng nay, 5.7, Nghệ An ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 (2 ca trong cộng đồng, 1 ca trong khu cách ly) và 3 ca tái dương tính với SAR-CoV-2.Trong số đó, 1 ca nhiễm Covid-19 (buôn bán ở chợ Bình Điền, TP.HCM) trở về nhà ở xóm 12, xã Diễn Thịnh, H.Diễn Châu (Nghệ An) vào chiều 1.7 trên chuyến bay từ TP.HCM về Vinh. Sau 3 lần test nhanh ở TP.HCM và tại sân bay Vinh cho kết quả âm tính, sau khi về nhà, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm bằng PCR và cho kết quả dương tính với dịch Covid-19.Ngoài ra, có thêm 3 công nhân trở về từ Bắc Giang đang cách ly tại nhà (2 người ở xã Quỳnh Thanh, H.Quỳnh Lưu và 1 người ở xã Thanh Đức, H.Thanh Chương) tái dương tính với Covid-19, nâng số ca tái dương tính từ Bắc Giang chuyển về lên 5 ca.Tính đến nay, Nghệ An đã có 124 ca nhiễm Covid-19 sau 23 ngày dịch xuất hiện, trong đó TP.Vinh 83 ca.