https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghen-ngao-nhin-lai-10-nghe-si-da-ra-di-mai-mai-vi-covid-19-post1386412.html
Nghẹn ngào nhìn lại 10 nghệ sĩ đã ra đi mãi mãi vì Covid-19
Chỉ trong vòng vài tháng, sự trở lại của đại dịch Covid-19 đã tác động mạnh mẽ đến đời sống người dân. Không chỉ làm cho cuộc sống bình thường bị đảo lộn, đại dịch còn cướp đi sinh mệnh của hàng ngàn người, để lại bao mất mát, tiếc thương, trong đó có cả những nghệ sĩ tài năng của làng giải trí Việt.Vừa qua, khán giả vô cùng xót xa khi biết tin nữ ca sĩ Phi Nhung đột ngột ra đi hôm 28.9 sau hơn 1 tháng điều trị Covid-19. Dù có lúc, bệnh tình của nữ ca sĩ có những chuyển biến tích cực, thậm chí, cô từng 2 lần âm tính với Covid-19 trước khi qua đời, song phép màu đã không xảy ra.Trước đó, nhiều nghệ sĩ tài hoa của làng giải trí Việt cũng đã nằm xuống vì đại dịch trước sự bàng hoàng và buồn đau của người thân, đồng nghiệp và người hâm mộ. Mời quý vị theo dõi video!