https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-3-hoc-sinh-nhiem-covid-19-sau-2-tuan-den-truong-post1117162.html
Nghệ An 3 học sinh nhiễm Covid-19 sau 2 tuần đến trường
Sáng 1.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này vừa ghi nhận thêm 8 ca nhiễm Covid-19 tại TX.Cửa Lò (Nghệ An), trong đó 3 ca ở P.Nghi Hải, 5 ca ở P.Nghi Hòa.Chùm ca bệnh trên được phát hiện vào chiều 29.9, sau khi 2 người trong một gia đình ở khối Hải Giang 2, P.Nghi Hải có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên tự đến Trạm Y tế P.Nghi Hải test nhanh và phát hiện bị nhiễm Covid-19.Ngay sau khi phát hiện ca bệnh, lực lượng chức năng đã cho lấy mẫu test nhanh người dân trong khu vực và phát hiện thêm 19 ca nhiễm khác ở P.Nghi Hải và P.Nghi Hòa kề bên. Trong số đó, có 3 học sinh tiểu học cũng bị lây nhiễm Covid-19 từ bạn học cùng lớp.Chi hơn 3.200 tỉ đồng mua 20 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 Vero CellTX.Cửa Lò cho học sinh đến trường từ ngày 13.9 sau khi hạ mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 19. Tuy nhiên, từ ngày 30.9, sau khi xuất hiện chùm ca nhiễm Covid-19 tại cộng đồng, ngành giáo dục đã học sinh trên địa bàn TX ngừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến.Đây là chùm ca nhiễm được đánh giá rất phức tạp và có nguy cơ lây lan rộng. Chính quyền và cơ quan chức năng đang quyết liệt triển khai các biện pháp khoanh vùng để dập dịch.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.845 người nhiễm Covid-19, 1.772 ca đã xuất viện, 18 ca tử vong.