https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghich-ly-tiem-chung-covid-19-o-my-post1091740.html
Nghịch lý tiêm chủng Covid-19 ở Mỹ
Kết quả khảo sát của Yahoo News/YouGov được công bố hôm qua cho thấy nghịch lý đáng lo ngại tại Mỹ, khi người đã tiêm vắc xin mong muốn tiêm liều nhắc lại để đảm bảo miễn dịch trước biến chủng nguy hiểm Delta, còn những người chưa tiêm vắc xin vẫn tiếp tục thờ ơ. Khảo sát thực hiện từ ngày 13 - 15.7 đối với 1.715 người trưởng thành cho thấy 62% người đã tiêm đủ liều sẵn sàng tiêm nhắc một mũi nữa.Hơn 80% số ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ là nhiễm biến thể DeltaTâm lý này xuất phát từ thực tế là có một số trường hợp người đã tiêm chủng đầy đủ nhưng vẫn bị nhiễm Covid-19, và từ sự lo ngại biến chủng Delta, hiện phổ biến tại Mỹ cũng như nhiều nước khác. Nhà sản xuất vắc xin Pfizer từng đề nghị nên tiêm mũi thứ 3, nhưng cơ quan chức năng Mỹ và Tổ chức Y tế thế giới nhấn mạnh chưa có bằng chứng cho thấy việc này là cần thiết nên không khuyến cáo.Trái với 77% người đã tiêm chủng đầy đủ tỏ ra lo ngại về sự lây lan của Delta, chỉ có 51% người chưa tiêm bày tỏ lo ngại về biến chủng này. Thậm chí, có đến 30% người chưa tiêm cho rằng biến chủng Delta chẳng gây nguy cơ nghiêm trọng nào cho người Mỹ. Một cuộc khảo sát khác của CBS cũng cho thấy tâm lý e dè với vắc xin Covid-19 của một bộ phận người dân Mỹ. Theo đó, các lý do chính được nêu ra là lo ngại tác dụng phụ, không tin tưởng vào chính phủ và không tin vào công nghệ bào chế vắc xin. Thậm chí, có 74% người chưa tiêm vắc xin nói sẽ từ chối tiêm ngay cả khi bác sĩ của họ khuyến cáo nên tiêm.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongKết quả khảo sát thể hiện rõ vấn đề mà giới lãnh đạo Mỹ đang vất vả để xử lý. Mặc dù vắc xin Covid-19 miễn phí và có sẵn, nhiều người vẫn không đồng ý tiêm.Hiện mỗi ngày có khoảng 500.000 người Mỹ tiêm vắc xin Covid-19, trong khi đỉnh điểm hồi tháng 4 là 3 triệu người.Tính đến ngày 19.7, có hơn 68% người trưởng thành tại Mỹ đã tiêm ít nhất một liều và 59,5% đã tiêm đủ liều. Tỷ lệ này được cho là đủ giúp phòng tránh một làn sóng mới nghiêm trọng như thời điểm Mỹ có hơn 3.000 ca tử vong mỗi ngày, nhưng một đợt bùng nổ số ca tử vong mới trong số những người chưa tiêm chủng được dự báo sẽ xảy ra.Bên cạnh đó, các đợt bùng phát mới, xảy ra ở những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp, cũng làm hao tốn nguồn lực chống dịch và gây ra những ca bệnh và tử vong đáng lý có thể ngăn chặn được.Theo Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Rochelle Walensky, Covid-19 đã trở thành “đại dịch của những người chưa tiêm vắc xin” khi số liệu cho thấy hơn 97% bệnh nhân Covid-19 nhập viện và 99,5% bệnh nhân tử vong trong tuần rồi là những người chưa tiêm vắc xin.Theo CNN, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày trong tuần rồi tại Mỹ là hơn 32.000, tăng 66% so với tuần trước đó, trong khi số ca tử vong trung bình mỗi ngày là 258, tăng 13%. Số người nhập viện vì Covid-19 cũng tăng thêm 24.923 người, tăng 26% so với tuần trước đó. “Mỗi ca tử vong vì Covid-19 đều là bi kịch và những ca tử vong hiện nay còn bi kịch hơn vì đáng lẽ có thể được ngăn chặn”, điều phối viên ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, ông Jeff Zients kết luận.Giám đốc CDC Trung Quốc đã tiêm trộn 3 loại vắc xin Covid-19Trung Quốc phản ứng về điều tra phòng thí nghiệm Tân Hoa xã hôm qua dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho rằng kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 giai đoạn 2 “không phù hợp với lập trường của Trung Quốc và nhiều nước khác”. Trước đó, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus đề xuất 5 ưu tiên cho giai đoạn kế tiếp của cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19, trong có việc “kiểm tra các phòng thí nghiệm liên quan và các viện nghiên cứu hoạt động ở những khu vực có ca nhiễm đầu tiên được xác định vào tháng 12.2019”. Ông còn kêu gọi nghiên cứu thêm các chợ bán động vật tại TP. Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) và khu vực lân cận, nơi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được công bố và là nơi có trụ sở của Viện Vi rút học Vũ Hán. Khánh An