https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-dong-cua-4-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1116599.html
Nghệ An đóng cửa 4 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Chiều nay, 29.9, thông tin từ Sở Y tế Nghệ An cho biết, Bệnh viện dã chiến số 2 (đóng tại H.Nghĩa Đàn, Nghệ An) chính thức dừng hoạt động từ hôm nay, do đã hết bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện này có quy mô 150 giường bệnh, hoạt động từ ngày 14.8 và đã điều trị cho 336 bệnh nhân Covid-19.Trước đó 1 ngày, Bệnh viện dã chiến số 5 (đóng tại TX.Cửa Lò) cũng đã đóng cửa sau gần 1 tháng hoạt động, điều trị cho 256 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngày 29.9: Thông báo 162 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTừ cuối tháng 6 đến cuối tháng 8 vừa qua, dịch Covid-19 lan rộng khiến Nghệ An phải lập 6 bệnh viện dã chiến, trong đó trưng dựng 2 trung tâm y tế huyện và 4 khách sạn ở TX.Cửa Lò để làm bệnh viện. Trong đó, Bệnh viện dã chiến số 6 chưa kịp hoạt động thì dịch được khống chế.Bệnh viện dã chiến số 4 (đóng tại TX.Cửa Lò) dừng hoạt động sớm nhất, vào ngày 21.9, sau 1 tháng đi vào hoạt động. Tiếp đó, Bệnh viện dã chiến số 1 (đóng tại H.Hưng Nguyên) dừng hoạt động từ ngày 25.9 sau 3 tháng điều trị cho hơn 600 bệnh nhân.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.823 bệnh nhân Covid-19 và đã có 1.766 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện; 17 ca tử vong. Hiện còn 39 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An và Bệnh viện dã chiến số 3 (TX.Cửa Lò). 2 ngày qua, Nghệ An không ghi nhận ca nhiễm mới.Hiện 429/460 phường, xã của Nghệ An đã chuyển sang trạng thái bình thường mới; có 31 phường, xã được đánh giá có nguy cơ tái lây nhiễm dịch.