https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghi-dich-vi-covid-19-nhac-truong-cua-than-quang-ninh-di-boc-tom-post1369003.html
Nghỉ dịch vì Covid-19, nhạc trưởng của Than Quảng Ninh đi bóc tôm
Mấy hôm nay người hâm bóng đá đất mỏ khi đến chợ Hạ Long không khỏi ngỡ ngàng trước hình ảnh nhạc trưởng của đội Than Quảng Ninh ngồi cặm cụi bóc tôm, thay vì xách giầy ra sân như trước.Theo chia sẻ của Hải Huy, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đội Than Quảng Ninh nghỉ tập, tạm giải tán đội từ tháng 7. Trong lúc chờ đội bóng hội quân trở lại các cầu thủ trở về nhà, mỗi người tìm một công việc để kiếm sống qua ngày.Sau khi V-League tạm nghỉ, Hải Huy về nhà bóc tôm phụ giúp gia đình để kiếm sống Ảnh FB nhân vậtGia đình đội trưởng của Than Quảng Ninh đang kinh doanh hải sản tại chợ Hạ Long, trong thời gian này anh “dậy sớm thức đêm” ra biển thu gom hàng.Trao đổi với Thanh Niên, một cầu thủ của Than Quảng Ninh cho biết, không chỉ mỗi đợt dịch Covid-19 này nghỉ tập họ phải đi làm thêm mà thời gian trước đâu đội bóng nợ lương khiến cuộc sống của mỗi người lao đao. Các cầu thủ tùy từng hoàn cảnh phải kiếm công việc, người thì đi làm quảng cáo cho các hãng thời trang, kinh doanh cafe hay như đội trưởng Hải Huy phụ giúp gia đình bán hải sản.“Đội bóng mới trả số tiền nợ lương tính từ năm ngoái đến tháng 4.2021 là khoảng 7 tháng. Ngoài ra còn các khoản thưởng, phí lót tay thì không ai đả động gì. Còn từ tháng 4 đến nay các cầu thủ không ai nhận thêm được gì nữa rồi”, một cầu thủ của Than Quảng Ninh chia sẻ.Tiền vệ đội trưởng Hải Huy của đội bóng Than Quảng Ninh chia sẻ: "Chúng tôi chưa nhận được đồng tiền lương nào trong 3 tháng qua. Lần trước lãnh đạo chỉ trả lương còn tồn đọng từ năm ngoái, còn các khoản khác như thưởng hay phí lót tay thì vẫn nợ lại.Được biết, khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát Than Quảng Ninh là đội tập trụng khá muộn, mãi đến 31.7 các thành viên mới hội quân. Sau khi ban tổ chức V-League 2021 quyết định tạm hoãn giải vô thời hạn vì dịch Covid-19, thì đội chủ sân Cẩm Phả đã cho giải tán đội, ai về nhà nấy.Nếu không giải quyết vấn đề tiền thưởng e rằng Than Quảng Ninh tiếp tục rơi vào khủng hoảng mới Ảnh Minh TúCâu chuyện nợ lương lại bị “chìm xuồng” và chưa biết đến bao giờ mới được giải quyết. Hàng loạt cầu thủ phải bươn trải để kiếm sống.Như Thanh Niên đã có nhiều bài phản ánh, ở mùa giải V-League 2021, Than Quảng Ninh rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính. Hàng loạt trụ cột của đội bóng đất mỏ phải tìm bến đỗ mới, những người ở lại như Hải Huy, Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân… khi rơi vào “đường cùng” đã phải viết tâm thư kêu cứu gửi lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh. Ngay sau đó, một số khoản nợ được thanh toán nhưng chẳng thấm vào đâu so với những gì các cầu thủ đã làm, cống hiến.