https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-tai-xe-duong-dai-thong-chot-ve-nha-khien-3-nguoi-bi-nhiem-covid-19-post1107978.html
Nghệ An Tài xế đường dài ‘thông chốt’ về nhà khiến 3 người bị nhiễm Covid-19
Sáng 3.9, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, chỉ trì cuộc họp khẩn với H.Diễn Châu, sau khi phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại xã Diễn Hồng (H.Diễn Châu). 3 bệnh nhân này đều ở xóm Ái Quốc (xã Diễn Hồng), có yếu tố dịch tễ liên quan đến tài xế lái xe đường dài N.X.Tr (ngụ cùng xóm).Theo báo cáo của UBND H.Diễn Châu, ngày 22.8, tài xế Tr. điều khiển xe tải từ Đồng Nai về đến xã Diễn Hồng rồi xuống xe, vượt chốt kiểm dịch của xã để về nhà mà không khai báo y tế.Sau khi về nhà, anh Tr. thường xuyên mời một số bạn bè đến nhà uống bia, rượu trong khi toàn huyện đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Ngày 30.8, anh này vào Đồng Nai.Ngày 2.9, anh Tr. được xác định bị nhiễm Covid-19. Sau khi biết tin anh Tr. nhiễm dịch, những người đã tiếp xúc với anh Tr. ở xã Diễn Hồng đã đi xét nghiệm và có 3 ca nhiễm Covid-19, trong đó có mẹ đẻ của tài xế này.Tại cuộc họp, ông Bùi Đình Long phê bình lãnh đạo xã Diễn Hồng chưa thực hiện tốt việc ký cam kết trong toàn dân thực hiện chống dịch; quản lý di biến động dân cư chưa tốt nên đã để tình trạng vượt chốt, không khai báo y tế, khiến dịch lây nhiễm ra cộng đồng, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch.Ông Long đề nghị đình chỉ công tác đối với Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã và Trưởng công an xã Diễn Hồng 14 ngày để xem xét vai trò, trách nhiệm trong việc phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời yêu cầu Công an H.Diễn Châu củng cố hồ sơ, tiến hành khởi tố vụ án để điều tra hành vi làm lây lan dịch bệnh.