https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-bat-ngo-xuat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-post1101906.html
Nghệ An bất ngờ xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng
Sáng 17.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong vòng 12 giờ qua, cơ quan này đã ghi nhận thêm 20 ca nhiễm Covid-19. Trong số đó, có 8 bệnh nhân lây nhiễm từ chùm ca bệnh ở chợ đầu mối Vinh và chợ Quang Trung (TP.Vinh) được phát hiện trong cộng đồng.8 ca nhiễm liên quan đến 2 chợ nói trên có 7 người ngụ ở TP.Vinh, 1 người ngụ xã Xuân Hòa (H.Nam Đàn, Nghệ An). 3 người có các triệu chứng sốt, ho, đau đầu, tự đi kiểm tra và phát hiện bị nhiễm Covid-19; 5 người được mấy mẫu gộp để xét nghiệm sau khi khai báo đã đến 2 chợ nói trên.Ngoài ra, có 5 ca nhiễm khác ở TX.Thái Hòa vừa mới được phát hiện được xác định lây nhiễm từ một bệnh nhân đã công bố ngày 16.8 ở Hà Tĩnh.Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xinLiên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh, từ ngày 14.8 đến nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An đã ghi nhận 20 ca nhiễm Covid-19 ở 5 huyện, thị của tỉnh Nghệ An (TP.Vinh 14 ca, H.Nghi Lộc 2 ca, H.Hưng Nguyên 2 ca, TX. Hoàng Mai 1 ca, H.Nam Đàn 1 ca).Các cửa ngõ ra vào TP.Vinh đều bị phong tỏa kể từ 0 giờ ngày 17.8 ẢNH: K.HOANNghệ An cũng đã ghi nhận 236 ca nhiễm Covid-19 là những người trở về từ các tỉnh phía nam, trong đó, nhiều nhất là về từ Bình Dương với 119 ca. Hiện có hơn 24.000 người Nghệ An trở về quê từ các tỉnh có dịch đang được cách ly tập trung và cách ly tại nhà.Trước tình hình dịch đang rất phức tạp, UBND tỉnh Nghệ An quyết định phong tỏa, giãn cách xã hội TP.Vinh theo Chỉ thị 16 kể từ 0 giờ hôm nay, 17.8, yêu cầu người dân "ai ở đâu ở đấy", chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết.