https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-phat-hien-8-ca-nhiem-covid-19-tai-1-ban-vung-cao-post1089628.html
Nghệ An phát hiện 8 ca nhiễm Covid-19 tại 1 bản vùng cao
Sáng 15.7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Nghệ An xác nhận, tỉnh này đã phát hiện thêm 8 ca nhiễm Covid-19 tại bản Chằm Puông, xã Lượng Minh, H.Tương Dương, nâng số bệnh nhân tại bản này lên 11 người sau 2 ngày xuất hiện dịch.Các ca nhiễm này đều là anh em họ hàng hoặc sống gần nhà với 3 bệnh nhân đã công bố ngày 14.7. 3 bệnh nhân trong 1 gia đình (gồm 3 mẹ con, bà cháu) được phát hiện bị nhiễm dịch qua test nhanh Covid-19 khi đến thăm khám tại Bệnh viện H.Tương Dương. Nguồn lây cho 3 bệnh nhân này vẫn chưa xác định được.Bản Chằm Puông là bản vùng cao, nằm cách xa trung tâm xã Lượng Minh khoảng 10 cây số, tiếp giáp H.Kỳ Sơn (Nghệ An). Từ chiều ngày 13.7, sau khi phát hiện dịch, bản có 190 hộ dân, 978 người này đã được phong tỏa.Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết những người ở các địa phương khác đã tiếp xúc với các bệnh nhân và F1 của các bệnh nhân này để khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay, Nghệ An đã 144 ca nhiễm Covid-19 ở 12 huyện, thị.