https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghen-ngao-co-giao-chong-mat-vi-covid-19-dong-vien-cac-em-nho-mo-coi-post1413116.html
Nghẹn ngào cô giáo chồng mất vì Covid-19 động viên các em nhỏ mồ côi
Cô giáo Nguyễn Thị Lệ Hằng (Trường tiểu học An Lạc 3, Q.Bình Tân, TP.HCM) có chồng mất vì Covid-19, để lại 2 con thơ đang tuổi ăn tuổi học. Bước lên bục sân khấu, cô giáo tiểu học nghẹn ngào bật khóc khi nhắc lại quãng thời gian đau buồn. Rồi cô lau nước mắt, dặn dò các em nhỏ, cũng là những học trò mồ côi do đại dịch phải nỗ lực nhiều hơn nữa để sau này trở thành người có ích cho xã hội, đáp lại tấm chân tình của các nhà hảo tâm.Tại chương trình, không chỉ có con nhỏ của cô giáo Lệ Hằng, nhiều em học sinh khác cũng đã được các nhà hảo tâm nhận bảo trợ đến khi trưởng thành.Ông Nguyễn Đăng Toàn nhận bảo trợ 10 cháu (trong đó có 3 em lứa tuổi tiểu học, 6 em bậc THCS và 1 học sinh THPT) cho đến khi các em học xong đại học hoặc cao đẳng chuyên nghiệp.Ông Nguyễn Thành Long, Chủ tịch Quỹ Tình thương Việt, và hai nhà hảo tâm khác là ông Trần Văn Châu và ông Lê Hồng Việt tiếp tục nhận bảo trợ cho 3 em học sinh THPT cho đến khi các em học xong đại học (trước đó Quỹ Tình thương Việt đã nhận bảo trợ 10 em ở lứa tuổi tiểu học).Bà Trần Mỹ Hà, một bạn đọc của Báo Thanh Niên ngụ P.Bình Trưng Tây, TP.Thủ Đức, nhận bảo trợ cho 2 em bậc THCS. Tổng cộng, chiều 17.12 các nhà hảo tâm đã nhận bảo trợ cho 15 trẻ mồ côi cha hoặc mẹ trong đại dịch Covid-19.Buổi lễ đã chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận bảo trợ cho trẻ, và giao lưu giữa những nhà bảo trợ với các gia đình.Các nhà bảo trợ cũng trao ngay số tiền bảo trợ tháng đầu tiên ngay sau khi ký kết để các phụ huynh bắt đầu sử dụng đóng học phí, chi các khoản sinh hoạt phí cho các em, bắt đầu một hành trình tiếp sức ươm mầm cho những công dân tương lai của xã hội.Tính đến 16 giờ ngày 17.12, Chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời của Báo Thanh Niên đã nhận được sự đóng góp của bạn đọc vào tài khoản chương trình với số tiền 4.950.785.670 đồng. Sắp tới, Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục dùng số tiền còn lại để trao hỗ trợ khẩn cấp cho trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19 mới phát sinh trong các tháng gần đây tại các quận, huyện thuộc TP.HCM.