https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghi-le-29-ai-o-dau-o-yen-do-de-phong-covid-19-post1107193.html
Nghỉ lễ 2.9 'ai ở đâu ở yên đó' để phòng Covid-19
Sáng 1.9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long có công điện khẩn về việc tiếp tục tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trong kỳ nghỉ lễ 2.9.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian nghỉ lễ Quốc khánh 2.9.Đặc biệt, tăng cường thực hiện nghiêm, triệt để, dứt khoát việc giãn cách xã hội theo tinh thần “ai ở đâu ở yên đó”, tuyệt đối không tổ chức gặp mặt, liên hoan, không để xảy ra các trường hợp tập trung đông người, không để tình trạng người dân di chuyển, ra đường trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh (trừ các trường hợp cần thiết theo quy định). Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.TP.HCM: 221.313 ca Covid-19 trong cộng đồng, 110.268 bệnh nhân hồi phụcTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, từ ngày 28.6 đến sáng 1.9, tỉnh Bình Định ghi nhận 717 người mắc Covid-19, trong đó 449 người đã khỏi bệnh, 7 người tử vong, 261 người đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh. Riêng trong sáng 1.9 có 15 ca mắc Covid-19 mới, gồm: 4 người là công dân Bình Định tại TP.HCM được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về, 9 người tại H.Phù Cát và 2 người tại TX.An Nhơn.Trong số 9 bệnh nhân mới tại H.Phù Cát có 2 ở xã Cát Hải, 4 ở xã Cát Tường (1 người ở TP.HCM về địa phương, 3 người là F1), 3 tại xã Cát Trinh (gồm 1 từ TP.HCM về và 2 người là công nhân Công ty cổ phần xây dựng 105).Như vậy, từ ngày 26.8 đến nay, tại Công ty Delta Galil (ở xã Cát Trinh) đã ghi nhận 3 công nhân nhiễm Covid-19, Công ty cổ phần xây dựng 105 (ở gần Công ty Delta Galil) có 12 công nhân nhiễm Covid-19.Theo ông Nguyễn Phi Long, thời gian gần đây, tỉnh Bình Định vẫn liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới từ các tỉnh phía nam về và ngoài cộng đồng. Trong đó, nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 chưa xác định được nguồn lây, cho thấy nguy cơ lây lan dịch bệnh trên địa bàn tỉnh là rất lớn nếu các cấp, các ngành và người dân không thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch. Thời gian nghỉ lễ 2.9 năm nay kéo dài 4 ngày, dễ làm gia tăng các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.