https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-8-nhan-vien-y-te-tai-benh-vien-da-chien-so-2-nhiem-covid-19-post1107149.html
Nghệ An 8 nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 2 nhiễm Covid-19
Sáng 1.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, trên địa bàn ghi nhận thêm 74 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 8 ca là nhân viên y tế ở Bệnh viện dã chiến số 2 (đóng tại H.Nghĩa Đàn).Các ca nhiễm này trước đó 1 tuần đã 2 lần thực hiện xét nghiệm định kỳ và đều cho kết quả âm tính, lần thứ 3 thì dương tính với Covid-19. Trong số đó, một số ca nhiễm đã có biểu hiện sốt, mệt mỏi trước khi được xét nghiệm.Bệnh viện dã chiến số 2 được chuyển đổi từ Trung tâm Y tế H.Nghĩa Đàn, có quy mô 150 giường bệnh, đi vào hoạt động từ ngày 13.8 để thu dung, điều trị các bệnh nhân ở các huyện, thị khu vực phía tây bắc tỉnh Nghệ An.Người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh có khả năng nhiễm biến thể khác không | BÁC SĨ ƠI số 12Còn tại TP.Vinh, sau 2 lần lấy mẫu sàng lọc tại cộng đồng ở 25 phường, xã, đã phát hiện 83 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 16 trẻ em. Từ chiều 31.8, hơn 600 nhân viên y tế tiếp tục lấy mẫu test miễn phí trên diện rộng lần 3 cho toàn bộ các gia đình trên địa bàn thành phố. Đây là chiến dịch truy tìm để đưa F0 ra khỏi cộng đồng.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.511 ca mắc Covid-19 ở 21 huyện, thị. Trong đó, TP.Vinh 503 ca, H.Yên Thành 179 ca, H.Quỳnh Lưu 146 ca, H.Diễn Châu 127 ca, H.Nam Đàn 70 ca... Trong đó, đã có 3 ca tử vong, số bệnh nhân đang điều trị là 1.062 ca.