https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-si-anh-duc-tiet-lo-qua-trinh-tu-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1259888.html
Nghệ sĩ Anh Đức tiết lộ quá trình tự điều trị Covid-19 tại nhà
Tối 22.8.2021, nghệ sĩ hài Anh Đức đã có bài viết gây chú ý trên trang cá nhân khi chia sẻ về việc mình đang điều trị Covid-19 tại nhà. Anh viết: " Sài Gòn vừa ghi nhận thêm ca F0 tự cách ly tại nhà và đã tự khỏi. Đó chính là tôi. Cho đến bây giờ đã hơn 20 ngày kể từ khi bắt đầu có những triệu chứng và sức khoẻ đã phục hồi 99,99% nên mạnh dạn chia sẻ chút kinh nghiệm của bản thân".Nam nghệ sĩ cho biết hôm 1.8.2021, khi thức dậy anh cảm thấy sốt, người mệt mỏi uể oải. Vì thế anh đã tự uống thuốc hạ sốt sau đó liên lạc với nghệ sĩ La Thành để mua bộ test nhanh Covid-19. Sau khi test thì nam nghệ sĩ có kết quả 2 vạch. Anh cho rằng lo lắng, hoảng loạn không giúp ích được trong thời điểm này mà phải bình tĩnh và suy nghĩ tích cực.Anh Đức cho hay tình hình sức khoẻ của anh đã ổn định FBNVSau khi khai báo tình hình của mình với y tế địa phương thì anh ở nhà và liên hệ để tìm kiếm sự hỗ trợ từ bạn bè. Ngày 2.8.2021, Anh Đức tiếp tục test nhanh một lần nữa vẫn cho ra kết quả 2 vạch. Đến ngày 3.8.2021, anh có kết quả PCR xác định dương tính. Chi tiết quà trình Anh Đức mắc Covid-19 mời khán giả theo dõi video.