https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-nhieu-ca-nhiem-covid-19-tu-cho-dau-moi-vinh-post1082158.html
Nghệ An Nhiều ca nhiễm Covid-19 từ chợ đầu mối Vinh
Sáng 25.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xác nhận, vừa phát hiện thêm 6 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca là tiểu thương chợ đầu mối TP.Vinh ngụ ở 3 huyện của tỉnh Nghệ An.Đó là các bệnh nhân: L.T.T (nữ, 33 tuổi, ngụ thôn 1, xã Quỳnh Vinh, TX.Hoàng Mai), buôn bán rau tại chợ đầu mối Vinh. Bệnh nhân nhân này trước đó có tiếp xúc với tiểu thương đã nhiễm Covid-19 tại chợ; bà N.T.Đ (50 tuổi, ngụ xóm Phượng Sơn, xã Nghi Diên, H.Nghi Lộc), buôn bán ở chợ đầu mối Vinh, chưa rõ nguồn lây; bà L.T.H (47 tuổi, ngụ xóm Phượng Kiều, xã Trung Phúc Cường, H.Nam Đàn), chưa rõ nguồn lây.Ngoài ra, con trai 8 tuổi của tiểu thương L.T.T (ngụ xã Quỳnh Vinh, TX.Hoàng Mai) cũng vừa được xác định nhiễm Covid-19 do lây từ mẹ.Bản tin Covid-19 ngày 24.6: TP.HCM, Bình Dương, Bình Thuận, Phú Yên… “nóng” vì dịch bệnh2 ca bệnh khác được phát hiện sáng nay là bà P.T.T (56 tuổi, ngụ xóm Tân Thành, xã Nghĩa Hiếu, H.Nghĩa Đàn, Nghệ An), là F1 của bệnh nhân đã công bố trước đó; tài xế T.T.T (58 tuổi, ngụ thôn Tân Lộc, xã Phổ Châu, H.Đức Phổ, Quảng Ngãi), lái xe chở hàng đông lạnh từ xã Phổ Châu ra Quảng Ninh giao hàng, trên đường đến Nghệ An xin kiểm tra và được phát hiện dương tính với Covid-19.Như vậy, sau 2 ngày phát hiện, đến nay, tại chợ đầu mối Vinh đã có ít nhất 7 ca nhiễm Covid-19. Đây là khu chợ có trên 500 tiểu thương ngụ nhiều địa phương trong tỉnh, chuyên buôn bán, cung cấp rau, củ, quả cho tỉnh Nghệ An và một phần Hà Tĩnh, hoạt động cả đêm, ngày.Xác định đây là một ổ dịch nguy cơ cao, ngày 24.6, Sở Y tế Nghệ An đã phát thông báo khẩn đề nghị những người đã đến chợ này từ ngày 1 đến ngày 23.6 đến ngay các cơ sở y tế để khai báo, lấy mẫu xét nghiệm.Tính đến sáng nay, 25.6, Nghệ An đã phát hiện 51 ca nhiễm Covid-19, dịch đã lây lan ra 10 huyện, thị của tỉnh, trong đó TP.Vinh có 32 ca.