https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-ghi-nhan-chum-5-ca-nhiem-covid-19-gian-cach-xa-hoi-hquynh-luu-post1094640.html
Nghệ An Ghi nhận chùm 5 ca nhiễm Covid-19, giãn cách xã hội H.Quỳnh Lưu
Chùm ca bệnh này xuất phát từ Bệnh viện đa khoa Minh An (xã Quỳnh Giang, H.Quỳnh Lưu, Nghệ An), được phát hiện vào ngày 27.7. Đó là 2 nữ nhân viên 32 tuổi và 28 tuổi làm việc tại bệnh viện (một người là thu ngân, một người lấy mẫu xét nghiệm).2 người này từng có lịch sử tiếp xúc với bệnh nhân là tài xế xe ô tô đường dài ghé bệnh viện ngày 21.7 để test nhanh và phát hiện bị nhiễm Covid-19.Cả 2 bệnh nhân đều xuất hiện triệu chứng lâm sàng như sốt, đau đầu, tức ngực, sổ mũi. Từ ngày 21 - 26.7, hai bệnh nhân đã tiếp xúc với rất nhiều bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đến khám, điều trị và chăm bệnh ở Bệnh viện đa khoa Minh An.Trong đó, bệnh nhân 32 tuổi (ngụ xã Quỳnh Hưng, H.Quỳnh Lưu) đã được tiêm 1 mũi vắc xin vào ngày 21.6, có đi lễ tại nhà thờ vào ngày 25.7.Sau 2 ngày, đã có thêm 2 ca nhiễm là F1 (chồng và con) của một trong 2 nhân viên nói trên. Ngoài ra, có 1 ca nhiễm Covid-19 khác là một phụ nữ ở xã Quỳnh Giang (H.Quỳnh Lưu) từng đến Bệnh viện đa khoa Minh An chăm người nhà.Như vậy, đến nay, chùm ca bệnh này đã ghi nhận 5 trường hợp mắc Covid-19. Ngành y tế đã tổ chức lấy gần 5.200 mẫu của các trường hợp là F1 và trường hợp liên quan để xét nghiệm.Ổ dịch này được nhận định rất phức tạp vì các trường hợp F0 có lịch sử tiếp xúc nhiều người, nguy cơ lây nhiễm mới trong cộng đồng là rất lớn.Quy định chính thức về "hàng hóa thiết yếu" được lưu thông trong dịch Covid-19Trước tình hình trêm, UBND tỉnh Nghệ An đã quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 toàn H.Quỳnh Lưu kể từ 19 giờ ngày 28.7. Ngoài ra, Bệnh viện đa khoa Minh An và một số xóm ghi nhận các ca Covid-19 đã được phong tỏa.Tính đến nay, Nghệ An đã có 194 ca nhiễm Covid-19 ở 14 huyện, thị.