https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-ghi-nhan-nhieu-ca-nhiem-covid-19-la-hoc-sinh-post1404315.html
Nghệ An ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 là học sinh
Tối 23.11, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, Nghệ An ghi nhận 132 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 57 ca nhiễm cộng đồng.Tại H.Tân Kỳ xuất hiện 3 ổ dịch chưa rõ nguồn lây với diễn biến rất phức tạp, trong đó có 2 trường học là Trường THCS Nghĩa Đồng (xã Nghĩa Đồng) và Trường THPT Lê Lợi (ở xã Nghĩa Thái). Riêng Trường THCS Nghĩa Đồng, tối 23.11, đã ghi nhận 25 học sinh bị nhiễm Covid-19.UBND tỉnh Nghệ An cũng vừa ban hành văn bản hỏa tốc về việc tăng cường triển khai một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, từ hôm nay 23.11, hoạt động nhà hàng, quán ăn phải giảm 30% lượng khách tại cùng một thời điểm; các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như cơ sở thẩm mỹ, massage, vũ trường, karaoke, quán bar, internet, trò chơi điện tử phải ngừng hoạt động.Các hoạt động ngoài trời, nếu 100% người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, đã khỏi bệnh hoặc có xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực theo quy định, được phép tổ chức với không quá 150 người. Riêng đám tang, đám cưới sẽ có giám sát của chính quyền địa phương và không quá 45 người.Từ đầu mùa dịch đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 3.855 ca nhiễm Covid-19, 26 người tử vong, 918 người đang điều trị tại các bệnh viện.