https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-si-thuong-tin-ke-kho-khi-nhiem-covid-19-bat-ngo-bi-phan-ung-nguoc-post1404928.html
Nghệ sĩ Thương Tín kể khổ khi nhiễm Covid-19 bất ngờ bị phản ứng ngược
Mới đây, thông tin Thương Tín tiếp tục rơi vào hoàn cảnh khó khăn thu hút sự chú ý của công chúng. Ông thừa nhận bản thân bị nhiễm Covid-19, không còn tiền xài, thậm chí, vợ con cũng bỏ đi. Thay vì nhận được sự đồng cảm của các khán giả, nam diễn viên Biệt động Sài Gòn lại bị "ném đá".Khi thông tin về tình trạng của Thương Tín được đăng tải trên nhiều diễn đàn, đa số khán giả bất ngờ, có nhiều người thể hiện thái độ bức xúc. Họ cho rằng ông "xài tiền như nước" và tiếp tục kể khổ để xin tài trợ của nhà hảo tâm. Một số khán giả bình luận: "Nhiều người họ còn khổ hơn chú gấp mấy lần, cứ tiêu hết tiền là lên mạng xin xỏ, được tí tiền lại phung phí tiêu pha. Ai cho chú hoài", "Mới nhận xe hơi và 800 triệu đồng hồi tháng 3.2021, giờ kêu khổ tiếp", "Tiền vô dễ quá nên hết nhanh thiệt! Người ta giúp lúc ngặt thôi, đâu có giúp nghèo hay theo cả đời được, còn nhiều mảnh đời lắm. Trong viện dưỡng lão nghệ sĩ cũng cần giúp vậy. Nhiều người còn khổ hơn"...Tuy nhiên, một vài khán giả vẫn cảm thương cho số phận của Thương Tín khi về già. Một cư dân mạng viết: "Thật sự thấy cũng tội nghiệp chú"....Trước thắc mắc của cộng đồng mạng về việc nghệ sĩ Thương Tín dùng nhanh số tiền hỗ trợ, Á hậu Trịnh Kim Chi chia sẻ với Thanh Niên: "Đó là vấn đề của anh ấy tôi không thể trả lời được. Quỹ giúp đỡ anh Thuơng Tín thông qua tôi thì tôi đã trao hết rồi, tổng cộng hơn 400 triệu đồng tiền mặt. Trong đó khoảng 200 triệu để mua bảo hiểm và ảnh đồng ý. Tôi cũng đã giao hợp đồng bảo hiểm và tiền còn lại cho vợ ảnh giữ rồi. Còn số tiền ảnh nhận riêng vào tài khoản của vợ ảnh sao tôi nắm được".Bà bầu sân khấu kịch quận 6 tiết lộ lúc trước khi trao tiền hỗ trợ có nghe hai vợ chồng bàn tính mở quán bách hóa nhỏ để kiếm kế sinh nhai nhưng hiện cũng không biết ra sao. Hiện hai vợ chồng đang sinh sống tại TP.HCM. Ngoài ra, bản thân Trịnh Kim Chi cũng bất ngờ khi nam diễn viên Ván bài lật ngửa than khó khăn vì Covid-19."Hôm qua có một nhà hảo tâm thông báo cho tôi đã lo chu toàn cho ảnh. Chính người đó phát hiện ra ảnh bị Covid-19, đã lo thuốc thang, hằng ngày còn mang cơm nước nên khi họ thông báo cho tôi tình hình tôi cũng tạm yên tâm. Bạn ấy nói muốn âm thầm giúp ảnh thôi. Tối qua nghe ảnh than như vậy thì tôi bất ngờ nhưng tôi liên hệ anh ấy chưa được", Trịnh Kim Chi nói.Cô cho biết do công việc sắp tết khá bận nên không còn đứng ra nhận hỗ trợ cho đàn anh nữa. "Có nhà hảo tâm liên hệ tôi để giúp đỡ anh Thương Tín nhưng do công việc dồn đang rất bận nên tôi cho số điện thoại ảnh, ai cần thì liên hệ anh ấy, đến trực tiếp xem tình tình trạng như thế nào rồi giúp chứ tôi không đứng ra".