https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghich-ly-chong-dich-covid-19-o-tien-giang-tam-dich-go-chot-cac-dia-phuong-van-giang-day-post1390986.html
Nghịch lý chống dịch Covid-19 ở Tiền Giang Tâm dịch gỡ chốt; các địa phương vẫn giăng dây 
Tâm dịch Tiền Giang trở thành địa phương “tiên phong”Chiều 14.10, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Thành Công, Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho (Tiền Giang), cho biết ngoại trừ các khu vực đang phong tỏa y tế, tất cả các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn, kể cả chốt cửa ngõ vào TP.Mỹ Tho, cũng đang được tháo dỡ toàn bộ theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Mỹ Tho.“Lệnh tháo dỡ do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Mỹ Tho đưa ra dựa vào tình hình dịch thực tế đang ở trạng thái được kiểm soát chứ không phải có sự chỉ đạo từ UBND tỉnh hay Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang”, ông Công khẳng định.TP.Mỹ Tho là “tâm dịch” của tỉnh Tiền Giang. Từ tháng 6 đến nay, TP.Mỹ Tho có gần 8.000 ca nhiễm Covid-19 trong tổng số 14.702 ca nhiễm covid-19 tại tỉnh Tiền Giang.Trong khi đó, tại các huyện Châu Thành, Gò Công Tây, Gò Công Đông, Tân Phước và TX.Gò Công, các chốt kiểm soát dịch Covid-19 vẫn còn giăng đầy. Thậm chí, chốt vào địa bàn cấp xã của H.Gò Công Tây cũng đang kiểm soát chặt người và phương tiện ra vào, mặc dù toàn bộ địa bàn huyện này đã là vùng xanh hơn 1 tháng qua.Theo công văn của ông Huỳnh Thanh Bình, Chủ tịch UBND H.Gò Công Tây, ký ngày 13.10, quy định ngoài một số trường hợp đặc biệt, người ngoài vào H.Gò Công Tây phải được cách ly. Cụ thể: Đối với người đã tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày và người nhiễm Covid-19 đã được khỏi bệnh trong 6 tháng phải cách ly tập trung 7 ngày, xét nghiệm 3 lần âm tính vào ngày 1, 3 và ngày 7 thì được về nhà tự cách ly; Đối với người tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 chưa đủ 14 ngày và chưa tiêm vắc xin phải cách ly tập trung 14 ngày… Các quy định vào, ra huyện cũng hết sức chặt chẽ và khó khăn trong thực hiện.Tiền Giang sẽ thống nhất cách chống dịch mới trên toàn địa bànGhi nhận tại các các chốt cửa ngõ vào tỉnh Tiền Giang vẫn chưa có chuyển biến gì mới kể từ khi Nghị quyết 128 của Chính phủ có hiệu lực. Người vào tỉnh Tiền Giang vẫn phải có giấy tiếp nhận của UBND cấp huyện nơi người đó muốn đến, test nhanh âm tính còn hiệu lực…Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, cho biết do Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn đánh giá tình trạng dịch của Bộ Y tế hướng dẫn triển khai Nghị quyết 128 vừa mới ban hành nên UBND tỉnh Tiền Giang cần thời gian để xây dựng văn bản điều chỉnh cho phù hợp, thực chất trong tình hình chống dịch tại địa phương. Trước đây, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cấp huyện được tự quyết một số vấn đề về phòng chống dịch trên địa bàn dựa vào thực trạng đánh giá diễn biến dịch Covid-19. Do đó, đã có hiện tượng không đồng nhất trong mở chốt hoặc tiếp tục giữ chốt kiểm soát dịch tại địa bàn TP.Mỹ Tho so với các địa phương cấp huyện còn lại của tỉnh.“Việc thống nhất về mọi vấn đề trong phòng chống dịch Covid-19 trong toàn bộ địa bàn tỉnh Tiền Giang, giữa tỉnh Tiền Giang với các tỉnh lân cận, liên tỉnh sẽ được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang ban hành một văn bản hướng dẫn cụ thể, dự kiến chúng tôi sẽ ban hành vào thứ bảy tuần này (16.10 - PV). Hiện, chúng tôi cũng còn nhiều cái trăn trở như diễn biến dịch bệnh vẫn còn khá phức tạp, số ca nhiễm được phát hiện trong ngày còn nhiều, đặc biệt là tỷ lệ người dân được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 chưa tới 50% trong tổng số công dân thực tế có mặt tại Tiền Giang. Mặc dù vậy, UBND tỉnh cũng đã có chỉ đạo rà soát, thống kê thực tế có bao nhiêu người trong độ tuổi từ 12 đến 18 tuổi để đưa vào kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 và sẽ triển khai ngay khi điều kiện thực tế cho phép”, ông Nguyễn Văn Vĩnh cho hay.