https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-hop-khan-trong-dem-vi-tai-xe-nhiem-covid-19-khong-khai-bao-y-te-post1100309.html
Nghệ An họp khẩn trong đêm vì tài xế nhiễm Covid-19 không khai báo y tế  
Đêm 12.8, ông Nguyễn Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đã chỉ đạo cuộc họp khẩn tại TX.Hoàng Mai (Nghệ An) sau khi phát hiện một lái xe nhiễm Covid-19 đã tiếp xúc với nhiều người. Bệnh nhân là V.L.Q (44 tuổi, ngụ P.Quỳnh Thiện, TX.Hoàng Mai).Theo báo cáo của TX.Hoàng Mai, ngày 4.8, ông Q. lái xe ô tô 7 chỗ từ TX.Hoàng Mai vào tỉnh Đồng Nai đón 3 người ở H.Con Cuông và H.Anh Sơn (Nghệ An) về quê với giá 17 triệu đồng.Ngày 9.8, ông Q. về đến nhà, tiếp xúc vợ con, sau đó đi rửa xe, cắt tóc. Chiều cùng ngày, ông Q. đến Bệnh viện đa khoa Quang Khởi (TX.Hoàng Mai) test nhanh. Kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 nhưng xét nghiệm PCR thì âm tính. Khoảng 16 giờ cùng ngày, ông Q. về nhà. Tại bệnh viện, ông Q. không khai báo đi từ vùng dịch Đồng Nai về.Ngày 10.8, ông Q. lái xe chở 4 người từ TX.Hoàng Mai đi TP.Vinh. Sau khi nhận được tin báo một người về từ Đồng Nai do ông Q. chở đã nhiễm Covid-19, ông Q. về Trạm Y tế P.Quỳnh Thiện khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với Covid-19. Trên đường từ TP.Vinh về TX.Hoàng Mai, ông Q. có ghé thêm 2 địa điểm và có gặp một số người.Tại cuộc họp, đại diện Công an TX.Hoàng Mai cho biết, ông Q. không khai báo y tế sau khi chở người về từ Đồng Nai, cung cấp thông tin nhỏ giọt khi cơ quan công an yêu cầu. Vợ ông Q. bán xôi sáng. Qua điều tra, truy vết, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được 29 F1 và 195 trường hợp F2.Tại cuộc họp, ông Bùi Đình Long yêu cầu TX.Hoàng Mai thực hiện các biện pháp khẩn cấp để khoanh vùng dịch; tạm đình chỉ công tác Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND P.Quỳnh Thiện 14 ngày để làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu và điều hành công tác phòng, chống dịch. Đồng thời, tạm đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh của Bệnh viện đa khoa Quang Khởi do vi phạm quy định phòng, chống dịch.Ông Long cũng chỉ đạo Công an TX.Hoàng Mai khẩn trương điều tra, nếu đủ căn cứ thì khởi tố vụ án, khởi tố bị can để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.