https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghen-ngao-bat-khoc-ngay-den-chua-gui-cot-cha-mat-vi-covid-19-post1259602.html
Nghẹn ngào, bật khóc ngày đến chùa gửi cốt cha mất vì Covid-19
10 giờ trưa ngày 14.8, hai vợ chồng chị Thủy có mặt ở chùa Long Hoa (ở số 44 Trần Minh Quyền, Phường 11, Quận 10), ngôi chùa được Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM chỉ định làm nơi tiếp nhận tro cốt đồng bào qua đời vì Covid-19 có nguyện vọng gửi thờ tạm trong thời gian giãn cách xã hội.Cha chị Thủy nhập viện ngày 31.7 do có một số bệnh nền như tiểu đường, huyết áp cao. Sau khi xét nghiệm sàng lọc, bác sĩ thông báo cha chị dương tính với Covid-19.Hũ cốt người mất vì Covid-19 được gửi tại chùa Long Hoa (Q.10, TP.HCM) trưa 14.8.2021 Lê NamChưa hết bàng hoàng, ít ngày sau, hai vợ chồng nhận thêm tin dữ khi bác sĩ thông báo bệnh tình của ông diễn biến xấu, gia đình chuẩn bị lo hậu sự. Đến ngày 9.8, tức là sau đúng 9 ngày nhập viện, ông ra đi mãi mãi. Chị Thủy chết lặng, gục ngã vì suốt thời gian ba nhập viện, chị không thể vào chăm sóc cha, cũng không có cơ hội được gặp cha lần cuối trước khi ông nhắm mắt.Chị Thu Thủy (Q.3, TP.HCM) bật khóc khi thầy chùa tiếp nhận hũ cốt người cha mới qua đời vì Covid-19 Lê NamNgày 14.8, gia đình chị Thủy nhận được hũ cốt của người cha đã mất. Ngay khi vừa nhận hũ cốt của cha, chị Thủy liên hệ với Đại đức Thích Minh Thật để xin được gửi hũ cốt của cha vào chùa.Tính đến trưa ngày 14.8.2021, chùa Long Hoa đã tiếp nhận 20 hũ tro cốt từ các gia đình có người thân mất vì Covid-19 từ các quận 8, 7, 6, 11, 10, huyện Bình Chánh… Lê NamVài ngày qua, không chỉ có gia đình chị Thủy, chùa Long Hoa đã liên tiếp nhận đón nhận nhiều hũ cốt của bà con có người thân mất vì Covid-19. Đến thời điểm hiện tại, chùa đã tiếp nhận 20 hũ tro cốt từ các gia đình có người thân mất vì Covid-19 từ các quận 8, 7, 6, 11, 10, huyện Bình Chánh… Ngoài ra, có nhiều gia đình đến chùa liên lạc, thăm hỏi đăng ký trước để khi nhận được tro cốt người nhà sẽ mang đến chùa gửi nhờ hương khói và cầu nguyện.Thượng tọa Thích Tâm Hải - Trưởng ban thông tin truyền thông của phật giáo TP.HCM đang chia sẻ nỗi mất mát với gia đình chị Thu Thủy Lê NamChùa Long Hoa tiếp nhận tro cốt của bệnh nhân mất vì Covid-19 từ 7 giờ - 20 giờ mỗi ngày Lê NamChùa Long Hoa tiếp nhận tro cốt của bệnh nhân mất vì Covid-19 từ 7 giờ - 20 giờ mỗi ngày. Các hũ tro cốt được thờ trang nghiêm tại chánh điện.