https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-3-nguoi-trong-gia-dinh-o-huyen-mien-nui-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1089236.html
Nghệ An 3 người trong gia đình ở huyện miền núi mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Sáng 14.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An xác nhận, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 4 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca trong cộng đồng và chưa rõ nguồn lây.Đó là bệnh nhân M.T.H (23 tuổi, ngụ bản Chăm Puông, xã Lượng Minh, H.Tương Dương). Theo điều tra dịch tễ ban đầu, chị H. sinh con được 2,5 tháng và từ khi sinh đến nay, chỉ ở nhà chăm con nhỏ, không đi đâu.Trưa 13.7, chị H. cùng chồng và mẹ chồng đưa con đi khám bệnh tại Bệnh viện H.Tương Dương. Tại đây, qua test nhanh để kiểm tra dịch Covid-19, chị H. cùng con nhỏ và mẹ chồng được phát hiện dương tính với dịch Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR sau đó cũng cho kết quả tương tự.Kết quả khai thác dịch tễ mẹ chồng chị H. cho thấy, trong vòng 1 tháng qua, bệnh nhân chỉ ở nhà và đi làm rẫy, không tiếp xúc với người từ vùng dịch về.Sau khi phát hiện dịch, bản Chăm Puông đã được phong tỏa, cơ quan chức năng đang truy vết để khoanh vùng dịch.Nghệ An cũng vừa ghi nhận thêm 1 ca nhiễm Covid-19 khác là bệnh nhân điều trị tại Khoa Nhiệt đới Bệnh viện đa khoa Nghệ An. Bệnh nhân nhập viện ngày 1.7 và trước khi nhập viện đã được xét nghiệm âm tính với dịch Covid-19.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm vào các ngày 3 và 8.7, đều có kết quả âm tính. Ngày 13.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm để xuất viện thì kết quả dương tính với Covid-19.