https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-phat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-tu-xet-nghiem-sang-loc-cong-dong-post1106447.html
Nghệ An Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 từ xét nghiệm sàng lọc cộng đồng
Sáng 30.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết, trong 12 giờ qua, Nghệ An ghi nhận thêm 45 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 38 ca từ xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng. Như vậy, trong vòng 24 giờ qua, Nghệ An có thêm 102 ca nhiễm, chủ yếu tập trung ở TP.Vinh.Sau khi xét nghiệm sàng lọc lần 1 cho gần 290.000 người ở TP.Vinh, CDC Nghệ An phát hiện 30 ca nhiễm Covid-19. Xét nghiệm tiếp cho những người chưa xét nghiệm lần 1 và một số người có nguy cơ, đã phát hiện thêm 40 ca nhiễm mới.Chiều 29.8, UBND tỉnh Nghệ An quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội trên mức Chỉ thị 16, cấm người dân ra khỏi nhà đối với TP.Vinh thêm 4 ngày.Covid-19 sáng 30.8: 435.132 ca nhiễm, 219.802 ca khỏi | NanoCovax chưa được cấp phépNghệ An cũng vừa phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 mới tại nhà máy của Công ty TNHH một thành viên Masan MB (Khu công nghiệp Nam Cấm, H.Nghi Lộc). UBND tỉnh Nghệ An cũng đã có quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ khu vực nhà máy này.Ngày cao điểm, công ty này có hơn 1.000 công nhân làm việc. Thời điểm phát hiện 2 nữ công nhân dương tính (ngụ P.Nghi Tân, TX.Cửa Lò và xã Nghi Thuận, H.Nghi Lộc), bên trong công ty đang có hơn 600 công nhân làm việc. Hiện nay, hơn 100 F1 của 2 bệnh nhân đã được đưa đi cách ly tập trung ở một địa điểm khác.Đến nay, Nghệ An ghi nhận 1.403 bệnh nhân Covid-19 ở 21 huyện, thị. Trong đó, TP.Vinh có 464 ca, H.Yên Thành 167 ca, H.Quỳnh Lưu 146 ca… Số bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến là 993 người.