https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-3-hoc-sinh-nhiem-covid-19-ca-huyen-phai-tam-ngung-day-hoc-post1110188.html
Nghệ An 3 học sinh nhiễm Covid-19, cả huyện phải tạm ngừng dạy học
Sáng 10.9, ông Lữ Thanh Hà, Trưởng phòng Giáo dục H.Quế Phong (Nghệ An), cho biết từ sáng cùng ngày, toàn bộ các trường học trên địa bàn huyện này phải tạm ngừng giảng dạy (kể cả trực tuyến) để huy động lực lượng cán bộ, giáo viên, nhân viên các trường tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Động thái này được đưa ra sau khi tại H.Quế Phong xuất hiện 2 chùm dịch Covid-19 ở các xã Tri Lễ và Mường Nọc. Trong đó, đã có 3 học sinh nhiễm Covid-19 (2 học sinh Trường tiểu học Tri Lễ 1 và 1 học sinh Trường tiểu học Mường Nọc).Chùm ca nhiễm cộng đồng ở xã Tri Lễ gồm 5 người trong cùng một gia đình, trong đó có 2 ca nhiễm là học sinh Trường tiểu học Tri Lễ 1. Sau ngày đến trường đầu tiên (ngày 6.9), 2 học sinh này được xác định nhiễm Covid-19 khiến 65 học sinh và 2 giáo viên của trường trở thành F1 và phải cách ly tập trung.Tại xã Mường Nọc, có 3 ca nhiễm cộng đồng cũng mới được phát hiện, trong đó có 1 học sinh. Sau khi đến trường, có 24 học sinh lớp 3 học cùng lớp với bệnh nhân này và 1 giáo viên đã trở thành F1, phải cách ly tập trung.Hiện, H.Quế Phong đang còn 13 trường học được trưng dụng làm khu cách ly tập trung. Huyện miền núi này đã có có 48 ca nhiễm Covid-19 kể từ đầu mùa dịch. Sau khi vừa được giảm mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 15 xuống Chỉ thị 19 từ ngày 5.9, H.Quế Phong lại phát hiện 2 chùm ca nhiễm nói trên.