https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-si-trung-dan-lo-ngai-ve-tin-don-that-thiet-lien-quan-den-vac-xin-covid-19-post1387806.html
Nghệ sĩ Trung Dân lo ngại tin đồn thất thiệt liên quan vắc xin Covid-19
Chương trình Cười cùng Bác Ba Phi trình làng tập 7 với sự dẫn dắt của nghệ sĩ Trung Dân. Đồng hành cùng ông trong số phát sóng lần này là bác sĩ Trương Hữu Khanh, Nguyên trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM. Tại đây, nam diễn viên trình bày nhiều thắc mắc xoay quanh vấn đề tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19.Mở đầu chương trình, nghệ sĩ Trung Dân cho biết nhiều người lớn tuổi ngại tiêm ngừa vì phản ứng phụ. Lý giải về sự việc, bác sĩ Trương Hữu Khanh chia sẻ: “Người ta chia ra làm ba mốc tuổi (dưới 35 tuổi, 35-55 tuổi, trên 55 tuổi), sau thời gian khảo sát, họ thấy người càng lớn tuổi, càng ít phản ứng hơn. Đôi khi chích ngừa xong, nhiều người không gặp nhiều phản ứng phụ, chỉ đau ở chỗ chích, thì đó cũng là biểu hiện cơ thể đã phản ứng vắc xin, tạo ra kháng thể”.Bên cạnh đó, diễn viên phim Về quê ăn tết cũng tiết lộ nhiều người rất sợ việc tiêm chích nên đang chờ vắc xin dạng uống. Chia sẻ về tính khả thi của hình thức này, bác sĩ Trương Hữu Khanh nói: “Hiện nay, người ta chưa chế ra được vắc xin ngừa Covid-19 dạng uống. Các nhà nghiên cứu rất muốn làm điều này nhưng chưa được. Nếu cứ chờ đến vắc xin kiểu này thì nguy cơ nhiễm bệnh cao”. Đồng thời, bác sĩ Hữu Khanh cũng nhắn nhủ khán giả: “Không có một hãng vắc xin nào sản xuất kịp cho đủ 7 tỉ người trên thế giới cả. Vì thế, nhiều hãng phải cùng làm, mỗi hãng có một công nghệ khác nhau. Vắc xin tốt nhất là vắc xin chích sớm nhất”.Tại chương trình, nghệ sĩ Trung Dân cũng thay khán giả đặt câu hỏi với chuyên gia về một số tin gây hoang mang dư luận. Trong đó, ông bày tỏ lo ngại trước ý kiến cho rằng “chích vắc xin không tốn tiền là không tốt, có chỗ chích dịch vụ 3-4 triệu/mũi là số một”.Trả lời vấn đề này, bác sĩ hài hước cho biết: “Chuyện này không đúng. Những người chích “dịch vụ”, thu tiền người khác là “ăn gian”. Hiện nay, tất cả vắc xin ở Việt Nam hoàn toàn miễn phí. Đa số các nước trên thế giới cũng miễn phí. Vắc xin này thực chất chỉ bán cho các quốc gia, các chính phủ thôi. Không có chuyện buôn bán lẻ”. Cuối chương trình, "bác Ba Phi" Trung Dân gửi lời cảm ơn chuyên gia, nhắn nhủ người dân giữ gìn sức khỏe mùa dịch.