https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-gian-cach-tpvinh-sau-4-ca-nhiem-covid-19-o-cho-dau-moi-post1101273.html
Nghệ An Giãn cách TP.Vinh sau 4 ca nhiễm Covid-19 ở chợ đầu mối
Tối 14.8, UBND TP.Vinh đã họp và quyết định giãn cách xã hội thành phố này theo Chỉ thị 15 từ ngày hôm nay, 15.8, sau khi phát hiện một số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ca nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây được phát hiện đầu tiên vào ngày 14.8 là một tiểu thương tại chợ đầu mối Vinh.Bệnh nhân là bà L.T.T.X (42 tuổi, ngụ khối 6, P.Cửa Nam, TP.Vinh). Ngày 14.8, bà X. bị ho, sốt, mệt mỏi nên gọi dịch vụ xét nghiệm đến nhà làm test nhanh và cho kết quả 2 lần dương tính. Đến chiều tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm PCR cũng khẳng định bà X. dương tính với Covid-19.Sau khi phát hiện bà X. bị nhiễm Covid-19, có thêm 2 người khác tiếp xúc gần với bà X. là con gái bà X. và một lái xe ngụ P.Cửa Nam, TP.Vinh thường xuyên giao nhận hàng cho bà X. cũng được xác định nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm PCR. Tối 14.8, thêm một tiểu thương khác ngụ TX.Hoàng Mai (Nghệ An) sau khi nghe thông báo cũng đi kiểm tra và được xác định nhiễm Covid-19.Sau khi phát hiện dịch, cơ quan chức năng đã test nhanh gần 700 người kinh doanh tại chợ đầu mối Vinh, đồng thời có 1.150 người ở TP.Vinh khai báo với các trạm y tế phường, xã đã từng đến chợ trong mấy ngày qua.Chợ đầu mối Vinh và các khu vực nơi bệnh nhân bị nhiễm Covid-19 đã được phong tỏa.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Chợ đầu mối Vinh là nơi tập kết hàng hóa nông sản lớn nhất Nghệ An, tập trung tiểu thương của nhiều huyện, thị trong tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Khu chợ này từng xuất hiện ổ dịch vào nửa cuối tháng 6 vừa qua, khiến chợ phải đóng cửa một thời gian khá dài.