https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-4-ca-covid-19-chua-ro-nguon-lay-trong-khu-chung-cu-post1112478.html
Nghệ An 4 ca Covid-19 chưa rõ nguồn lây trong khu chung cư
Tối 16.9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, vừa phát hiện thêm 4 ca nhiễm Covid-19 trong 1 gia đình tại khu chung cư HTX Trung Đô (P.bến Thủy, TP.VinhChiều cùng ngày, chị N.T.V.A (31 tuổi, ngụ chung cư nói trên) có triệu chứng sốt, ho, đau rát họng nên đã đến trạm y tế khai báo, được làm test nhanh và cho kết quả dương tính. Ngay sau đó, chị A, được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả cũng dương tính.Ngay sau đó, chồng và 2 con của V.A cùng được lấy mẫu xét nghiệm để kiểm tra và đều cho kết quả dương tính. Theo điều tra dịch tễ ban đầu, 2 vợ chồng chị V.A làm nghề tự do, chị V.A mới sinh con nên ít ra ngoài, trong khi đó người chồng có lịch trình di chuyển khá phức tạp trong thời gian qua.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhChung cư HTX Trung Đô có 20 tầng, hơn 200 hộ dân sinh sống. Chiều cùng ngày, chung cư này đã được phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân.Sáng nay, Nghệ An cũng phát hiện thêm 2 ca nhiễm cộng đồng tại xã Diễn Đoài (H.Diễn Châu) từ kết quả xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.804 người nhiễm Covid-19 ở 21 huyện, thị, trong đó TP.Vinh có 641 ca, H.Yên Thành 199 ca, H.Diễn Châu 190 ca, H.Quỳnh Lưu 146 ca… Số bệnh nhân đang điều trị là 376 ca. Nghệ An cũng đã có 13 ca tử vong.