https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-phat-hien-13-ca-covid-19-trong-cong-dong-chua-ro-nguon-lay-post1116803.html
Nghệ An phát hiện 13 ca Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây
Sáng 30.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, cơ quan này vừa ghi nhận thêm 13 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại T.X Cửa Lò và H.Nghi Lộc (Nghệ An).Trong đó, tại H.Nghi Lộc có 1 bệnh nhân, TX.Cửa Lò 12 bệnh nhânCụ thể, tại H.Nghi Lộc, bệnh nhân là bà V.T.H (62 tuổi ngụ xã Nghi Xuân). Bà H. thường lấy cá ở bến cá Cửa Hội (P.Nghi Hải, TX.Cửa Lò) về bán tại chợ Mai Trang (xã Nghi Xuân, H.Nghi Lộc).Ngày 29.9, bà H. đến Trạm Y tế P.Nghi Hải làm test nhanh định kỳ, cho kết quả 2 lần dương tính. Kết quả xét nghiệm PCR vào tối cùng ngày tối cũng cho kết quả tương tự.Ngày 30.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTại TX.Cửa Lò xuất hiện chùm ca bệnh gồm 12 người, trong đó có 8 người trong một gia đình và 4 người hàng xóm, đều ngụ ở khối Hải Giang 2, P.Nghi Hải.Cụ thể, chiều 29.9, ông N.T.H (56 tuổi, ngụ khối Hải Giang 2) cùng con gái 20 tuổi đến Trạm Y tế phường xét nghiệm sau khi cả hai đều có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Kết quả xét nghiệm xác định cả hai đều bị nhiễm Covid-19.Ngay sau đó, các thành viên trong gia đình ông H. được lấy mẫu xét nghiệm và có thêm 6 người cùng nhiễm Covid-19.Kết quả xét nghiệm sàng lọc toàn bộ khối Hải Giang 2, cơ quan y tế phát hiện thêm 4 người nhiễm Covid-19, trong đó có 2 người bán hàng ăn sáng ở địa phương.Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định có 126 F1 liên quan đến chùm ca nhiễm nói trên, trong đó có 42 F1 là học sinh Trường THCS Hải Hòa.Trong đêm 29.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An họp khẩn, đánh giá đây là những ca nhiễm cộng đồng nguy hiểm vì dân cư đông đúc, hoạt động giao thương nhộn nhịp, có liên quan đến nhiều vùng lân cận. Các bệnh nhân đều bị lây nhiễm khoảng 5 - 7 ngày gần đây.Theo đó, TX.Cửa Lò đã quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với P.Nghi Hải.Cũng từ sáng nay, 30.9, các trường học trên địa bàn TX.Cửa Lò phải dừng dạy học trực tiếp để chuyển sang dạy trực tuyến.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.836 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1.770 ca đã khỏi bệnh, 18 ca tử vong.