https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-xet-nghiem-sang-loc-toan-tpvinh-phat-hien-89-ca-nhiem-covid-19-post1108215.html
Nghệ An xét nghiệm sàng lọc toàn TP.Vinh, phát hiện 89 ca nhiễm Covid-19
Sáng 4.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 12 giờ qua, Nghệ An có thêm 43 ca nhiễm Covid-19. Trong số đó, có 3 ca ở TP.Vinh được phát hiện từ test nhanh trong cộng đồng.Tại TP.Vinh, để truy tìm F0 trong cộng đồng khi tình hình dịch diễn biến phức tạp, UBND TP.Vinh đã quyết định huy động tổng lực xét nghiệm miễn phí cho người dân toàn thành phố kể từ ngày 24.8. Sau 2 đợt đầu lấy mẫu cộng đồng đã phát hiện 83 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 16 trẻ em.Trong đó, đợt 1 lấy mẫu cho gần 290.000 người, tương đương tỷ lệ 84% dân số TP.Vinh. Đợt 2, tập trung lấy mẫu ở những phường, xã có nguy cơ lây nhiễm cao. Đợt 3, kể từ ngày 31.8, toàn bộ người dân ở 25 phường, xã, kể cả người tạm trú đều được lấy mẫu test nhanh theo hình thức mẫu gộp từng hộ gia đình.Gần 700 nhân viên y tế đã được huy động để thực hiện chiến dịch lấy mẫu này. Đến sáng 4.9, đợt test nhanh thứ 3 đã ghi nhận 6 ca nhiễm Covid-19. Trong số đó, có 2 ca ở xã Nghi Phú 2 lần xét nghiệm trước đều cho kết quả âm tính, lần thứ 3 được xác định dương tính với dịch Covid-19.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngTP.Vinh phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 17.8 và nâng mức giãn cách sau đó 5 ngày với yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu thì ở đó”. Tuy nhiên, đến nay, diễn biến dịch vẫn đang phức tạp.TP.Vinh đã có 592 ca nhiễm Covid-19 sau 3 tháng dịch xuất hiện.