https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nghe-an-3-nguoi-trong-gia-dinh-o-xa-bien-gioi-nhiem-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1109158.html
Nghệ An 3 người trong gia đình ở xã biên giới nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Sáng 7.9, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, trong 12 giờ qua, trung tâm này ghi nhận thêm 14 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 7 ca trong cộng đồng.Trong số 7 ca cộng đồng, có 3 ca nhiễm mới ở xã biên giới Tri Lễ (H.Quế Phong, Nghệ An) là người trong một gia đình.Đó là anh T.Đ.H (44 tuổi, ngụ xóm Chợ, xã Tri Lễ) và vợ, con anh H. Ngày 1.9, anh H. có triệu chứng sốt, đau họng, tự mua thuốc về nhà uống nhưng không đỡ.Ngày 6.9, anh H. đến Trạm Y tế xã Tri Lễ khám và được làm test nhanh, cho kết dương tính với dịch Covid-19, được cách ly và lấy mẫu gửi CDC. Kết quả xét nghiệm bằng PCR khẳng định anh H. nhiễm Covid-19.Sau khi anh H. có kết quả test nhanh dương tính với dịch Covid-19, vợ và con anh H. cũng được xét nghiệm và cho kết quả tương tự. Hiện, cơ quan chức năng đang truy vết nguồn lây và những trường hợp đã tiếp xúc với các bệnh nhân này để khoanh vùng, dập dịch.4 ca nhiễm trong cộng đồng còn lại đều ở xã Xuân Hòa (H.Nam Đàn, Nghệ An). Ngày 6.9, 4 trường hợp này có các triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến trạm y tế xã khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cả 4 người bị nhiễm Covid-19.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 1.718 ca nhiễm Covid-19 ở 21 huyện, thị. Trong đó, TP.Vinh 607 ca, H.Yên Thành 198 ca, H.Diễn Châu 170 ca… Đã có 5 ca tử vong và hiện có 942 bệnh nhân được điều trị tại các bệnh viện dã chiến.