https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoai-delta-gioi-khoa-hoc-dang-quan-tam-nhung-bien-the-covid-19-nao-post1259451.html
Ngoài Delta, giới khoa học đang quan tâm những biến thể Covid-19 nào
Một số biến thể mới của virus Covid-19 có khả năng lây lan nhanh hơn và thay đổi để vượt qua lớp bảo vệ của vắc xin.Biến thể DeltaBiến thể Delta lần đầu tiên phát hiện ở Ấn Độ hiện đang là nỗi lo ngại lớn nhất. Nó có thể lây nhiễm cho nhiều người đã tiêm vắc xin hơn những biến chủng trước đây.Biến thể Delta khiến hệ thống y tế ở Indonesia rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng. Reuters Hiện nay, Delta đang là biến thể trội trên toàn cầu với tốc độ lây lan chóng mặt, khiến nhiều nước rơi vào khủng hoảng y tế trầm trọng. Biến chủng Delta hiện được ghi nhận tại 132 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , và là mối lo ngại chính tại nhiều nước.Biến thể Delta gây lo lắng không phải vì làm cho người nhiễm bị bệnh nặng hơn, mà vì dễ dàng lây lan hơn, làm tăng số ca nhiễm và nhập viện ở những người chưa được chích ngừa.Delta cũng đã được chứng minh là làm giảm hiệu quả của liều vắc xin Covid-19 đầu tiên, mặc dù tiêm đầy đủ 2 mũi vẫn cung cấp khả năng bảo vệ cao khỏi bệnh nặng.Biến thể LambdaCa nhiễm biến thể Lambda đầu tiên được ghi nhận vào tháng 12.2020 tại Peru. Đây là mối đe dọa tiềm năng mới. Tuy nhiên, một số chuyên gia bệnh truyền nhiễm nhận định rằng biến thể này đang suy yếu.Theo WHO, các đột biến của biến thể này có thể làm tăng khả năng lây truyền hoặc tăng khả năng chống lại "kháng thể trung hòa".Nhiều đột biến mới của Covid-19 xuất hiện khiến giới khoa học lo ngại. Reuters WHO liệt kê Lambda là biến thể được quan tâm : nó mang các đột biến bị nghi ngờ là có thể tăng khả năng truyền nhiễm hoặc gây bệnh nặng hơn. Tuy nhiên, điều này vẫn cần nghiên cứu thêm. Các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm cho thấy Lambda có các đột biến kháng lại kháng thể do vắc xin tạo ra.Hiện nay, Lambda xuất hiện nhiều nhất ở khu vực Nam Mỹ. Theo Tổ chức Y tế Liên châu Mỹ (PAHO), biến thể Lambda gây ra gần 82% số ca Covid-19 ghi nhận tại đây trong tháng 5 và 6.2021.Biến thể B.1.621B.1.621 được phát hiện lần đầu ở Colombia vào tháng 1, được Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh châu Âu liệt kê vào danh sách biến thể đáng quan tâm. Loại biến chủng này mang nhiều đột biến có thể tăng mức độ lây nhiễm và làm suy giảm hệ miễn dịch.Tiến sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện truyền nhiễm và dị ứng quốc gia của Mỹ. gần đây cho biết nhiều người không tiêm vắc xin sẽ tạo điều kiện cho virus lan nhanh và biến đổi thành nhiều biến thể mới có khả năng kháng các loại vắc xin hiện tại.Theo ông Fauci, biến thể nguy hiểm hơn trong tương lai không những ảnh hưởng đến những người chưa được chủng ngừa mà cả những người đã được tiêm vắc xin.