https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoai-hang-anh-bung-phat-covid-19-m-u-va-aston-villa-bi-anh-huong-nghiem-trong-post1410946.html
Ngoại hạng Anh bùng phát Covid-19, M.U và Aston Villa bị ảnh hưởng nghiêm trọng
Diễn biến mới nhất khiến trận đấu ở vòng 17 Ngoại hạng Anh giữa M.U và chủ nhà Brentford diễn ra rạng sáng 15.12 (giờ VN) đang bị nghi ngờ sau khi nhiều trường hợp dương tính được phát hiện đối với các cầu thủ và nhân viên “Quỷ đỏ” vào sáng 12.12, theo BBC. Tất cả những cầu thủ M.U có liên quan đã cho kết quả âm tính trước chiến thắng 1-0 trên sân Norwich ở vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 11.12. Theo đó, CLB M.U buộc phải chuyển sang hình thức huấn luyện không tiếp xúc, tập theo từng cá nhân để ngăn chặn sự lây lan thêm.Trong khi đó, CLB Aston Villa đã quyết định hủy buổi tập ngày 12.12 do một số trường hợp dương tính, theo tờ The Athletic. Chỉ có một cầu thủ trong đội hình Aston Villa được cho là bị nhiễm, số còn lại là các nhân viên sân tập.Trước đó, chuyến làm khách của Tottenham đến Brighton ở vòng 16 - dự kiến ​​diễn ra ngày 12.12, đã bị hoãn lại sau khi bùng phát dịch bệnh tại Spurs ảnh hưởng đến 13 cầu thủ và nhân viên. CLB Tottenham cũng phải đối mặt với việc bị loại khỏi Europa Conference League sau khi trận lượt cuối bảng G với Rennes hồi giữa tuần bị huỷ do khó sắp xếp dời lịch. CLB Leicester cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến 7 cầu thủ vắng mặt trong trận đánh bại Newcastle 4-0 ở vòng 16.HLV của Arsenal, Mikel Arteta đã yêu cầu làm rõ về việc có bao nhiêu trường hợp dương tính được yêu cầu để một trận đấu bị hoãn lại. Bởi trận mở màn Ngoại hạng Anh của Arsenal thua chủ nhà Brentford hồi tháng 8 vẫn phải diễn ra mặc dù có 4 trường hợp nhiễm trong đội hình của Arteta.Các đội bóng của Ngoại hạng Anh đã được yêu cầu áp dụng trở lại các giao thức khẩn cấp trong tuần qua để hạn chế sự lây lan của Covid-19 trong bối cảnh lo ngại về tác động tiềm tàng của biến thể Omicron đang gia tăng ở giải hàng đầu Anh. Từ vòng tới, những người hâm mộ sẽ phải cung cấp chứng nhận về việc tiêm phòng hoặc kết quả xét nghiệm âm tính để vào các sân vận động có sức chứa hơn 10.000 người ở bóng đá Anh như một phần của các biện pháp được thiết kế để làm chậm sự lây lan của Omicron.