https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoai-truong-my-rut-ngan-chuyen-cong-du-dong-nam-a-vi-phong-vien-mac-covid-19-post1411935.html
Ngoại trưởng Mỹ rút ngắn chuyến công du Đông Nam Á vì phóng viên mắc Covid-19
Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ned Price xác nhận một thành viên trong đoàn nhà báo tháp tùng ngoại trưởng đã có kết quả dương tính với Covid-19 tại Kuala Lumpur (Malaysia).Ngoại trưởng Blinken và các quan chức cấp cao xét nghiệm âm tính, nhưng ông quyết định hủy lịch trình đã định tại Thái Lan sau sự cố trên.Thay vì qua đêm 15.12 ở Bangkok, ông Blinken chỉ dừng lại một thời gian ngắn trước khi máy bay chở ông quay về Guam để tiếp liệu và lên đường đến Hawaii. Người phóng viên mắc Covid-19 sẽ ở lại Kuala Lumpur theo quy định cách ly của Malaysia.Người phát ngôn Price cho hay ngoại trưởng đã giải thích với người đồng cấp Thái Lan Don Pramudwinai về sự thay đổi kế hoạch giờ cuối.Trong khi đó, sứ quán Mỹ tại Kuala Lumpur đã thông báo nhà chức trách Malaysia về trường hợp trên, đồng thời xác nhận nhà báo mắc bệnh không tham gia bất kỳ hoạt động nào của ngoại trưởng Mỹ tại Kuala Lumpur.Ông Blinken đã đến Kuala Lumpur vào tối 14.12 sau khi rời khỏi Jakarta (Indonesia). Ngoại trưởng Mỹ đã lên đường công du Đông Nam Á từ Liverpool (Anh), nơi ông vừa tham dự hội nghị ngoại trưởng G7 vào cuối tuần qua.Trước khi rời Malaysia, ngoại trưởng Mỹ đã có bài phát biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, cũng như cam kết của Mỹ trong quan hệ với các nước Đông Nam Á.