https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoai-hang-anh-hy-vong-hoi-phuc-giua-mua-covid-19-post1368880.html
Ngoại hạng Anh hy vọng hồi phục giữa mùa Covid-19
Hơn 300.000 người hâm mộ đã đến xem trực tiếp trên sân ở 10 trận đấu thuộc vòng khai màn Ngoại hạng Anh 2021 - 2022. Đây là lần đầu tiên sau 17 tháng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các khán đài giải Ngoại hạng Anh chật cứng, tạo hưng phấn cho cầu thủ và không khí rộn ràng trên sân.Ở mùa giải trước, việc các khán đài trống vắng đã khiến lợi thế sân nhà gần như biến mất khi các đội khách có khá nhiều chiến thắng. Nhưng với sự trở lại của CĐV trên khán đài, 7/10 CLB đã giành chiến thắng trên sân nhà ở vòng 1 mùa này. “Bầu không khí ấy mang lại cho bạn sức mạnh tinh thần và năng lượng rất cao”, HLV Ole Gunnar Solskjaer của M.U chia sẻ khi các học trò thi đấu trên sân nhà Old Trafford chật cứng khán giả và ghi 4 bàn trong hiệp 2 để đánh bại Leeds với tỷ số 5-1. Theo báo giới Anh, ngoài việc giúp các cầu thủ và CĐV giải tỏa tâm lý đè nén trong tình cảnh các khán đài trống, việc nới lỏng quy định của chính phủ để mở cửa các sân còn giúp các CLB tránh được nguy cơ khủng hoảng tài chính nghiêm trọng, nhờ các hoạt động thương mại và bán vé.Theo Công ty kiểm toán Deloitte, mặc dù ước tính giảm khoảng 2 tỉ bảng kể từ khi đại dịch bùng phát, nhưng có một kỳ vọng rằng sắp tới các CLB Ngoại hạng Anh sẽ phục hồi ở một mức độ tích cực về tài chính. Điều khác biệt của Ngoại hạng Anh so với các giải hàng đầu châu Âu ở giai đoạn đầu mùa giải là hầu hết các sân bóng Anh được bán vé gần như tối đa công suất, dù đại dịch Covid-19 có nguy cơ bùng phát trở lại. Trong đợt kiểm tra mới nhất, Ngoại hạng Anh thông báo có 9 cầu thủ và thành viên của các CLB dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, ban tổ chức giải vẫn tự tin với những quy định, giao thức và sự phối hợp chính quyền địa phương để giúp khán giả trở lại sân. Theo đó, người hâm mộ sẽ phải chịu sự kiểm tra ngẫu nhiên tại chỗ về Covid-19. Số lượng khán giả đến sân đều được thỏa thuận với chính quyền địa phương và các CLB nhằm hướng đến việc đảm bảo an toàn.Trong một tuyên bố, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho biết CĐV đến xem các trận đấu phải chứng minh rằng họ đã được tiêm phòng đầy đủ hoặc đã nhận được xét nghiệm âm tính trong 48 giờ trước đó. Chính phủ Anh đến nay vẫn từ chối áp dụng hệ thống hộ chiếu vắc xin bắt buộc, nhưng các CLB hàng đầu của Anh đang chuẩn bị trong trường hợp thay đổi trong những tháng tới. Người hâm mộ cũng phải tuân thủ quy định để đảm bảo an toàn, như đeo khẩu trang ở các khu vực trong nhà, tránh tiếp xúc gần với những người lạ và tuân theo các biển báo xung quanh sân.