https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoai-truong-my-ung-ho-who-nghien-cuu-nguon-goc-covid-19-bat-chap-trung-quoc-phan-doi-post1259023.html
Ngoại trưởng Mỹ ủng hộ WHO nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 bất chấp Trung Quốc phản đối
Hồi đầu tháng 7.2021, WHO kêu gọi các quốc gia trên thế giới hợp tác để điều tra nguồn gốc virus gây Covid-19.Trung Quốc đã không chấp thuận kế hoạch kiểm tra các phòng thí nghiệm và chợ trong lãnh thổ nước này.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Blinken đã bàn bạc kế hoạch nghiên cứu thêm về nguồn gốc đại dịch với Tổng giám đốc WHO ở thành phố Kuwait.Những hình ảnh đầu tiên ở Vũ Hán - nơi khởi phát dịch Covid-19. New York Times“Ông ấy nhấn mạnh sự cần thiết của giai đoạn tiếp theo phải được tiến hành đúng thời điểm, dựa trên bằng chứng, minh bạch, có các chuyên gia và không bị can thiệp", theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price.Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên người được ghi nhận ở thành phố Vũ Hán vào tháng 12.2019. Trung Quốc đã liên tục phủ nhận giả thuyết virus gây Covid-19 thoát ra từ các phòng thí nghiệm của nước này.