https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-tai-nhiem-covid-19-moi-16-thang-neu-khong-tiem-vac-xin-post1392832.html
Nguy cơ tái nhiễm Covid-19 mỗi 16 tháng nếu không tiêm vắc xin
Kết quả phân tích mới cho thấy những người không tiêm vắc xin sẽ bị tái nhiễm Covid-19 theo chu kỳ trung bình là 16 tháng.Mùa đông sắp đến, các nhà khoa học cảnh báo những tình trạng tái nhiễm Covid-19 sẽ tăng thêm gánh nặng cho hệ thống y tế tại Anh. Một số chuyên gia kêu gọi triển khai chương trình tiêm vắc xin cho toàn bộ độ tuổi đến trường, bao gồm tiêm 2 mũi cho học sinh tuổi teen.“Nếu trong tình thế liên tục phơi nhiễm trước virus Corona chủng mới, như môi trường học đường, mọi người sẽ chứng kiến thêm nhiều ca tái nhiễm, thậm chí ở người đã tiêm đủ mũi vắc xin”, The Guardian dẫn lời trợ lý giáo sư Stephen Griffin của Đại học Leeds (Anh).Vào thời điểm này năm ngoái, những trường hợp tái nhiễm Covid-19 dù được dự đoán trước nhưng trên thực tế lại khá hiếm, với khoảng hơn 20 ca được ghi nhận trên toàn thế giới.Trước đó, một báo cáo của Đan Mạch cho thấy những người dưới 65 tuổi khỏi bệnh Covid-19 duy trì được khoảng 80% hiệu quả bảo vệ trong ít nhất 6 tháng. Con số này ở người trên 65 tuổi chỉ còn 47%.Tuy nhiên, biến thể Delta càng khiến tình hình phức tạp hơn.Ngày 7.10, Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) công bố dữ liệu cho thấy trong số 20.262 người mắc Covid-19 tại Anh từ tháng 7.2020 đến tháng 9.2021, 296 trường hợp là tái nhiễm.Tuy nhiên, nguy cơ tái nhiễm dường như tăng cao kể từ tháng 5.2021, khi biến thể Delta lan rộng.Các dữ liệu tại Mỹ, nơi nhiều bang giờ đây theo dõi và ghi chép tỷ lệ tái nhiễm, cũng ủng hộ quan điểm cho rằng nguy cơ tái nhiễm biến thể Delta đang ở mức cao hơn hẳn.Tại bang Oklahoma (dân số khoảng 3,9 triệu người), giới chức y tế ghi nhận 5.229 ca tái nhiễm trong tháng 9 (tương đương tỷ lệ tái nhiễm 1.152 trên 100.000). Tỷ lệ tái nhiễm cũng được xác định tăng 350% so với tháng 5.Dù vắc xin áp chế được tình trạng lây nhiễm, ngày 18.10 Anh phát hiện 49.156 ca Covid-19 mới trong vòng 24 giờ, con số cao nhất kể từ giữa tháng 7. Tỷ lệ bị lây nhiễm cao nhất là các học sinh cấp hai, với ước tính 8,1% số em trong độ tuổi này mắc Covid-19 trong tuần lễ chấm dứt vào ngày 9.10.