https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-nhiem-covid-19-trong-nha-ve-sinh-cong-cong-den-tu-nhung-vat-nao-post1400230.html
Nguy cơ nhiễm Covid-19 trong nhà vệ sinh công cộng đến từ những vật nào
Các nhà khoa học tại Đại học Quốc gia Úc và Đại học Nam Úc đã phân tích dữ liệu từ 38 nghiên cứu khác nhau. Những nghiên cứu này được thực hiện ở 13 quốc gia nhằm xác định nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các nhà vệ sinh công cộng, theo Newsbreak.Họ phát hiện việc xả nước bồn cầu mà không đậy nắp có thể khiến các hạt phân và nước siêu nhỏ bay đi xa đến gần 1,4 mét. Những hạt này có thể mang mầm bệnh và lưu lại trong không khí đến 30 phút.Trước đó, một nghiên cứu khác cũng phát hiện số lượng các hạt siêu nhỏ bắn ra từ bồn cầu xả nước không đậy nắm tương đương với lượng giọt bắn của một người nói chuyện liên tục trong 6 phút rưỡi.Tuy nhiên, xả bồn cầu không đậy nắp không phải là nguy cơ lây Covid-19 duy nhất. Nghiên cứu phát hiện những thùng rác không có nắm đậy cũng mang lại nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt là khi thùng rác đặt dưới hoặc gần máy sấy khô tay tự động. Máy sấy này khi bật có thể thổi bay các giọt bắn lan xa đến 2,7 mét.Ngoài ra, rửa tay không kỹ, bề mặt nhà vệ sinh công cộng dơ bẩn hay cống thoát nước bị tắc nghẽn cũng làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19, khiến vi khuẩn và virus phát triển nhiều hơn.Kể từ khi Covid-19 lây lan, nhiều người đã hạn chế sử dụng các nhà vệ sinh công cộng do ý thức được nguy cơ lây nhiễm từ đó, giáo sư Erica Donne, một trong những tác giả nghiên cứu tại Đại học Nam Úc, giải thích.Tuy nhiên, nếu mọi người hạn chế thời gian lưu lại nhà vệ sinh công cộng, rửa và lau khô tay đúng cách, hạn chế sử dụng điện thoại hay ăn uống trong đó, nhà vệ sinh được vệ sinh sạch sẽ thì có thể hạn chế đáng kể nguy cơ lây nhiễm, giáo sư Donne giải thích thêm.Dù nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao hay thấp thì các chuyên gia vẫn khuyến cáo mọi người giữ vệ sinh thật tốt, mang khẩu trang và sát khuẩn tay thường xuyên. Những thói quen này không chỉ giúp giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 mà còn phòng ngừa nhiều bệnh khác, theo Newsbreak.