https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguyen-nhan-khien-ca-si-phi-nhung-bi-nhiem-covid-19-post1105605.html
Nguyên nhân khiến ca sĩ Phi Nhung bị nhiễm Covid-19
Quản lý của ca sĩ Phi Nhung là bà Diễm Phạm đã xác nhận tình trạng bệnh của Phi Nhung vào sáng 27.8 và cho biết thêm: "Hơn hai tuần trước, Phi Nhung đi từ thiện về và bị cảm. Cô ấy nghi ngờ bản thân nhiễm virus nên chủ động đi bệnh viện kiểm tra, sau đó xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Mong mọi người cùng cầu nguyện cho Phi Nhung vượt qua thời gian khó khăn này".Ca sĩ Nguyên Vũ vào chiều 27.8 cũng thông tin về tình trạng của Phi Nhung: "Chị Phi Nhung hiện đang được chữa trị tại khoa D (Hồi sức tích cực) ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Chị ấy đang thở oxy liều cao, tình hình sức khỏe đã đỡ hơn".Xôn xao thông tin ca sĩ Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19, quản lý lên tiếngKhông ít người thắc mắc nguồn lây nào khiến ca sĩ Phi Nhung bị nhiễm Covid-19. Và như bà Diễm Phạm nói, có thể Phi Nhung bị nhiễm Covid-19 khi tiếp xúc với nhiều người tại bếp ăn từ thiện và khi đi phát lương thực cho người khó khăn.Được biết, suốt hơn 2 tháng qua, ca sĩ Phi Nhung đã trực tiếp đồng hành cùng một bếp ăn tại TP.HCM để chuẩn bị phần ăn mỗi ngày cho những người gặp hoàn cảnh khó khăn đang bị ảnh hưởng bởi dịch ở các khu cách ly, phong tỏa. Phi Nhung cũng đi phát lương thực cho bà con nghèo, có tiếp xúc với F0. Sau đó, nữ ca sĩ được xét nghiệm nhanh tại chỗ, kết quả ghi nhận lúc đó là âm tính với virus SARS-CoV-2. Để đảm bảo sức khỏe cá nhân và cộng đồng, Phi Nhung đã tự cách ly tại nhà ngay khi trở về.Tuy nhiên vào ngày 16.8, nhà riêng của Phi Nhung ở đường Chu Văn An (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đã được giăng dây kiểm dịch và treo biển đỏ thông báo có người nghi là F0. Trên biển đỏ treo trước nhà Phi Nhung có thông báo cả hộ phải cách ly từ ngày 10.8 đến 24.8.Được biết, Phi Nhung được điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Gia An 115 từ ngày 19.8. Nhưng do tình hình không cải thiện và trở nặng hơn, nên Phi Nhung đã được chuyển viện đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vào giữa đêm 26.8. Trên trang web Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 tại TP.HCM cũng cập nhật thông tin bệnh nhân Phạm Phi Nhung (tên đầy đủ của ca sĩ Phi Nhung), sinh năm 1970 và có địa chỉ nhà tại Q.Bình Thạnh đã được điều trị tại 2 bệnh viện.Phi Nhung và thông tin đăng trên trang web Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 tại TP.HCM Ảnh: NSCC, Chụp màn hìnhTheo nguồn tin riêng thì ca sĩ Phi Nhung chưa tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. Phi Nhung từng thông báo có một buổi biểu diễn ở Mỹ cùng ca sĩ Mạnh Quỳnh vào ngày 22.8, nhưng nữ ca sĩ sẽ sang Mỹ sớm hơn để tổ chức sinh nhật cho con gái ruột. Tuy nhiên, sau đó nữ ca sĩ đã xác nhận hủy show hát để ở lại Việt Nam tiếp tục hành trình từ thiện của mình ở các bếp ăn thiện nguyện trong mùa dịch.Nghệ sĩ cầu nguyện cho Phi Nhung, bác tin đồn thất thiệt về nữ ca sĩPhi Nhung sinh năm 1970, quê gốc miền Trung. Năm 2005, sau thời gian dài định cư ở Mỹ, ca sĩ về nước ca hát, kinh doanh. Chị nhận nuôi nhiều trẻ mồ côi, cơ nhỡ, trong đó có tài trợ cho Hồ Văn Cường - quán quân Vietnam Idol Kids 2016 ăn học đến năm 18 tuổi. Phi Nhung có một con gái ruột hiện làm y tá tại Mỹ.