https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-bung-phat-covid-19-tai-ba-ria-vung-tau-do-nguoi-tu-noi-khac-den-post1395266.html
Nguy cơ bùng phát Covid-19 tại Bà Rịa - Vũng Tàu do người từ nơi khác đến
Ngày 27.10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết trong những ngày qua, trên địa bàn tỉnh xuất hiện hàng loạt chùm ca nhiễm Covid-19 gây nguy cơ bùng phát dịch trở lại do người từ các tỉnh, thành phố khác đến lây nhiễm.Trong ngày 26.10, trên địa bàn tỉnh có 33 người nhiễm Covid-19 mới, trong đó có hơn 20 ca mắc ngoài cộng đồng. Những ca nhiễm này chủ yếu là người từ Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Đơn cử, TP.Vũng Tàu phát hiện 17 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 12 ca nhiễm ngoài cộng đồng thì có đến 8 trường hợp là người từ TP.HCM về địa phương này.Tại TX.Phú Mỹ ghi nhận 10 ca ngoài cộng đồng, trong đó 2 ca là người từ tỉnh Bình Dương, 3 ca là người từ TP.HCM, 1 ca là người từ Đồng Nai. Tại H.Xuyên Mộc phát hiện 1 trường hợp dương tính Covid-19 cũng là người từ Đồng Nai về.Không khai báo làm lây lan dịch sẽ bị khởi tốTheo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ghi nhận trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng. Hầu hết đều có nguồn lây từ bên ngoài xâm nhập vào tỉnh, nguy cơ có thể khiến dịch bùng phát trở lại nếu không kịp thời khống chế, kiểm soát hiệu quả.Trong khi đó, nhiều địa phương phản ánh tình trạng người dân từ các tỉnh, thành phố khác đến có hiện tượng trốn tránh khai báo y tế.Mới đây, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại P.Rạch Dừa.Quá trình điều tra xác định, ngày 16.10, ông T.M.K. (37 tuổi, ngụ Bình Dương) điều khiển ô tô chở gia đình từ Bình Dương về nhà chị ruột ở P.Rạch Dừa, TP.Vũng Tàu chơi. Mặc dù ở lại qua đêm, theo quy định phải khai báo y tế, lưu trú tại địa phương nhưng ông K. không khai báo.Chiều 17.10, gia đình ông K. quay lại Bình Dương. Sau đó, gia đình ông K. đi kiểm tra nhanh Covid-19 cho kết quả nhiều người dương tính. Nhận được thông tin gia đình ông K. dương tính Covid-19, P.Rạch Dừa đã truy vết, kiểm tra nhanh nhiều người trong gia đình chị ruột ông K. cũng dương tính Covid-19.Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu cũng đã xử lý một số trường hợp nhiễm Covid-19 đến địa phương không khai báo y tế làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho nhiều người.Trước nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát ngoài cộng đồng, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị người dân cảnh giác, không lơ là với dịch bệnh. Người dân từ các tỉnh, thành phố đến Bà Rịa - Vũng Tàu cần khai báo y tế để có biện pháp cách ly phù hợp. Người dân không khai báo y tế, để lây lan dịch bệnh sẽ bị xử lý theo quy định.