https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguyen-khang-tai-tro-hoc-bong-cho-tre-em-ngheo-mat-me-vi-dich-covid-19-post1102595.html
Nguyên Khang tài trợ học bổng cho trẻ em nghèo mất mẹ vì dịch Covid-19
Mới đây, Nguyên Khang cùng ca sĩ Ngọc Linh dẫn dắt một chương trình đặc biệt không có khán giả, đeo khẩu trang và giao lưu với khách mời qua màn hình. Nam MC cho biết từng dẫn nhiều sân khấu, nhưng những chương trình diễn ra trong mùa dịch này đã mang đến cho anh những cảm xúc khó quên với những câu chuyện về tình người.Nguyên Khang chia sẻ anh rất xúc động khi chứng kiến câu chuyện của hơn 300 em thiếu nhi có ba hoặc mẹ là F0 và mất do Covid-19. Trước tình cảm này, anh quyết định hỗ trợ học bổng cho một em đến khi em 18 tuổi, mỗi năm là 3 triệu đồng. Anh tâm sự: Tôi từng nhận được học bổng của một ân nhân trong suốt những năm học đại học, vì thế tôi thấm thía và cảm nhận sâu sắc điều mình nên làm. Em không may mắn khi mẹ là F0 và không may qua đời, nhưng em còn cả tương lai phía trước. Tôi không muốn vì điều này mà em bỏ học, và tôi mong em sẽ cố gắng học thành tài để thay đổi cuộc đời mình".Nguyên Khang lặng người khi thấy các hoàn cảnh khó khăn, mất mát vì dịch bệnh Ảnh: Hiền NguyễnVới những chia sẻ cảm động của Nguyên Khang, Ngoc Linh cũng quyết định tham gia cùng anh. Ngoài ra, chương trình còn có sự chung tay của các nghệ sĩ: Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, MC Quỳnh Hoa, Hoa Hậu H'Hen Niê, Khả Như, Huỳnh Lập...Trong chương trình, Nguyên Khang cũng chia sẻ câu chuyện cảm động của một người bạn bác sĩ khi nhắn với các bệnh nhân: "Các anh chị phải cố gắng mau khỏe để về với gia đình. Còn chúng tôi, chúng tôi vẫn không biết khi nào mình được về nhà...". Nam MC cho rằng bản chất của cuộc sống là tạo ra những thử thách, và bản năng của con người là chinh phục những thử thách đó. Anh tin mọi người sẽ vượt qua đại dịch và nhịp sống sẽ quay lại như ban đầu.Nam MC rất tích cực tham gia hoạt động tình nguyện giữa đại dịch Covid-19 Ảnh: NVCCThời gian qua, Nguyên Khang là một trong những nghệ sĩ tích cực và năng nổ tham gia chương trình Tình nguyện viên nghệ sĩ do MC Quỳnh Hoa khởi xướng. Anh tham gia những hoạt động như đi siêu thị mua đồ giúp người dân, hỗ trợ điều phối tiêm vắc xin, tham gia nấu ăn bếp ăn từ thiện hay trao quà giúp bà con ở những khu cách ly...