https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-bung-phat-covid-19-do-nguon-lay-tu-nhung-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1394341.html
Nguy cơ bùng phát Covid-19 do nguồn lây từ những người về từ vùng dịch
Chiều nay 24.10, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến đánh giá sau 10 ngày thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19”Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nêu rõ đánh giá chung: “Về cơ bản hiện nay chúng ta đã kiểm soát được tình hình dịch tại các địa bàn trọng điểm như TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai và một số địa phương khác. Tuy nhiên sau khi nới lỏng giãn cách, lượng người đi lại từ vùng có dịch về các địa phương rất nhiều và đã xuất hiện các ổ dịch mà nguồn lây chủ yếu từ những người trở về từ các vùng dịch”.Theo Bộ Y tế, mặc dù các địa phương đã triển khai nhiều giải pháp phòng chống dịch nhưng các tỉnh như Phú Thọ, Thanh Hoá, Nam Định hay một số địa phương ở khu vực Tây Nam bộ đã ghi nhận nhiều ca bệnh liên quan đến người trở về từ vùng dịch.“Chúng tôi bày tỏ lo ngại nguy cơ bùng phát dịch rất lớn trong thời gian tới. Do đó, các địa phương phải nâng cao hơn mức độ cảnh giác với dịch”, Bộ trưởng Bộ Y tế nói, đồng thời cũng đề nghị các địa phương phải rà soát lại, kiểm soát người về từ 4 địa bàn TP.HCM, Long An, Bình Dương và Đồng Nai để phát hiện kịp thời và triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Tháng 11, bao phủ vắc xin đến 80% người từ 50 tuổiTheo người đứng đầu ngành y tế, một trong những tiêu chí phân loại cấp độ dịch là độ bao phủ vắc xin. Hướng dẫn của Bộ Y tế đã chỉ rõ cố gắng bao phủ mũi 1 theo đúng đối tượng. Trong tháng 10 đạt bao phủ mũi 2 cho người trên 65 tuổi ở mức tối thiểu 80%; trong tháng 11 đạt mức bao phủ tương tự đối với người trên 50 tuổi. Vừa qua, có những địa phương làm tốt nhưng có những địa phương chưa đạt được tốc độ tiêm như mong muốn.Do đó, Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị các địa phương đã được phân bổ vắc xin phải tăng tốc tiêm chủng. Đồng thời, khi triển khai tiêm chủng phải tuân thủ việc cập nhật dữ liệu thông tin người tiêm lên nền tảng tiêm chủng theo đúng hướng dẫn.Ngoài ra, tiêu chí quan trọng khác là các địa phương phải chuẩn bị đủ cơ sở vật chất, đặc biệt là hệ thống điều trị, phải đảm bảo giường bệnh cho tình huống có nhiều ca mắc, có máy thở, có đầy đủ trang thiết bị cấp cứu, có ô xy… để khi dịch xảy ra thì kiểm soát được và giảm tối đa số ca tử vong.Liên quan đến triển khai thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế, lãnh đạo Bộ Y tế cũng lưu ý, qua 10 ngày triển khai, các địa phương cơ bản đáp ứng và linh hoạt triển khai theo tinh thần thực tế của địa phương. Tuy nhiên vẫn còn một vài nơi áp dụng cứng nhắc.Lãnh đạo Bộ Y tế nhấn mạnh "Trong Nghị quyết 128 và Quyết định 4800 đã nêu việc tiến hành đánh giá cấp độ dịch theo quy mô xã/phường để giảm thiểu ảnh hưởng của dịch đến sự phát triển kinh tế xã hội. Do đó, các địa phương cần thực hiện theo hướng dẫn. Khoanh vùng nhỏ nhất để dập dịch và không ảnh hưởng đến đời sống, phát triển kinh tế - xã hội".