https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-roi-loan-than-kinh-khi-tiem-vac-xin-covid-19-cua-johnson-johnson-post1088857.html
Nguy cơ rối loạn thần kinh khi tiêm vắc xin Covid-19 của Johnson & Johnson 
Dựa trên kết quả phân tích tại Mỹ, giới chức FDA phát hiện 100 trường hợp mắc GBS trong số 12,5 triệu liều vắc xin Johnson & Johnson được tiêm, theo AFP hôm 13.7 dẫn các nguồn thạo tin.Trong đó, GBS là bệnh lý rối loạn thần kinh hiếm gặp, với các triệu chứng tê, yếu nửa người, rối loạn cảm giác và liệt dây thần kinh. Trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn đến suy hô hấp, thậm chí tử vong.Trong số 100 trường hợp được ghi nhận ở Mỹ, 95 người diễn tiến nặng và cần nhập viện. Một bệnh nhân đã tử vong.Đa số trường hợp, các triệu chứng bắt đầu xuất hiện trong vòng 42 ngày kể từ khi tiêm vắc xin của Johnson & Johnson, và “xác suất hồi phục sau khi đã có triệu chứng là rất thấp”.Bệnh nhân nên can thiệp y tế ngay sau khi cảm thấy yếu người hoặc xuất hiện cảm giác tê ở tay/chân và cảm giác lan rộng hoặc ngày càng tệ hơn.Dân Mỹ 'chê' vắc xin Covid-19 Johnson & Johnson, gần 10 triệu liều không được dùngNhững triệu chứng khác bao gồm đi đứng khó khăn, khó thực hiện các chuyển động ở cơ mặt (nói chuyện, nhai nuốt khó khăn), nhìn thấy hai hình ảnh chồng lên nhau hoặc không di chuyển được mắt, mất năng lực kiểm soát bàng quang và chức năng ruột gặp trục trặc.Động thái của FDA tiếp tục mang đến tin dữ cho hãng Johnson & Johnson. Được cấp phép sử dụng tại Mỹ trong trường hợp khẩn cấp từ tháng 2, đến nay vắc xin Covid-19 của hãng không được sử dụng rộng rãi ở nước này như các vắc xin được phê chuẩn khác.