https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguyen-nhan-chinh-khien-benh-nhan-covid-19-tu-vong-co-the-la-day-post1106397.html
Nguyên nhân chính khiến bệnh nhân Covid-19 tử vong có thể là đây
Giáo sư ngành khoa học dinh dưỡng Floyd Chilton tại Đại học Arizona đã hợp tác với các nhà nghiên cứu từ Đại học Stony Brook (bang New York) và Trường Y Wake Forest (bang Bắc Carolina) để phân tích các mẫu máu của bệnh nhân Covid-19.Kết quả phân tích cho thấy các mẫu máu có chứa nồng độ cao enzyme phospholipase A2, enzyme cùng họ với loại enzyme trong nọc rắn đuôi chuông. Người khỏe mạnh có nồng độ enzyme này thấp trong khi cơ thể của người tử vong vì Covid-19 có nồng độ enzyme cao nhất, theo báo The Patriot News ngày 27.8.Theo thông cáo của Đại học Stony Brook, enzyme đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể chống lại nhiễm trùng do vi khuẩn, bằng cách phá hủy màng tế bào vi khuẩn.Phát hiện khiến nhóm nghiên cứu ngạc nhiên là nồng độ enzyme trong cơ thể nạn nhân tử vong vì Covid-19 cao tương đương với bệnh nhân tử vong vì nhiễm trùng máu.Tuy nhiên, lượng enzyme quá cao lại là một vấn đề nghiêm trọng vì như nọc độc của rắn đuôi chuông, ở nồng độ cao, nó có thể phá hủy lớp màng của các cơ quan quan trọng.Ông Chilton lưu ý rằng khi cơ thể bị suy nhược và các cơ quan bắt đầu suy yếu, màng tế bào sẽ trông giống với màng tế bào của vi khuẩn, vì thế enzyme sẽ tấn công những màng tế bào đó, khiến bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng. Từ một cơ chế kháng bệnh, enzyme lại chuyển sang tấn công cơ thể vật chủ.Các nhà nghiên cứu cho rằng việc tiết ra enzyme nói trên có thể là nguyên nhân khiến tình trạng bệnh Covid-19 trở nặng. Dựa trên nghiên cứu về cơ chế này, họ có thể tìm ra liệu pháp điều trị mới giúp giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19.Ba loại thuốc nào đang được WHO thử nghiệm điều trị Covid-19?Dựa trên nồng độ enzyme được tìm thấy trong cơ thể, các nhà nghiên cứu có thể tiên lượng khả năng sống của bệnh nhân và khi đã xác định được nguyên nhân, họ có thể tìm ra các phương pháp chữa trị để cứu sống bệnh nhân.Các nhà khoa học cho rằng cần nghiên cứu thêm để đưa ra kết luận nhưng lưu ý rằng có thể chuyển mục đích sử dụng các loại thuốc đang được thử nghiệm để trị rắn cắn sang trị Covid-19.