https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguyen-uoc-cua-nguoi-cha-mat-vi-covid-19-minh-khong-biet-chu-roi-dung-de-cac-con-that-hoc-post1261158.html
Nguyện ước của người cha mất vì Covid-19 ‘Mình không biết chữ rồi, đừng để các con thất học’
Cuối tháng 7.2021, anh Nguyễn Hoàng Hồ (ở P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức, TP.HCM) phát hiện dương tính Covid-19 tại công ty. Sau đó, vợ và con gái anh cũng có kết quả xét nghiệm dương tính còn con trai út may mắn không bị lây bệnh.3 người trong gia đình anh Hồ cùng đi cách ly tập trung nhưng riêng anh Hồ là không trở về nữa.Một ngày đầu tháng 8, chị Dương Ngọc Bích - vợ anh hồ, khóc cạn nước mắt vì ngày hai mẹ con trở về nhà sau khi hoàn thành cách ly cũng là ngày nhận tro cốt của chồng.Chồng chị Bích bất ngờ ra đi vì Covid-19 khiến vợ con khóc cạn nước mắt Lê NamVợ chồng chị Bích đều là công nhân, lương chỉ vài triệu đồng/tháng. Ngày nghỉ, chị Bích bán thêm ít trái cây trước nhà để có đồng ra đồng vào. Những ngày này, công ty yêu cầu phải thực hiện “3 tại chỗ”, thương 2 con nhỏ ở nhà, chị xin khất công ty khi nào qua dịch sẽ trở lại làm việc.Sáng 23.9, hai mẹ con cặm cụi nấu mâm cơm chay cúng 49 ngày cho anh Hồ. Cứ nhắc đến cha, em Nguyễn Hoàng Nhi (17 tuổi) lại nước mắt chực trào, nhớ như in những lời cha luôn ân cần dặn dò khi còn sống.Nguyễn Hoàng Nhi vừa là chỗ dựa tinh thần cho mẹ, vừa dạy em trai học hành Lê NamTrụ cột trong gia đình bất ngờ ra đi vì Covid-19 để lại vợ và 2 con thơ đang tuổi ăn tuổi học, giờ đây gánh nặng kinh tế gia đình dồn hết lên vai chị Bích.Đồng lương ít ỏi, chị Bích luôn thường trực nỗi lo cơm áo gạo tiền, nhưng lo lắng lớn nhất là làm sao để hoàn thành ước nguyện của chồng, là không được để các con thất học.Ước mơ của Nhi là hoàn thành việc học, có công việc như ý để giúp gia đình không còn cực khổ Lê NamGạt đi nước mắt, Hoàng Nhi lấy lại tinh thần, kể về ước mơ sau này muốn theo học ngành kế toán hoặc kinh doanh, để thay mẹ chăm em, giúp kinh tế gia đình không còn vất vả.Quý khán giả, độc giả và nhà hảo tâm có mong muốn giúp đỡ cho các em nhỏ không may mất cha mẹ hay người bảo trợ vì dịch Covid-19 có thể ủng hộ thông qua chương trình "Cùng con đi tiếp cuộc đời" do Báo Thanh Niên phát động bằng một trong hai cách sau đây: