https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguy-co-co-them-700-000-nguoi-chau-au-tu-vong-vi-covid-19-post1404657.html
Nguy cơ có thêm 700.000 người châu Âu tử vong vì Covid-19
Theo AFP, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 23.11 cảnh báo thêm 700.000 người ở 53 quốc gia châu Âu và Trung Á có thể sẽ tử vong vì Covid-19 trước tháng 3.2022, đưa tổng số nạn nhân trong khu vực lên 2,2 triệu người, nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến xấu. Số ca tử vong do Covid-19 ở châu Âu trong tuần trước đã tăng lên gần 4.200 trường hợp/ngày, gấp đôi con số hồi cuối tháng 9.Ngày 24.11, Slovakia, CH Czech và Hungary đều ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục. Các bệnh viện Hà Lan phải đưa bớt bệnh nhân Covid-19 sang Đức do quá tải. Số ca tử vong do SARS-CoV-2 tại Đức sắp chạm mốc 100.000. Tình hình này khiến một loạt nước châu Âu phải áp đặt lại các biện pháp chống dịch. Áo đã bắt buộc toàn bộ người dân chủng ngừa và phong tỏa cả nước từ ngày 22.11. Đức và Hà Lan cũng đang chuẩn bị công bố các hạn chế mới.Việc châu Âu lại trở thành tâm dịch được cho là do tiêm vắc xin chậm, biến thể Delta dễ lây lan, thời tiết lạnh khiến người dân ở không gian kín nhiều hơn và nhiều biện pháp hạn chế đã được nới lỏng. 67,7% dân số Liên minh Châu Âu đã tiêm xong 2 liều vắc xin. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vắc xin có sự chênh lệch rất lớn ở các quốc gia.Giám đốc WHO khu vực châu Âu Hans Kluge cho biết khu vực này sẽ phải đối mặt với một mùa đông đầy thử thách. Ông Kluge cũng kêu gọi các quốc gia tiến hành chiến lược “vắc xin cộng”, tức tiêm vắc xin kết hợp với thực hiện giãn cách xã hội, đeo khẩu trang và rửa tay. WHO cũng lưu ý rằng nghiên cứu gần đây cho thấy khẩu trang giảm 53% nguy cơ mắc Covid-19 và hơn 160.000 ca tử vong có thể được ngăn chặn trước tháng 3.2022 nếu 95% người dân châu Âu đeo khẩu trang.