https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguon-goc-covid-19-tu-dau-post1086986.html
Nguồn gốc Covid-19 từ đâu
Lịch sử dịch tễ học của SARS-CoV-2, virus gây bệnh Covid-19, có sự tương đồng với những đợt bùng phá dịch bệnh trước đó do các dòng virus Corona khác lây từ động vật ở môi trường chợ, theo Hãng tin Bloomberg hôm 8.7 dẫn kết luận của Tiến sĩ Edward Holmes (Úc), Tiến sĩ Andrew Rambaut (Anh) và 19 nhà nghiên cứu khác.Nhóm chuyên gia cho hay đã dựa trên các chứng cứ khoa học nhằm giải thích nguồn gốc của dịch Covid-19 và cuộc nghiên cứu được thực hiện ở Viện Virus học Vũ Hán.Nguồn gốc Covid-19: tự nhiên hay phòng thì nghiệm?Sự tranh luận về nguồn gốc dịch Covid-19 hiện chủ yếu xoay quanh hai giả thuyết chính: virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm hoặc lây từ động vật.Các tác giả của báo cáo mới đang đợi bình duyệt nhận định rằng cho đến nay vẫn chưa có chứng cứ xác thực cho thấy SARS-CoV-2 bắt nguồn từ phòng thí nghiệm. Giả thuyết về sự rò rỉ của virus từ phòng thí nghiệm một phần do những ca bệnh ban đầu được phát hiện ở thành phố có phòng thí nghiệm chuyên nghiên cứu các dòng virus Corona và những dịch bệnh chết chóc khác như Ebola. Các tác giả vẫn chưa hoàn toàn loại bỏ giả thuyết virus xuất phát từ phòng thí nghiệm, nhưng cho rằng khó có khả năng xảy ra theo hướng này. Họ nhấn mạnh sự thất bại trong việc điều tra và tìm hiểu nguồn gốc của dịch Covid-19 sẽ đẩy thế giới vào tình thế dễ bị dịch bệnh khác tấn công trong tương lai. Vũ Hán là thành phố lớn nhất ở miền trung Trung Quốc, với nhiều chợ buôn bán động vật. Vị trí của nó giúp kết nối với những khu vực khác của Trung Quốc và là đầu mối giao thương, du lịch với thế giới. Vai trò của Vũ Hán cho thấy các mầm bệnh thường dựa vào các khu vực đông đúc dân cư để bắt đầu lây lan. Dựa trên dữ liệu dịch tễ, chợ đầu mối hải sản Hoa Nam được xem là khu vực tập trung các ca Covid-19 ban đầu, theo các nhà nghiên cứu.