https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguon-goc-covid-19-cuoi-cung-la-tu-nhien-hay-phong-thi-nghiem-post1258101.html
Nguồn gốc Covid-19 cuối cùng là tự nhiên hay phòng thí nghiệm
Nhóm chuyên gia gồm Tiến sĩ Edward Holmes (Úc), Tiến sĩ Andrew Rambaut (Anh) và 19 nhà nghiên cứu khác, cho hay đã dựa trên các chứng cứ khoa học nhằm giải thích nguồn gốc của dịch Covid-19 và cuộc nghiên cứu được thực hiện ở Viện Virus học Vũ Hán. Sự tranh luận về nguồn gốc dịch Covid-19 hiện chủ yếu xoay quanh hai giả thuyết chính: virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm hoặc lây từ động vật.Giả thuyết về sự rò rỉ của virus từ phòng thí nghiệm một phần do những ca bệnh ban đầu được phát hiện ở thành phố có phòng thí nghiệm chuyên nghiên cứu các dòng virus Corona và những dịch bệnh chết chóc khác như Ebola.Các nhà nghiên cứu làm việc trong phòng thí nghiệm tại Viện Virus học Vũ Hán, (Trung Quốc) EPACác tác giả vẫn chưa hoàn toàn loại bỏ giả thuyết virus xuất phát từ phòng thí nghiệm, nhưng cho rằng khó có khả năng xảy ra theo hướng này. Họ nhấn mạnh sự thất bại trong việc điều tra và tìm hiểu nguồn gốc của dịch Covid-19 sẽ đẩy thế giới vào tình thế dễ bị dịch bệnh khác tấn công trong tương lai.Trong khi đó, một nhóm nhà khoa học khác gồm khoảng hơn 20 nhà sinh vật học, dịch tễ học, sinh thái học, bác sĩ, chuyên gia y tế công cộng và bác sĩ thú y từ các nước như Mỹ, Anh, Đức, Úc vừa có bài viết trên chuyên san The Lancet cho rằng không có bằng chứng xác thực để ủng hộ giả thuyết SARS-CoV-2 rò rỉ từ phòng thí nghiệm tại Trung Quốc.Nhóm điều tra nguồn gốc Covid-19 của WHO đến thăm phòng thí nghiệm ở Vũ Hán (Trung Quốc) ReutersCác tác giả ủng hộ lời kêu gọi của nhóm G7 về việc điều tra thêm về nguồn gốc Covid-19 và hối thúc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khẩn trương tiếp tục nghiên cứu với các chuyên gia tại Trung Quốc và chính phủ Trung Quốc. Hồi tháng 2.2020 nhóm khoa học này cũng đăng báo cáo trên The Lancet bác bỏ giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm, gọi đó là thuyết âm mưu.Bài viết mới nhất được đăng tải sau khi nhiều nước kêu gọi điều tra thêm về nguồn gốc virus gây Covid-19, bao gồm khả năng virus thoát ra từ một phòng thí nghiệm tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc), nơi những ca bệnh đầu tiên được ghi nhận hồi tháng 12.2019.