https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguon-luc-f0-khoi-benh-quan-trong-ra-sao-trong-phong-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1107957.html
Nguồn lực F0 khỏi bệnh quan trọng ra sao trong phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM
Hơn 4 tháng phòng, chống dịch Covid-19, TP.HCM đã huy động tối đa lực lượng y tế tuyến đầu, cũng như sự hỗ trợ của nhân viên y tế trên cả nước. Đến thời điểm hiện nay, lực lượng F0 khỏi bệnh được xem là nguồn nhân lực quý báu đối với với bệnh viện điều trị Covid-19. F0 khỏi bệnh đồng hành cùng F0 đang điều trị bệnh, nhằm chia sẻ gánh nặng với nhân viên y tế tuyến đầu.F0 khỏi bệnh đã có kháng thể tự nhiênBác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, tham gia điều hành Bệnh viện hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường, cho biết hiện nay bệnh viện đang tiếp nhận 700 ca F0 nặng, trước đó đã có hàng trăm ca khỏi bệnh, xuất viện.“Có những F0 là y bác sĩ hết bệnh đã tình nguyện ở lại chăm sóc bệnh nhân. Cũng có những F0 nhẹ tình nguyện chăm sóc F0 nặng hơn là người thân và những bệnh nhân nặng xung quanh, giống như hình thức F0 tự gánh vác cho nhau. Hiện chưa có F0 là người dân khỏi bệnh đăng ký ở lại tại bệnh viện này”, bác sĩ Phạm Thanh Việt cho biết.Hiện có một số F0 khỏi bệnh ở lại chăm sóc người thân và hỗ trợ luôn các F0 khác DUY TÍNH“Bệnh nhân hồi sức có đặc điểm là không có người nhà chăm sóc mà do điều dưỡng làm. Nhưng nếu lấy điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân lúc này thì không đủ và cũng lãng phí, vì điều dưỡng trong hồi sức rất quan trọng”, bác sĩ Phạm Thanh Việt nói và cho biết thêm, bệnh viện rất cần lực lượng tình nguyện viên đang phục vụ như hộ lý.Bệnh viện hồi sức Covid-19 đang điều trị 700 bệnh nhân và cần khoảng 300 tình nguyện viên. Công việc này hiện lực lượng tình nguyện viên của các tổ chức tôn giáo đang làm rất tốt, nhưng các tình nguyện viên này có đặc điểm là luân chuyển, thay đổi… Thế nên rất cần F0 khỏi bệnh quay lại.“Công tác hộ lý là vệ sinh cho bệnh nhân, thay tã, lau giường, thay ga giường, làm sạch sàn buồng bệnh… Đây là những công việc không cần kỹ năng chuyên môn, giống như làm công việc ở nhà… Nếu F0 tình nguyện trở vào sẽ được bổ sung làm cùng các tình nguyện viên của các tổ chức tôn giáo”, bác sĩ Phạm Thanh Việt nói.Rất nhiều F0 khỏi bệnh nhưng không phải ai cũng đủ can đảm ở lại bệnh viện sau khi chiến thắng bệnh tật DUY TÍNHCòn theo bác sĩ Đặng Quốc Quân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn, hiện bệnh viện đang điều trị cho khoảng 600 bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện đang cần 8-10 ca F0 khỏi bệnh làm tình nguyện viên, cùng nhân viên y tế hỗ trợ F0 như vệ sinh cho khoảng 200 ca F0 nặng, đẩy ô xy về các phòng, phát cơm… Hiện đã có F0 đăng ký ở lại và phát huy hiệu quả hỗ trợ cho nhân viên y tế rất tốt.Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh, kiêm Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 3 (TP.Thủ Đức) cho biết, Bệnh viện dã chiến số 3 đang điều trị cho 2.000 F0. Có gần 100 chiến sĩ hỗ trợ khuân vác, có đội vệ sinh. Bệnh viện cần 60 tình nguyện viên là F0 khỏi bệnh, hiện đã có khoảng 40 người tham gia.Tình nguyện viên là nhân viên y tế sau khi khỏi bệnh đang hỗ trợ tại Bệnh viện dã chiến số 3 BVCC“F0 là bác sĩ, điều dưỡng thì chăm sóc bệnh nhân, F0 là sinh viên thì hỗ trợ tư vấn, F0 là lao công thì làm lao công, F0 là tài xế thì làm tài xế. Rất trân trọng tấm lòng và sự tình nguyện của những người này”, bác sĩ Trần Văn Khanh nói.Tiêu chuẩn F0 khỏi bệnh làm tình nguyện viên“Những người vào bệnh viện với triệu chứng nhẹ và khỏi bệnh thì nên đăng ký quay lại phục vụ F0 đang nặng, giống như người đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 nhưng là vắc xin tự nhiên, rất có giá trị, khả năng bị lây nhiễm rất hiếm. Còn những người đã khó thở thì có thể họ sẽ rất sợ ở lại bệnh viện”, bác sĩ Phạm Thanh Việt nói.F0 khỏi bệnh khỏe mạnh, với quyết tâm phục vụ F0 đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 BVCC“F0 khỏi bệnh ở lại phục vụ F0 phải đáp ứng đủ các tiêu chí bệnh viện đưa ra, có sức khỏe tốt, có tâm huyết và không ngại gian khổ như gội đầu, lau người cho người lớn tuổi”, bác sĩ Đặng Quốc Quân chia sẻ thêm.“Những F0 khỏi bệnh, ngoài công việc được phân công phù hợp thì họ còn đóng vai trò tư vấn tâm lý hiệu quả cho F0 đang điều trị. Họ sẽ là động lực rất lớn cho các F0 chiến thắng bệnh tật”, bác sĩ Trần Văn Khanh nói.F0 khỏi bệnh đến phục vụ bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 3 BVCCTheo bác sĩ Phạm Thanh Việt, F0 khỏi bệnh khi phục vụ F0 khác vẫn phải được bảo hộ kỹ như nhân viên y tế chăm sóc F0 khác nhằm phòng tránh có thể bị lây nhiễm một biến thể nào đó chưa biết. Họ cũng được hướng dẫn quy trình chăm sóc bệnh nhân…Về chế độ cho F0 làm tình nguyện viên theo quy định, các bệnh viện cũng vận động sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm chăm lo thêm để những người này thêm động lực cống hiến.Trong thư ngỏ kêu gọi F0 khỏi bệnh tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, có nêu, người tham gia sẽ được đánh giá mức độ kháng thể kháng vi rút SARS-CoV-2 bằng test nhanh và sẽ bố trí điều kiện làm việc hợp lý nhất.