https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-meo-tho-giup-phoi-khoe-phong-dich-covid-19-post1100544.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Mẹo thở giúp phổi khỏe phòng dịch Covid-19
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin hữu ích: Bị huyết áp cao gây tai biến nhẹ có tiêm được vắc xin?; 5 loại thực phẩm có nhiều vitamin A hơn cà rốt; Vắc xin Covid-19 giảm nguy cơ chuyển nặng ở người cao tuổi...Bản tin Covid-19 ngày 12.8: Cả nước thêm hơn 9.000 ca bệnh, chạy nước rút để sản xuất được vắc xin "made in Việt Nam" trong tháng 9Mẹo để thở tốt hơn có thể rất cần trong đại dịch Covid-19Thở tốt hơn rất quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên khắp thế giới.Chỉ cần vài phút hít vào, thở ra đều đặn và sâu sẽ rèn luyện dây thần kinh phế vị, giúp kiểm soát nhịp tim Ảnh minh họa: ShutterstockThở là hành động tự nhiên, nhưng có những lý do khiến thở không hiệu quả và có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Và có những cách giúp bạn có thể hít thở tốt hơn. Thở ở một nhịp độ cân bằng giúp duy trì mức độ lành mạnh của ô xy và CO2 trong máu.Bạn có thể học cách điều chỉnh tốc độ hít vào và thở ra để thư giãn và kiểm soát lo lắng.Thở bằng mũi. Thở bằng mũi cho phép các khoang mũi giảm tiếp xúc với các chất lạ, làm ẩm và ấm không khí hít vào, tăng lưu lượng khí đến động mạch, tĩnh mạch và dây thần kinh, tăng sự hấp thụ và lưu thông ô xy, giúp thở chậm lại, cải thiện thể tích phổi, giúp cơ hoành hoạt động tốt, giảm nguy cơ dị ứng và viêm xoang, giảm nguy cơ bị ho, hỗ trợ hệ thống miễn dịch, giảm nguy cơ ngủ ngáy và ngưng thở khi ngủ.Tập thở sâu. Thực hành tập trung vào hơi thở có thể giúp giảm căng thẳng. Chỉ cần vài phút hít vào và thở ra đều đặn và sâu sẽ rèn luyện dây thần kinh phế vị, giúp kiểm soát nhịp tim. Tập thở chậm và có chủ ý có thể giúp thư giãn và giảm lo lắng. Những mẹo tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 13.8.Vì sao tập hít thở lại quan trọng khi mắc Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Hỏi nhanh về Covid-19: Bị huyết áp cao gây tai biến nhẹ có tiêm được vắc xin?Trong mục Hỏi nhanh về Covid-19 kỳ này, bác sĩ sẽ trả lời câu hỏi của bạn đọc tại TP.HCM. Cụ thể như sau: Tôi hiện 46 tuổi, năm 2018 tôi bị huyết áp cao gây tai biến nhẹ, nay tôi vẫn còn uống thuốc trị huyết áp. Vậy tôi có tiêm vắc xin Covid-19 được không? Nếu tiêm thì tôi cần giữ sức khỏe sau tiêm thế nào? ( C.Trường, TP.HCM)Đo huyết áp Shutterstock- Tiến sĩ - Bác sĩ Nguyễn Huy Luân, Trưởng Đơn vị tiêm chủng - Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, tư vấn: Trước khi tiêm vắc xin Covid-19, những người có bệnh nền, bệnh mạn tính được điều trị ổn định phải được khám sàng lọc kỹ. Những người này cần được tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại bệnh viện hoặc cơ sở y tế có đủ năng lực hồi sức cấp cứu ban đầu.Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, bạn không được tự ý ngừng thuốc đang điều trị và ngày đi tiêm, bạn cần mang theo toa thuốc và bệnh án đang điều trị để được bác sĩ tư vấn cụ thể. Câu hỏi tiếp theo liên quan đến việc có con nhỏ đang bú có tiêm được vắc xin Covid-19 và phần trả lời của bác sĩ sẽ có trên trang sức khỏe ngày 13.8.>> Hỏi nhanh về Covid-19: 80 tuổi bị hen suyễn, rung nhĩ, tiêm vắc xin được không?>> Hỏi nhanh về Covid-19: Bị giời leo, dị ứng hải sản có tiêm được vắc xin?5 loại thực phẩm có nhiều vitamin A hơn cà rốtBạn có thể tăng cường vitamin A trong các loại thực phẩm khác!Cà rốt giàu vitamin A, nhưng cũng có nhiều loại thực Ảnh: ShutterstockThường chúng ta hay gắn một số loại thực phẩm với một số chất dinh dưỡng nhất định. Khi bạn nghĩ đến các loại thực phẩm có vitamin C, bạn có thể nghĩ đến cam.Để tăng lượng kali, hầu hết chúng ta đều ăn chuối. Và nếu được yêu cầu gọi tên một loại thực phẩm giàu vitamin A, nhiều người sẽ nói cà rốt.Vitamin A rất cần thiết cho một sức khỏe tốt. Như bạn có thể biết, bổ sung đủ chất dinh dưỡng này sẽ thúc đẩy thị lực khỏe mạnh. Nó cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ hệ thống miễn dịch và sinh sản của bạn.Tất nhiên, cà rốt là một nguồn tuyệt vời của vitamin A. Tuy nhiên, có một số loại thực phẩm lành mạnh khác thực sự chứa nhiều vitamin A hơn cà rốt. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết 5 thực phẩm giàu vitamin A hơn cà rốt bạn nhé!