https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-chet-choc-chua-tung-thay-vi-covid-19-o-thai-lan-myanmar-post1089678.html
Ngày chết chóc chưa từng thấy vì Covid-19 ở Thái Lan, Myanmar
Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 15.7 ghi nhận thêm 98 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố hôm 10.7 là 91, nâng tổng số ca tử vong lên 2.938, theo tờ Bangkok Post.Bộ Y tế Thái Lan còn ghi nhận thêm 9.186 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm lên 372.215, trong đó có tới 343.352 ca xuất hiện kể từ ngày 1.4, khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này.Link Theo chân khủng long bạo chúa T-rex đi tiêm vắc xin COVID-19 https://www.youtube.com/watch?v=t_Md5SqDkIgTương tự, giới chức Myanmar hôm qua 14.7 ghi nhận số ca Covid-19 tử vong và số nhiễm mới/ngày đều ở mức cao kỷ lục, với 145 ca tử vong và 7.089 ca nhiễm.Nước này đang đối diện làn sóng Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay, theo Reuters. Tổng số ca Covid-19 tử vong và tổng số ca nhiễm ở Myanmar đã tăng lên lần lượt hơn 4.000 và 201.000 ca.Số ca nhiễm tăng vọt khiến nguồn ô xy cung cấp cho các bệnh nhân Covid-19 ở Myanmar thiếu trầm trọng và nhiều người đang bất chấp lệnh giới nghiêm để tìm kiếm nguồn ô xy cho người thân. Hôm 14.7, hàng trăm người đã xếp hàng ở thành phố Yangon từ lúc mặt trời mọc với hy vọng nạp lại bình ô xy để mang về nhà cho người thân đang mắc Covid-19.Có nhiều người đã mua ghế để chuẩn bị cho cuộc chờ đợi kéo dài, nhưng có vài người chưa nạp được bình ô xy thì người thân của họ đã qua đời.Trong khi đó, Reuters hôm nay đưa tin Singapore ngày 14.7 ghi nhận thêm 56 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, mức cao nhất trong 10 tháng, sau khi giới chức phát hiện ổ dịch trong số các tiếp viên Việt ở 3 quán karaoke.Singapore ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong 10 thángBộ Y tế Singapore cho hay trong số 56 ca nhiễm cộng đồng mới có tới 42 ca liên quan ổ dịch ở 3 quán karaoke. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Singapore tăng lên hơn 62.700 ca, trong đó có 36 ca tử vong, theo Reuters.