https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-khoi-covid-19-moi-dem-chi-ngu-duoc-3-tieng-post1115691.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Khỏi Covid-19, mỗi đêm chỉ ngủ được 3 tiếng
Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Đâu là nguyên nhân số 1 gây béo bụng?; 8 cách hàng đầu để cải thiện thị lực của bạn trong đại dịch Covid-19; 4 loại trái cây giúp kiểm soát mức độ hormone tuyến giáp...Mất ngủ trầm trọng sau khi khỏi Covid-19Chị T.B.T (45 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) tự điều trị Covid-19 tại nhà đã khỏi bệnh nhưng hiện chị bị mất ngủ trầm trọng.Sau khi khỏi bệnh Covid-19, nhiều người bị mất ngủ ẢNH MINH HỌA: SHUTTERSTOCKChị T. cho biết, trước khi mắc Covid-19, chị thường khó ngủ. Sau khi mắc Covid-19, tình trạng mất ngủ càng trầm trọng hơn, một đêm chỉ ngủ được 2-3 tiếng. Tình trạng kéo dài 2 tuần làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, không tập trung vào công việc, sức khỏe suy sút.Chị sắp xếp công việc đến Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (Cơ sở 3) để điều trị. Tại đây, chị được điều trị bằng thuốc đông y, kết hợp xoa bóp và gài nhĩ hoàn.Bác sĩ Phạm Ánh Ngân, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (Cơ sở 3) cho biết: Những năm 60 của thế kỷ trước, liệu pháp châm cứu loa tai được ứng dụng song hành cùng với châm cứu cổ điển, điều trị nhiều bệnh lý như tăng huyết áp, rối loạn giấc ngủ, rối loạn tiêu hóa... Thông tin tiếp theo về phương pháp điều trị mất ngủ này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 27.9.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19Đây là nguyên nhân số 1 gây béo bụngCó nhiều yếu tố có thể dẫn đến tích tụ mỡ bụng, đó là thiếu ngủ, uống nước ngọt, ăn uống mất tập trung…, nhưng một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra tình trạng bụng phệ là do một số loại thực phẩm rất phổ biến.Một trong những nguyên nhân chính gây béo bụng là do chế độ ăn uống chủ yếu dựa vào thực phẩm tiện lợi đã qua chế biến SHUTTERSTOCKTheo Trista Best, một chuyên gia dinh dưỡng, nguyên nhân hàng đầu gây béo bụng là do tiêu thụ thực phẩm chế biến sẵn, đặc biệt là những thực phẩm được bán trên thị trường và bán tiện lợi, chẳng hạn như khoai tây chiên đóng gói, bánh mì và các loại nướng."Chúng ta thực sự là những gì chúng ta ăn, ở một mức độ. Thực phẩm và chất dinh dưỡng chúng ta hấp thụ trở thành một phần của chúng ta ở cấp độ tế bào, và các chất dinh dưỡng có thể gây đầy hơi, trướng bụng, tăng cân và các kết quả tiêu cực khác nếu chúng ta không tuân theo một chế độ ăn uống cân bằng", chuyên gia Best giải thích.“Một trong những nguyên nhân chính gây béo bụng là do chế độ ăn uống chủ yếu dựa vào thực phẩm tiện lợi đã qua chế biến...", chuyên gia Best nói. Tại sao béo bụng lại nguy hiểm? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 27.9.8 cách hàng đầu để cải thiện thị lực của bạn trong đại dịch Covid-19Cũng giống như bất kỳ cơ nào khác, bạn cũng cần rèn luyện cơ mắt và giữ cho chúng hoạt động tốt, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Sau đây là 8 cách hàng đầu để cải thiện thị lực của bạn trong đại dịch Covid-19.Nếu mỏi mắt, bạn hãy nhắm mắt trong vài phút ShutterstockTránh để mắt hoạt động quá sức trong ngày. Nhắm mắt trong vài phút và tận hưởng cảm giác yên bình cứ sau 2 - 3 giờ một lần.Để ngăn ngừa mỏi mắt, bạn có thể sử dụng quy tắc 20-20-20: Cứ sau 20 phút, rời mắt khỏi màn hình, nhìn vào một vật khác cách đó 20 feet trong ít nhất 20 giây, 20 feet tương đương với 6 mét.Hạn chế thời gian đeo kính. Nếu bạn đeo kính, hãy giảm thời gian đeo kính nếu có thể. Hãy tháo kính ra thường xuyên hơn.