https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tai-sao-xuat-hien-o-dich-covid-19-tai-gia-dinh-post1400998.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tại sao xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại gia đình
"Ngoài công dụng chống buồn nôn, làm dịu dạ dày, gừng còn có thể chống lại cơn đau, kể cả đau nhức khớp do viêm khớp cũng như đau bụng kinh". Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin này trong bài viết 10 thực phẩm giúp giảm đau cực hay.Nghiên cứu phát hiện nguyên nhân tại sao xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 tại gia đìnhTheo nghiên cứu mới, sự lây truyền trong gia đình làm gia tăng số trường hợp nhiễm Covid-19 là do biến thể Delta.Tại sao biến thể Delta lại trở thành chủng Covid-19 chiếm ưu thế nhất?Một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet Regional Health Europe, cho thấy sự tiếp xúc trong gia đình là nguyên nhân hàng đầu gây ra sự lây lan nhanh chóng của chủng Delta.Kết quả cho thấy khoảng 43,3% các trường hợp Delta là từ những người sống trong cùng một gia đình. Trong khi đó, chỉ 40,4% trường hợp chủng Delta bắt nguồn từ những người lạ ngẫu nhiên.Các nhà nghiên cứu kết luận rằng, bởi vì biến thể Delta hiện đã bùng phát trên toàn cầu, bằng chứng cho thấy khả năng lây truyền gia tăng này sẽ có liên quan đến các nước công nghiệp phát triển và sẽ rất quan trọng trong việc xem xét giảm thiểu phản ứng của sức khỏe cộng đồng, đặc biệt là ở các nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 14.11.5 thói quen có hại ngang với hút thuốc, bạn đã bỏ chưa?Nhiều người thường không quan tâm đến những thói quen này nhưng chúng có khả năng gây ra những tác hại tương tự như hút thuốc lá.Ai cũng biết hút thuốc là nguy hiểm. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), thuốc lá giết chết tới một nửa số người làm bạn với nó!Tác hại của thuốc lá thì ai cũng biết, nhưng điều nguy hiểm là có nhiều thói quen nguy hiểm như hút thuốc lá nhưng mọi người cứ bình thản làm hằng ngày.Nhiều người thường không để ý đến những thói quen này nhưng chúng có khả năng gây ra những tác hại tương tự như hút thuốc lá.Cô đơn. Nghiên cứu đã chứng minh rằng cô đơn mạn tính có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể. Cô đơn có tác hại rất lớn đến não bộ. Cũng có những nghiên cứu chỉ ra mối liên quan giữa sự cô đơn và các bệnh đang phát triển như sa sút trí tuệ và Alzheimer.Ăn uống kém lành mạnh. Tất cả mọi người đều biết cần phải ăn uống lành mạnh, nhưng nhiều người vẫn không thực hiện điều này.Nhiều người ăn thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn vặt và thực phẩm nhiều muối và đường. Nhiều người lại rất ít khi ăn rau và trái cây trong chế độ ăn uống của mình. Thói quen này là gốc rễ của rất nhiều bệnh như béo phì, tiểu đường… 3 thói quen có hại ngang với hút thuốc còn lại sẽ có trên trang sức khỏe ngày 14.11.10 thực phẩm giúp giảm đau cực hayVới một số bệnh, bệnh nhân buộc phải dùng thuốc giảm đau. Tuy nhiên, giống như tất cả các loại thuốc, chúng có thể có tác dụng phụ.Vì vậy, nếu có thể được, hãy tìm những bài thuốc giảm đau từ thực phẩm không độc hại, không tác dụng phụ là tốt nhất.Gừng. Ngoài công dụng chống buồn nôn, làm dịu dạ dày, gừng còn có thể chống lại cơn đau, kể cả đau nhức khớp do viêm khớp cũng như đau bụng kinh. Một nghiên cứu cho thấy viên nang gừng hoạt động tốt như thuốc giảm đau kháng viêm ibuprofen.Quả việt quất. Việt quất chứa nhiều dưỡng chất thực vật có thể chống lại chứng viêm và giảm đau. Dâu tây và cam có thể có tác dụng làm dịu tương tự.Hạt bí. Hạt bí là nguồn magiê tuyệt vời - giúp giảm chứng đau nửa đầu. Nó cũng có thể giúp ngăn ngừa và điều trị loãng xương. Để có thêm magiê, hãy thêm hạnh nhân và hạt điều, các loại rau lá xanh đậm như rau bó xôi và xà lách, các loại đậu vào chế độ ăn uống của bạn. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm những thực phẩm giúp giảm đau bạn nhé!