https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-post1387655.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Manh mối dự đoán trường hợp nhiễm Covid-19 nghiêm trọng
"Tiến sĩ Earim Chaudry, giám đốc y tế của Manual (Anh), cho biết 90% đàn ông không đi khám bệnh nếu không gặp vấn đề nghiêm trọng. Tuy nhiên, việc bỏ qua những triệu chứng nhỏ, có thể có tác hại rất lớn nếu không được điều trị". Hãy bắt đầu ngày mới 7.10 với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin này qua bài viết 6 dấu hiệu quan trọng mà nam giới thường bỏ qua.Phát hiện manh mối một số người phát triển các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọngNghiên cứu cho thấy hệ vi sinh vật trong mũi nắm giữ manh mối về những người nhiễm Covid-19 có triệu chứng.Hệ vi sinh vật trong mũi có thể giúp dự đoán trường hợp nhiễm Covid-19 nghiêm trọng.Nghiên cứu cho thấy, hệ vi sinh vật trong mũi và cổ họng có thể đánh giá mức độ nghiêm trọng của nhiễm Covid-19. Từ đó có thể giúp phát triển các chiến lược điều trị mới chống lại Covid-19.Tiến sĩ Sadanand Fulzele, nhà nghiên cứu tại Khoa Y Trường Y Georgia thuộc Đại học Augusta (Mỹ), cho biết hệ vi sinh vật mũi họng này thường được coi là bảo vệ tuyến đầu chống lại vi rút, vi khuẩn và các mầm bệnh khác xâm nhập vào các đường tự nhiên này.Nghiên cứu được trình bày chi tiết trên tạp chí về chẩn đoán y khoa Diagnostics, cho thấy "mối liên quan chặt chẽ" giữa hệ vi sinh vật trong mũi, với việc nhiễm Covid-19 và mức độ nghiêm trọng của bệnh. Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nghiên cứu này!Lo lắng, căng thẳng làm tăng gấp đôi nguy cơ nhập viện vì Covid-19Nghiên cứu cho thấy căng thẳng, lo lắng làm tăng gấp đôi nguy cơ nhập viện và tử vong do Covid-19.Những người có tinh thần bất ổn và phải uống thuốc để giảm lo lắng, trầm cảm, có nguy cơ tử vong do Covid-19 cao hơn nhiều.Một nghiên cứu được thực hiện bởi Hiệp hội Thần kinh châu Âu, đã xem xét dữ liệu của 33 nghiên cứu từ 22 quốc gia. Dữ liệu bao gồm thông tin về 1.469.731 người mắc Covid-19, với gần 44.000 người trong số đó gặp các vấn đề về tinh thần.Kết quả đã tìm thấy bằng chứng những người có vấn đề về tinh thần, nếu mắc Covid-19 có nguy cơ nhập viện hoặc tử vong cao gấp đôi so với những bệnh nhân khác. Thông tin tiếp theo về kết quả nghiên cứu sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.10.6 dấu hiệu quan trọng mà nam giới thường bỏ quaTheo nghiên cứu, nam giới có xu hướng đi khám bệnh ít hơn 20% so với phụ nữ.Tiến sĩ Earim Chaudry, giám đốc y tế của Manual (Anh), cho biết 90% đàn ông không đi khám bệnh nếu không gặp vấn đề nghiêm trọng.Tuy nhiên, việc bỏ qua những triệu chứng nhỏ, có thể có tác hại rất lớn nếu không được điều trị.Theo số liệu từ trung tâm y tế chuyên khám bệnh chon nam giới Manual (Anh), có rất nhiều nam giới chết sớm do các bệnh mà hoàn toàn có thể phòng ngừa được, và cứ 5 người thì có một người chết trước 65 tuổi.Tiến sĩ Earim Chaudry chỉ ra rằng có một số thay đổi sức khỏe phổ biến thường bị nam giới bỏ qua.Tuy ban đầu những dấu hiệu này có vẻ nhỏ, nhưng bỏ qua bất kỳ dấu hiệu nào về thể chất hoặc tinh thần đều có thể gây tử vong. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem 6 dấu hiệu quan trọng mà nam giới nên biết!