https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nganh-may-mac-my-van-dong-ong-biden-gui-them-vac-xin-covid-19-cho-viet-nam-post1094908.html
Ngành may mặc Mỹ vận động ông Biden gửi thêm vắc xin Covid-19 cho Việt Nam
Nikkei Asia đưa tin Hiệp hội May mặc và Da giày Mỹ (AAFA) Mỹ ngày 27.7 đã gửi một bức thư kêu gọi Tổng thống Mỹ Joe Biden viện trợ thêm vắc xin Covid-19 cho Việt Nam. AAFA cũng mong Việt Nam xem xét tiêm vắc xin cho công nhân ngành may mặc và da giày."Sự thành công của ngành may mặc chúng tôi phụ thuộc trực tiếp vào sức khỏe ngành này ở Việt Nam", Giám đốc điều hành AAFA, ông Steve Lamar, viết trong thư.Thành viên của AAFA bao gồm hơn 1.000 nhãn hiệu thời trang lớn như Gap và Adidas. Các thành viên của hiệp hội này kinh doanh nhiều sản phẩm may mặc khác nhau, từ áo sơ mi Calvin Klein đến giày ECCO và ba lô Jansport.Việt Nam là nhà xuất khẩu quần áo và giày dép sang Mỹ lớn thứ hai, chỉ sau Trung Quốc. Hoạt động sản xuất tại Việt Nam bị gián đoạn đã tác động đến một số doanh nghiệp trong ngành may mặc và da giày Mỹ, trong đó có Nike. Công ty này có 200 nhà cung cấp ở Việt Nam. Những nhà sản xuất trên cung cấp 50% số giày trên toàn cầu vào năm tài chính 2020 của doanh nghiệp này.Hai triệu liều vắc xin Moderna từ Mỹ đã đến Việt NamCho đến nay, Việt Nam đã nhận được 5 triệu liều vắc xin Moderna do Mỹ viện trợ thông qua cơ chế COVAX. Ngoài ra, Việt Nam cũng nhận được hơn 2,49 triệu liều vắc xin AstraZeneca từ cơ chế này. Theo Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam, số vắc xin từ cơ chế COVAX sẽ góp phần thực hiện mục tiêu đạt tỉ lệ tiêm chủng Covid-19 20% ở các quốc gia thu nhâp thấp và trung bình trong giai đoạn phân bổ vắc xin đầu tiên.