https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-chet-choc-ky-luc-vi-covid-19-o-thai-lan-campuchia-phong-toa-8-tinh-bien-gioi-post1094911.html
Ngày chết chóc kỷ lục vì Covid-19 ở Thái Lan, Campuchia phong tỏa 8 tỉnh biên giới
Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 29.7 thông báo có thêm 165 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được ghi nhận vào ngày 17.7 là 141 ca, nâng tổng số ca tử vong lên 4.468, theo tờ Bangkok Post.Bộ Y tế Thái Lan hôm nay còn ghi nhận thêm 17.669 ca nhiễm Covid-19, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục 16.533 được ghi nhận hôm qua, nâng tổng số ca nhiễm lên 561.030.Bangkok đau đầu tìm nơi tiếp nhận bệnh nhân Covid-19Trước tình trạng số ca nhiễm Covid-19 ở Thái Lan liên tục tăng cao trong mấy ngày qua, Thủ tướng Campuchia Hun Sen tối 28.7 ký sắc lệnh phong tỏa 8 tỉnh giáp với Thái Lan từ ngày 29.7 đến 12.8, theo tờ Reuters. Các chốt kiểm tra ở biên giới cũng sẽ bị đóng cửa, nhưng việc vận chuyển hàng hóa và đi lại trong những trường hợp khẩn cấp vẫn được phép.Giới chức Campuchia trong thời gian gần đây lo ngại các nhiễm nhập khẩu mang biến thể Delta vào nước này, khi số ca nhiễm nhập khẩu mỗi ngày lên tới hàng trăm ca. Bộ Y tế Campuchia hôm nay ghi nhận thêm 328 ca nhiễm nhập khẩu, theo trang tin Fresh News.Bộ Y tế Campuchia hôm nay còn ghi nhận thêm 11 ca Covid-9 tử vong và 765 ca nhiễm, gồm 328 ca nhiễm nhập khẩu nói trên, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 1.350 và 75.917.