https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-trieu-chung-covid-19-giua-nam-va-nu-co-khac-nhau-post1097660.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Triệu chứng Covid-19 giữa nam và nữ có khác nhau
"Không chỉ trái ổi mà lá ổi cũng rất tốt cho sức khoẻ. Một số nghiên cứu cho thấy lá ổi giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch. Tuy vậy, trong ổi có một số hợp chất mà không phải ai cũng ăn được", hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm thông tinnhững ai không nên ăn ổi!Phát hiện khác biệt trong triệu chứng Covid-19 giữa nam và nữ Trong một nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học đã phát hiện những khác biệt điển hình trong triệu chứng Covid-19 giữa nam và nữ. Nam giới có xu hướng bị triệu chứng mệt mỏi nhiều hơn, còn phụ nữ thường bị ho và đau ngực. Phụ nữ có khả năng bị triệu chứng mất khứu giác cao hơn nam giới khi nhiễm Covid-19 SHUTTERSTOCK Nghiên cứu do các nhà khoa học tại trường King's College London (Anh) thực hiện. Nhóm đã phân tích dữ liệu của khoảng 38.000 người trưởng thành bị nhiễm Covid-19, kiểm tra 18 triệu chứng khác nhau của bệnh. Những kết quả phân tích cho thấy khi nhiễm Covid-19, nam giới có khả năng cao mắc các triệu chứng như khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh và sốt. Trong khi đó, phụ nữ lại mắc nhiều hơn các triệu chứng như mất khứu giác, đau ngực và ho dai dẳng. Covid-19 gây nhiều triệu chứng ở người mắc. Tuy nhiên, 3 triệu chứng đặc trưng nhất là sốt, ho dai dẳng và mất khứu giác. Với những người mắc Covid-19 từ 60 tuổi trở lên thì có triệu chứng phổ biến gì? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.8.Người đã tiêm vắc xin, nếu nhiễm Covid-19, sẽ gặp triệu chứng gì?Những người đã tiêm chủng vẫn cần cảnh giác cao độ với việc nhiễm Covid-19, với các triệu chứng đã thay đổi, có thể là do biến thể Delta.Nghiên cứu cho biết nếu bạn đã chủng ngừa, các triệu chứng nhiễm Covid-19 của bạn có thể khác đi SHUTTERSTOCKDữ liệu cho thấy biến thể Delta vẫn có thể gây nhiễm bệnh đối với người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, mặc dù hầu như hoàn toàn không có nguy cơ bệnh nặng hoặc tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.Vì vậy, những người đã tiêm chủng vẫn cần cảnh giác cao độ với việc nhiễm Covid-19, với các triệu chứng đã thay đổi, có thể là do biến thể Delta.Nghiên cứu cho biết nếu bạn đã chủng ngừa, các triệu chứng nhiễm Covid-19 của bạn có thể khác đi.Có một số khác biệt về các triệu chứng nhiễm Covid-19 giữa những người chưa tiêm chủng, người đã tiêm 1 liều và người đã tiêm 2 liều, theo dữ liệu từ nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 mang tên Zoe của Anh. Đây là nghiên cứu mà các nhà khoa học đã dùng một ứng dụng để theo dõi các triệu chứng nhiễm Covid-19 của dân số Anh.Nghiên cứu đã báo cáo sự khác biệt về các triệu chứng giữa bệnh nhân chưa tiêm chủng và đã tiêm 1 mũi so với đã tiêm 2 mũi. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.8.Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Những ai không nên ăn ổi và ăn bao nhiêu là đủỔi là một loại trái cây nhiệt đới thơm ngon và bổ dưỡng. Đặc biệt trong mùa dịch này, nhu cầu bổ sung vitamin C để tăng đề kháng tăng cao nên ổi càng được ưa chuộng.Ổi là nguồn vitamin C dồi dào, giúp tăng sức đề kháng SHUTTERSTOCKKhông chỉ trái ổi mà lá ổi cũng rất tốt cho sức khoẻ. Một số nghiên cứu cho thấy lá ổi giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch. Tuy vậy, trong ổi có một số hợp chất mà không phải ai cũng ăn được.Ổi cực kỳ giàu chất chống ô xy hóa, vitamin C và kali. Chúng chứa ít calo, nhiều chất xơ, nhiều protein và không có tinh bột. Ổi cũng được chứng minh là có lợi cho những người bị bệnh tiểu đường vì nó có chỉ số đường huyết thấp. Bên cạnh đó, ổi là nguồn cung cấp dồi dào 2 dưỡng chất vitamin B9 và vitamin A. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm thông tin những ai không nên ai ổi!