https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-nguoi-da-nhiem-covid-19-mien-dich-bao-lau-post1393427.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Người đã nhiễm Covid-19 khả năng miễn dịch bao lâu
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Nhiều lợi ích của chanh nóng; Cơn đau do đau tim ở phụ nữ có thể lan tới vai, cổ, bụng; Dọn hồ nuôi cá trong nhà, người phụ nữ bị nhiễm trùng nguy hiểm...Người đã nhiễm Covid-19 có khả năng miễn dịch được bao lâu?Người nhiễm Covid-19 đã khỏi sẽ có khả năng miễn dịch, nhưng vẫn có nhiều người bị tái nhiễm. Vậy câu hỏi đặt ra là người đã nhiễm Covid-19 có khả năng miễn dịch kéo dài trong bao lâu?Khả năng miễn dịch ít nhất 3 tháng. Các nhà nghiên cứu từ Trường Y tế công cộng Yale và Đại học Bắc Carolina (Mỹ), đã tiến hành phân tích dữ liệu về các loại vi rút tương tự SARS-CoV-2, nhằm xác định khả năng miễn dịch ở người từng nhiễm Covid-19 có thể kéo dài trong bao lâu.Kết quả, được đăng trên tạp chí The Lancet Microbe, cho thấy khả năng miễn dịch chống lại tái nhiễm của những người từng nhiễm Covid-19 có thể kéo dài ít nhất là 3 tháng sau khi nhiễm bệnh lần đầu.Đồng trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Alex Dornburg, Phó giáo sư tại Đại học Bắc Carolina, cho biết: “Khi các biến thể mới xuất hiện, khả năng miễn dịch đã có trước đây trở nên kém hiệu quả hơn trong việc chống lại vi rút. Những người nhiễm Covid-19 sớm trong đại dịch ngày càng có nhiều nguy cơ bị tái nhiễm trong tương lai gần”. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 22.10.Ăn cải bó xôi thường xuyên giúp ngừa ung thư ruột già Ăn cải bó xôi (hay còn gọi là rau bina, rau chân vịt) thường xuyên giúp giảm nguy cơ ung thư ruột già. Nghiên cứu mới của nhóm chuyên gia tại Trung tâm khoa học y tế thuộc Đại học Texas A&M (TAMU, Mỹ) vừa được công bố trên chuyên san Gut Microbes (tạm dịch: Hệ vi sinh đường ruột) khẳng định ăn cải bó xôi (hay còn gọi là rau bina, rau chân vịt - ảnh) thường xuyên giúp giảm nguy cơ ung thư ruột già. Cụ thể, nhờ vào khả năng tương tác với hệ vi sinh trong đường ruột, cải bó xôi có thể ức chế sự phát triển của polyp ruột già (những khối u lồi phát triển bất thường trên bề mặt ruột già, dù phần lớn là lành tính nhưng 5 - 10% có thể phát triển thành ung thư). Xem thêm nội dung này trênCụ thể, nhờ vào khả năng tương tác với hệ vi sinh trong đường ruột, cải bó xôi có thể ức chế sự phát triển của polyp ruột già (những khối u lồi phát triển bất thường trên bề mặt ruột già, dù phần lớn là lành tính nhưng 5 - 10% có thể phát triển thành ung thư). Xem thêm nội dung này trên trang sức khỏe ngày 22.10.Nhiều lợi ích của chanh nóngChanh chứa nhiều vitamin C cùng một số vitamin và khoáng chất khác. Kể cả khi bạn uống chanh nóng, lợi ích của nó vẫn không mất đi.Dưới đây là một vài lợi ích của chanh nóng.Cải thiện da. Chanh rất giàu vitamin C - một chất chống ô xy hóa giúp bảo vệ tế bào da khỏi tác hại của các gốc tự do, nhờ đó làm giảm các dấu hiệu lão hóa.Một số nghiên cứu cho thấy việc nạp vitamin C giúp da nhanh lành vết thương và giảm sự hình thành sẹo. Vitamin C còn có thể kích thích sản xuất collagen, mang lại cho làn da săn chắc và giảm nếp nhăn.Hạ huyết áp. Chanh chứa các khoáng chất giúp giảm huyết áp, chẳng hạn như canxi và kali. Theo các chuyên gia, nếu được, bạn nên nạp những chất dinh dưỡng quan trọng này thông qua chế độ ăn uống thay vì dùng thực phẩm chức năng. Các lợi ích tiếp theo của chanh nóng sẽ có trên trang sức khỏe ngày 22.10.Cơn đau do đau tim ở phụ nữ có thể lan tới vai, cổ, bụng...Đối với phụ nữ, cơn đau do đau tim không chỉ ở ngực mà có nhiều khả năng lan rộng hơn. Các triệu chứng cũng có thể khác với triệu chứng của nam.Các triệu chứng chính của cơn đau tim bao gồm: đau ngực, khó thở, chóng mặt và đổ mồ hôi.Phụ nữ có thể gặp bất kỳ dấu hiệu cảnh báo đau tim nào. Tuy nhiên, đôi khi cơn đau của họ có thể khác với nam giới, theo Hiệp hội Tim mạch Quốc gia Úc.Tổ chức này cho biết phụ nữ cũng có thể cảm thấy mệt mỏi không rõ nguyên nhân trước khi phát triển các triệu chứng đau tim khác.Đối với phụ nữ, các triệu chứng đau tim không phải lúc nào cũng là đau ngực như ở nam giới.Hiệp hội Tim mạch Quốc gia Úc cho biết, cơn đau do đau tim ở phụ nữ có nhiều khả năng lan đến vai, cổ, bụng và thậm chí cả lưng. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm các triệu chứng đau tim ở phụ nữ!