https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-vac-xin-covid-19-tao-ra-khang-the-cao-hon-f0-post1389029.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Vắc xin Covid-19 tạo ra kháng thể cao hơn F0
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Rau bó xôi làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng bằng cách này; 5 thói quen hằng ngày khiến bạn mau già hơn; 10 con số bí mật để luôn vui khỏe mỗi ngày; Sức khỏe tâm thần - Tác động lớn từ đại dịch...Tiêm vắc xin chống được nhiều biến thể Covid-19 hơn F0 khỏi bệnhKháng thể tạo ra do tiêm chủng có khả năng kháng được nhiều biến thể Covid-19 hơn là kháng thể tạo ra bởi F0 khỏi bệnh không được tiêm chủng.Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng vắc xin Covid-19 tạo ra kháng thể mức độ cao hơn so với nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, các đặc tính cụ thể của kháng thể tạo ra ở người nhiễm Covid-19 so với tiêm chủng vẫn chưa được hiểu rõ.Trong nghiên cứu vừa được đăng trên trang web về khoa học sức khỏe medRxiv, các nhà khoa học từ Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã xác định quy mô và độ đặc hiệu của kháng thể từ 23 người đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 và 10 nhân viên y tế bị nhiễm Covid-19 cấp tính.Họ đã phát hiện ra rằng tiêm vắc xin mũi 1 và nhiễm Covid-19 đều tạo ra cả kháng thể phản ứng S1 chống lại vi rút gây Covid-19 và kháng thể phản ứng S2 chống lại vi rút corona cúm mùa. Trong khi tiêm vắc xin mũi 2 tạo ra hầu hết các kháng thể S1 chống lại vi rút gây Covid-19.Kết quả cho thấy kháng thể tạo ra ở người nhiễm Covid-19 có hiệu quả cao với vi rút corona cúm mùa nhưng lại phản ứng kém với Covid-19. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 9.10.Hóa ra rau bó xôi làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng bằng cách nàyNghiên cứu trước đây đã xác định rau bó xôi có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng.Và một nghiên cứu mới từ Đại học Texas A&M (Mỹ) đã phát hiện loại rau này có thể ức chế sự phát triển các polyp ở những người bị ung thư đại trực tràng.Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tác dụng chống polyp của rau bó xôi bắt nguồn từ một số tương tác trao đổi chất đáng ngạc nhiên.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, ung thư đại trực tràng là loại ung thư gây tử vong thứ ba trên thế giới.Ung thư đại trực tràng bao gồm ung thư đại tràng và ung thư trực tràng.Nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng ăn rau bó xôi có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng xuống một nửa. Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung nghiên cứu này!5 thói quen hằng ngày khiến bạn mau già hơnBạn có đang làm cho mình già đi nhanh hơn không? Đọc bài viết sau đây để tìm hiểu về những thói quen hằng ngày khiến bạn mau già.Căng thẳng. Ngày nay, các nhà nghiên cứu đang gióng lên hồi chuông cảnh báo về mức độ tàn phá của căng thẳng liên tục đối với cơ thể chúng ta: Nó làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, huyết áp cao và các bệnh mạn tính khác. Hơn nữa, căng thẳng thực sự có thể làm chúng ta già đi ở cấp độ tế bào.Uống quá nhiều rượu. Một đêm say sưa có quá nhiều thứ trong đó để nói, và đó là con đường dẫn đến sự lão hóa.Sau khi uống, rượu sẽ làm mất nước và làm da bị viêm, có thể gây đỏ mặt, sưng tấy và vỡ mao mạch, tất cả đều khiến bạn trông già hơn tuổi.Trong một nghiên cứu đa quốc gia năm 2019 với hơn 3.200 phụ nữ, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người uống nhiều hơn 8 ly mỗi tuần có nhiều "nếp nhăn trên khuôn mặt, bọng mắt dưới, răng miệng, giảm thể tích vùng giữa và mạch máu" hơn những phụ nữ uống rượu chừng mực hoặc kiêng khem. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm 3 thói quen còn lại khiến bạn mau già hơn!