https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-dem-thi-cong-trung-tam-hoi-suc-benh-covid-19-nguy-kich-cho-ca-mien-tay-post1097566.html
Ngày đêm thi công Trung tâm hồi sức bệnh Covid-19 nguy kịch cho cả miền Tây
Trung tâm đào tạo và chỉ đạo tuyến của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã được chuyển đổi công năng thành Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao Ảnh Đình TuyểnHàng chục công nhân được huy động thi công cả ngày đêm nhằm đẩy nhanh tiến độ giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng tại miền Tây. Toàn bộ khối nhà 3 tầng diện tích 2.000 m 2 của Trung tâm đào tạo và chỉ đạo tuyến đã được chuyển đổi công năng thành Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao. Ngoài ra, một bồn ô xy 18 khối cũng sẽ được lắp đặt thêm để cung cấp ô xy cho trung tâm.Công nhân lắp đặt hệ thống cung cấp ô xy cho các phòng bệnh Ảnh Đình TuyểnHệ thống ống dẫn ô xy được lắp đặt sắp hoàn thiện Ảnh Đình TuyểnBS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc chuyên môn, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết Trung tâm có quy mô 200 giường với đầy đủ trang thiết bị cần thiết để điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng. Đến nay, với sự chỉ đạo quyết liệt từ Bộ Y tế, bệnh viện đã cơ bản hoàn thành việc sắp xếp nhân lực và vật lực. “Đặc biệt với gói tài trợ của ngân hàng Techcombank , toàn bộ trang thiết bị từ máy thở cho tới các máy móc kỹ thuật chuyên sâu như ECMO , lọc máu liên tục với tổng kinh phí trên 50 tỉ đồng đã về đến bệnh viện và sẵn sàng đưa vào vận hành. Chỉ trong vài ngày nữa, khi xây dựng hoàn thiện trung tâm sẽ chính thức hoạt động tiếp nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 nặng từ các bệnh viện trong khu vực miền Tây chuyển đến”, BS Phong nói.Máy móc trang bị cho Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao đã được tập kết về Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ Ảnh Đình TuyểnTheo Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, tổng trị giá của gói trang thiết bị được Ngân hàng Techcombank tài trợ là hơn 50 tỉ đồng Ảnh Đình TuyểnCũng theo BS Phong, với nguồn tài trợ, hiện Trung tâm đã có 40 máy thở chức năng cao, 106 máy theo dõi bệnh nhân 5 thông số, máy phá rung tim tạo nhịp, 2 máy đo khí máu (đo được điện giải đồ, lactate, hematorite), máy siêu âm Doppler màu, máy X-quang di động, 30 máy thở lưu lượng cao qua đường mũi, 150 máy truyền dịch… “Trong tình cảnh dịch bệnh hiện nay, nhận được số trang thiết bị như vậy là đặc biệt ý nghĩa, đồng thời cũng tiếp thêm động lực để anh em y bác sĩ bệnh viện dốc toàn lực để điều trị bệnh nhân, góp sức đẩy lùi dịch bệnh”, BS Phong cho hay.Trung tâm có quy mô 200 giường sẽ tiếp nhận các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng, nguy kịch ở Cần Thơ và các tỉnh ĐBSCL chuyển đến Ảnh Đình TuyểnTrước đó, trong buổi làm việc với Thành ủy Cần Thơ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định, tình hình dịch Covid-19 tại Cần Thơ nói riêng và ĐBSCL nói chung đang diễn biến rất phức tạp. TP.Cần Thơ cần phải chuẩn bị cho tình huống dịch diễn biến xấu hơn. Chính vì vậy, việc thành lập một Trung tâm hồi sức tích cực cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ là yêu cầu hết sức cấp bách không chỉ cho Tây Đô mà cho cả miền Tây.Trung tâm hồi sức kỹ thuật cao tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ là một trong 12 trung tâm hồi sức tích cực quốc gia được Bộ Y tế thành lập trên cả nước Ảnh Đình TuyểnHiện tại, ở TP.Cần Thơ, ngành y tế đã triển khai hoạt động Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2, nâng tổng số cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn Cần Thơ lên 12 bệnh viện.Riêng tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, nơi tiếp nhận các ca nhiễm Covid-19 diễn tiến nặng từ các tỉnh ĐBSCL hiện có 14 bệnh nhân Covid-19 nặng; trong đó, có 9 bệnh nhân đang thở máy, 3 trường hợp lọc máu liên tục, 1 bệnh nhân áp dụng kỹ thuật tim phổi nhân tạo (ECMO).