https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tai-sao-co-nguoi-mac-covid-19-chi-trieu-chung-nhe-post1093573.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tại sao có người mắc Covid-19 chỉ triệu chứng nhẹ
'Không ai có thể ngăn chặn thời gian và quá trình lão hóa xảy ra, nhưng có một số điều đơn giản chúng ta có thể làm để giữ sức khỏe tốt nhất có thể khi chúng ta già đi', hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm những mẹo đơn giản giúp tăng tuổi thọ. Nghiên cứu mới tìm ra lý do một số người mắc Covid-19 chỉ có triệu chứng nhẹHiện các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân tại sao một số người chỉ mắc Covid-19 thể nhẹ, trong khi những người khác lại gặp các triệu chứng nghiêm trọng.Nghiên cứu mới giúp dự đoán những người nào có nguy cơ mắc Covid-19 nặng SHUTTERSTOCKTheo dữ liệu ghi nhận được, đa số các trường hợp Covid-19 có triệu chứng nhẹ, chủ yếu bao gồm các triệu chứng giống như cảm lạnh.Ở những bệnh nhân Covid-19 nhẹ, các nhà nghiên cứu từ Đại học Stanford (Mỹ), đã phát hiện ra rằng họ có nhiều khả năng là trước đó đã nhiễm các virus corona tương tự, nhưng ít độc hơn.Kết quả nghiên cứu, vừa được công bố trên tạp chí khoa học Science Immunology, đã giúp giải thích tại sao một số người, đặc biệt là trẻ em, không hề hấn gì khi nhiễm Covid-19. Đồng thời, nghiên cứu cũng giúp dự đoán những người nào có nguy cơ mắc Covid-19 nặng nhất.Nghiên cứu mới, do Trường đại học Y khoa Stanford thực hiện, đã tìm ra lý do tại sao một số người chỉ mắc Covid-19 nhẹ so với những người khác. Nội dung nghiên cứu mới này sẽ tiếp tục trên trang sức khỏe ngày 26.7.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngMuốn da trắng sáng tự nhiên, nên ăn uống như thế nào?Dinh dưỡng đúng cách là yếu tố quan trọng giúp da khỏe mạnh, trắng sáng.Dinh dưỡng lành mạnh là chìa khóa giúp cải thiện làn da ShutterstockTrên trang Insider, chuyên gia dinh dưỡng Meg Hagar (đang làm việc tại thành phố New York, Mỹ) cho biết những thực phẩm chúng ta ăn hằng ngày có thể ảnh hưởng trực tiếp đến da và dinh dưỡng đúng cách là yếu tố quan trọng giúp da trắng sáng, khỏe mạnh.Theo đó, chuyên gia Hagar có một số khuyến cáo như sau.Đa dạng nguồn trái cây và rau củ. Nữ chuyên gia Hagar cho hay nếu muốn có làn da trắng sáng, mọi người nên ăn trái cây và rau củ mỗi ngày. Đặc biệt, nên đa dạng hóa khẩu phần ăn bằng việc phối hợp các loại rau, củ, quả nhiều màu sắc.Cắt giảm lượng đường. Để tránh bị kích ứng hay làm cho da sạm màu, chuyên gia Hagar khuyên mọi người nên hạn chế thực phẩm chế biến sẵn, bởi đa phần chúng chứa rất nhiều đường. “Mọi người nên đọc kỹ thành phần dinh dưỡng, để hiểu rõ về lượng đường trong loại thực phẩm chế biến sẵn mà mình định nạp vào”, bà Hagar nói rõ. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm các khuyến cáo bạn nhé!6 mẹo đơn giản giúp tăng tuổi thọKhông ai có thể ngăn chặn thời gian và ngăn chặn quá trình lão hóa xảy ra, nhưng có một số điều đơn giản chúng ta có thể làm để giữ sức khỏe tốt nhất có thể khi chúng ta già đi.Đi khám sức khỏe định kỳ là một phần quan trọng của quá trình lão hóa khỏe mạnh SHUTTERTOCKTrung tâm Quốc gia về Phòng ngừa bệnh mạn tính và Nâng cao sức khỏe thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã biên soạn một danh sách 6 mẹo có thể giúp cải thiện tuổi thọ của bạn.Ăn uống lành mạnh. Theo CDC Mỹ, “Bạn là những gì bạn ăn (và uống!)”. Họ khuyên bạn nên có những chọn lựa lành mạnh, và đề xuất với bạn nên ăn/uống trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, thịt nạc, các sản phẩm từ sữa ít béo và nước.Tập thể dục. CDC Mỹ khuyên: "Di chuyển nhiều hơn, ngồi ít hơn trong suốt cả ngày". Hoạt động tích cực có thể giúp bạn ngăn ngừa, trì hoãn và kiểm soát các bệnh mạn tính; cải thiện khả năng cân bằng và sức chịu đựng; giảm nguy cơ té ngã và cải thiện sức khỏe não bộ.Họ khuyên bạn nên tập thể dục ở mức độ vừa phải, như đi bộ, ít nhất 150 phút mỗi tuần (22-30 phút mỗi ngày) và hoạt động tăng cường cơ bắp, như mang hàng tạp hóa, ít nhất 2 ngày mỗi tuần. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm 4 mẹo đơn giản giúp tăng tuổi thọ.