https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-mai-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-toan-tp-hcm-post1395344.html
Ngày mai, tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh toàn TP.HCM
Tối 27.10, ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng Sở GD-ĐT TP.HCM, thông tin về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 - 17 tuổi trên toàn thành phố.Theo ông Trọng, sau ngày đầu tiên tổ chức tiêm thí điểm tiêm cho học sinh lớp 12 tại huyện Củ Chi và Trường THPT Lương Thế Vinh (Q.1), bắt đầu từ ngày mai (28.10), TP.Thủ Đức cùng các quận, huyện sẽ tổ chức tiêm đồng loạt cho học sinh theo lộ trình của cơ quan y tế.Cụ thể, khoảng 450 điểm tiêm do cơ quan y tế của các quận, huyện phối hợp cùng các trường THPT, THCS sẽ lần lượt triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh theo lộ trình hạ dần độ tuổi. Như vậy, học sinh lớp 12 tại các quận, huyện sẽ bắt đầu tiêm vào ngày mai, sau đó lần lượt đến học sinh các lớp thấp hơn nằm trong độ tuổi từ 12 - 17.Bà Trương Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng Trường THPT Trưng Vương (Q.1), cho biết, chiều nay cơ quan y tế quận đã kiểm tra cơ sở vật chất, đội ngũ nhân sự hỗ trợ chuẩn bị cho kế hoạch tiêm bắt đầu ngày mai. Với gần 2.000 học sinh từ lớp 10 - 12, học sinh sẽ thực hiện tiêm lần lượt theo ca, theo lớp trong khoảng 5 ngày. Trong đó, bà Thủy nói thêm, buổi tiêm cuối cùng sẽ dành cho học sinh lớp 12 ra trường năm học trước mà chưa đủ 18 tuổi nên chưa được tiêm ở địa phương.Theo kế hoạch do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố ban hành, việc tổ chức tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi sẽ thực hiện tại trường học, cộng đồng, các bệnh viện có chuyên khoa Nhi (với trẻ có bệnh nền). TP.HCM thực hiện tiêm mũi 1 trong 5 ngày và tiêm vét trong 2 ngày; Tiêm mũi 2 trong 7 ngày, sau khi đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với từng loại vắc xin.Ngoài ra, để phối hợp trong công tác tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh, các trường huy động giáo viên, nhân viên tham gia hỗ trợ tại các điểm tiêm như tiếp nhận, điều phối đảm bảo khoảng cách, mời học sinh và phụ huynh đến tiêm theo khung giờ để tránh ùn ứ, tập trung vào cùng một thời điểm…