https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-benh-nhan-covid-19-nhap-vien-co-diem-chung-nay-post1112508.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Bệnh nhân Covid-19 nhập viện có điểm chung này
Hai điều này kết hợp sẽ làm tăng nguy cơ tử vong sớm; Thông tin phản ánh tiêm phòng Covid-19 được xử lý thế nào?; Người yêu thích cà phê cần tránh 3 lỗi này... là những thông tin bạn đọc có thể xem khi bắt đầu ngày mới 17.9 với tin tức sức khỏe.99% bệnh nhân Covid-19 nhập viện đều có điểm chung nàyTheo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, trong khi các trường hợp nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng đột biến ở Mỹ, phần lớn các trường hợp tử vong và nhập viện vẫn tiếp tục áp đảo ở những người chưa tiêm chủng.99% bệnh nhân Covid-19 nhập viện đều có điểm chung là chưa tiêm chủng ShutterstockĐa số những người Mỹ mắc Covid-19 nghiêm trọng đều chưa tiêm chủng, theo Fox News. Và có đến 99% số ca nhập viện hoặc tử vong là người chưa tiêm chủng.Theo dữ liệu của CDC Mỹ, từ 1.1 đến ngày 30.8, trong số hơn 1,6 triệu người Mỹ đã nhập viện vì Covid-19, thì có đến:- 1.589.529 bệnh nhân, chiếm đến 99,35% số ca nhập viện, là người chưa tiêm chủng.- 262.454 người tử vong, chiếm 99,07% số ca tử vong, là người chưa tiêm chủng.- 10.471 bệnh nhân, chiếm khoảng 0,65% số ca nhập viện, là người đã tiêm chủng đầy đủ- 2.437 người, tương đương 0,92% số ca tử vong, là những người đã tiêm chủng đầy đủ.Các con số trên nêu bật hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn chặn nhiễm bệnh nghiêm trọng và tử vong do Covid-19, ngay cả khi biến thể Delta rất dễ lây lan.Các chuyên gia y tế cho biết rất ít trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi tiêm chủng đầy đủ mắc bệnh nghiêm trọng, điều này cho thấy vắc xin đang có hiệu quả. Thông tin tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 17.9.TP.HCM muốn rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 vắc xin ngừa Covid-19 AstraZeneca để sớm đạt miễn dịchHai điều này kết hợp sẽ làm tăng nguy cơ tử vong sớmViệc xác định các yếu tố có thể góp phần dẫn đến tử vong sớm là rất quan trọng vì nhiều lý do, cụ thể là vì nó có thể giúp kéo dài tuổi thọ của bạn.Đo đường huyết SHUTTERSTOCKTheo Nghiên cứu Gánh nặng bệnh tật toàn cầu (GBD) của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) do Christopher Murray, Đại học Washington (Mỹ), dẫn đầu, có 4 yếu tố: Chế độ ăn uống kém, huyết áp cao, béo phì và sử dụng thuốc lá là những nguyên nhân chính dẫn đến tử vong sớm, được xác định là xảy ra trước 86 tuổi, ở Mỹ.Giờ đây, một nghiên cứu mới đã phát hiện ra rằng hai yếu tố khác kết hợp với nhau có thể làm tăng đáng kể nguy cơ tử vong sớm của một người. Hai yếu tố đó là gì? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 17.9.Covid-19 sáng 17.9: Cả nước 651.726 ca nhiễm, 423.551 ca khỏi | TP.HCM lên danh sách hỗ trợ lần 3Thông tin phản ánh tiêm phòng Covid-19 được xử lý thế nào?Ngày 16.9, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sau khi được Bộ Y tế cấp quyền truy cập vào hệ thống quản lý phản ánh thông tin tiêm phòng Covid-19, HCDC đã phối hợp Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM xây dựng quy trình và tổ chức triển khai việc xử lý phản ánh cho người dân.Chụp màn hìnhTheo đó, việc ra quyết định phê duyệt hoặc từ chối phản ánh được thực hiện thông qua hoạt động rà soát, đối chiếu thông tin người dân cung cấp và thông tin trên giấy xác nhận hoặc các giấy tờ khác liên quan đến việc tiêm vắc xin của từng trường hợp phản ánh, nhằm đảm bảo tính chính xác khi cập nhật trên trang Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Đối với các trường hợp phản ánh bị từ chối, hệ thống sẽ phản hồi cho người dân bằng tin nhắn SMS qua số điện thoại cung cấp trong phản ánh với nội dung “Thông tin Ông/Bà phản ánh trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 chưa chính xác, vui lòng truy cập vào website https://tiemchungcovid19.gov.vn/ để tạo lại phản ánh mới”. Đồng thời, lý do từ chối phản ánh cũng được ghi nhận trên hệ thống, người dân có thể gọi đến tổng đài của Bộ Y tế 19009095 để nhận được thông tin cụ thể. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung bài viết này!