https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-khang-the-nguoi-tiem-vac-xin-va-nguoi-khoi-covid-19-post1102477.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Kháng thể người tiêm vắc xin và người khỏi Covid-19
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe , bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin hữu ích: Khoa học chỉ ra 5 vị thuốc bổ gan; Tủ thuốc dành cho F0 điều trị tại nhà; Làm cách nào ngăn chặn biến thể Delta tiến hóa?...Người tiêm vắc xin và người khỏi Covid-19 cùng tạo ra nhiều kháng thể giống nhauNgười tiêm vắc xin và người hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 sở hữu những loại kháng thể giống nhau. Nghiên cứu mới đây phát hiện 2 nhóm người này cùng tạo ra các loại tế bào bạch cầu sản xuất những kháng thể giống nhau.Nghiên cứu phát hiện những người tiêm vắc xin và người khỏi Covid-19 sở hữu những loại kháng thể giống nhau Ảnh minh họa: ShutterstockNghiên cứu do các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt (Mỹ) thực hiện. Kết quả được công bố trên chuyên san Cell Reports.Các tác giả nghiên cứu cho biết họ rất ngạc nhiên khi phát hiện có rất nhiều kháng thể giống nhau giữa những người tiêm vắc xin và những người đã nhiễm Covid-19. Đây là tín hiệu tốt và giúp nhóm nghiên cứu biết được rằng các kháng thể đó đang bảo vệ cơ thể hiệu quả, nhà khoa học James Crowe, một trong những tác giả nghiên cứu, cho biết.Tế bào lympho B là tế bào bạch cầu có chức năng tạo ta kháng thể. Cơ thể có nhiều loại tế bào lympho B khác nhau. Khi cơ thể bị virus gây bệnh tấn công, tế bào lympho B sẽ bị kích thích và nhân lên. Sau đó, chúng sẽ tạo ra hàng triệu kháng thể để chống lại virus xâm nhập. Thông tin tiếp theo về nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 19.8.Bác sĩ ơi! Người nhà mắc Covid-19, giờ em phải làm sao?Khoa học chỉ ra 5 vị thuốc bổ ganGan là bộ lọc tự nhiên của cơ thể - loại bỏ chất thải, độc tố và chuyển hóa chất béo, protein và carbohydrate.Có một số chất bổ sung và vitamin có thể giúp gan hoạt động tốt Ảnh: ShutterstockGan có hoạt động tốt thì cơ thể mới khỏe mạnh, vì vậy cần chăm sóc gan tốt để nó có thể thực hiện đúng chức năng của mình.Mặc dù duy trì lối sống lành mạnh và hạn chế uống rượu là những cách tốt nhất để tối đa hóa chức năng gan, nhưng cũng có một số chất bổ sung và vitamin có thể giúp gan hoạt động tốt.Sau đây là các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, vitamin và chất bổ sung tốt cho gan:Kẽm. Kẽm là nguyên tố cần thiết để thúc đẩy quá trình phân chia tế bào, và bệnh gan mạn tính có thể dẫn đến cơ thể bị thiếu kẽm. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng bổ sung kẽm có thể giúp bảo vệ gan khỏi căng thẳng ô xy hóa do viêm gan C.Các nghiên cứu khác đã chỉ ra bổ sung kẽm trong thời gian dài có thể giúp hỗ trợ chức năng gan ở những bệnh nhân mắc bệnh gan.Rễ cam thảo. Rễ cam thảo có chứa hoạt chất a xít glycyrrhizic, có thể giúp giảm viêm gan và giúp tái tạo các tế bào bị tổn thương.Một thử nghiệm lâm sàng từ năm 2021 cho thấy tiêm a xít glycyrrhizic hằng tuần ở bệnh nhân viêm gan C giúp giảm các triệu chứng. 3 vị thuốc bổ gan tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 19.8.Covid-19 sáng 19.8: Cả nước 302.101 ca nhiễm, 115.059 ca khỏi | Thêm số điện thoại khẩn cấp cho người khó khănTủ thuốc dành cho F0 điều trị tại nhàĐối với F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ đang cách ly điều trị tại nhà, việc sử dụng thuốc đúng cách rất quan trọng.Một số loại thuốc thông dụng: Mimosa - thuốc an thần nguồn gốc thảo dược; Hapacol, Effer-Paralmax với hoạt chất chính là Paracetamol có tác dụng giảm đau, hạ sốt ẢNH: XUÂN THU THỦYTheo bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), khi có triệu chứng sốt, đau đầu, người bệnh có thể sử dụng các loại thuốc hạ sốt, giảm đau như Paracetamol hoặc Ibuprofen. Có thể uống xen kẽ 2 loại thuốc này. Tuy nhiên, Ibuprofen có tác dụng giảm đau tốt hơn.Bác sĩ Khanh lưu ý người bệnh không được uống cùng lúc 2 viên Paracetamol biệt dược khác nhau. Chỉ dùng tối đa 500 mg/lần, và uống trở lại sau 4 - 6 tiếng nếu còn sốt. Người có cân nặng trên 60 kg có thể uống 600 mg/lần.F0 cũng thể có thể trang bị một số loại thuốc ho có thành phần thảo dược, thuốc ho dành cho trẻ em hoặc các loại thuốc ho dạng siro như Prospan, Theralene để dùng khi có dấu hiệu đau họng, ho. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin từ bác sĩ Khanh!