https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-mai-27-10-gan-11-000-tre-em-o-h-cu-chi-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-post1394807.html
Ngày mai 27.10, gần 11.000 trẻ em ở H.Củ Chi bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19
Sáng 26.10, bà Phạm Thị Thanh Hiền, Chủ tịch UBND H.Củ Chi (TP.HCM) cho biết đến sáng nay, công tác chuẩn bị tiêm vắc xin cho trẻ em đã cơ bản hoàn tất. H.Củ Chi và Q.1 là 2 địa phương đầu tiên được thành phố chọn thí điểm tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.Dự kiến vào ngày mai (27.10), H.Củ Chi bắt đầu tiêm vắc xin cho trẻ em tại 6 điểm tiêm, bố trí tại các trường học ở bệnh viện, gần trạm y tế.Cụ thể, 6 điểm tiêm gồm: Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi (đường Nguyễn Phúc Trú, khu phố 1), Trường THCS Thị trấn 2 (số 28 đường Lê Vĩnh Huy, khu phố 7, thị trấn Củ Chi), Trường THCS Phước Thạnh (tỉnh lộ 7, ấp Phước An, xã Phước Thạnh), Trường THPT An Nhơn Tây (tỉnh lộ 7, xã An Nhơn Tây), Trường THCS Tân Thạnh Đông (tỉnh lộ 15, xã Tân Thạnh Đông) và Trường Tiểu học Hòa Phú (ấp 1A, xã Hòa Phú).Theo thống kê của UBND H.Củ Chi, tổng trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn huyện khoảng 51.095 em. Ước tính, huyện tổ chức tiêm vắc xin cho khoảng 11.000 trẻ em từ 16 - 17 tuổi trong đợt này, chủ yếu là học sinh cấp 3.Bà Hiền cho biết công tác chuẩn bị được thực hiện rất chu đáo, kế hoạch được xây dựng kỹ càng, cân nhắc kỹ cho từng tình huống, bố trí xe cấp cứu tại các điểm tiêm.Trước đó, huyện đã tổ chức khảo sát, lấy ý kiến của phụ huynh học sinh, trẻ em. “Tất cả phụ huynh được lấy ý kiến đã thống nhất với việc tiêm vắc xin cho con em mình, bao gồm cả một số em khó khăn về vận động. Nhiều phụ huynh bày tỏ mong muốn tổ chức tiêm sớm để an tâm hơn”, bà Hiền cho hay. Khi lập danh sách, phụ huynh sẽ đăng ký tiêm cho con em trên tinh thần tự nguyện, tỷ lệ thống nhất gần như 100%.Về công tác chuẩn bị, bà Hiền cho biết nếu như trước đây việc tiêm chủng chú trọng bác sĩ cấp cứu sau tiêm thì nay bổ sung thêm bác sĩ nhi để xử trí khi có vấn đề xảy ra.Còn lãnh đạo UBND Q.1 cho biết đã khảo sát, thống kê danh sách học sinh và trẻ em ở độ tuổi 16 đến dưới 18 tuổi trên địa bàn, khi có hướng dẫn cụ thể của Sở Y tế TP.HCM thì quận tổ chức tiêm. Dự kiến, các điểm tiêm được tổ chức ở trường học, những em có bệnh nền thì tiêm ở bệnh viện; phụ huynh nào còn chần chừ thì quận tiếp tục vận động.Thống kê sơ bộ, tổng trẻ từ 12- 17 tuổi trên địa bàn Q.1 khoảng 23.000 em; số lượng học sinh cấp 3 trên địa bàn khoảng hơn 8.100 em.Chiều qua (25.10), Sở Y tế TP.HCM gửi công văn đề nghị Viện Pasteur TP.HCM chấp thuận cho phép sử dụng vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ 12 - 17 tuổi. Ước tính có khoảng 780.000 trẻ 12 - 17 tuổi trên toàn TP.HCM.