https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-anh-huong-lau-dai-cua-covid-19-doi-voi-phoi-post1401603.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Ảnh hưởng lâu dài của Covid-19 đối với phổi
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Một quả lê hay táo mỗi ngày giảm 52% nguy cơ đột quỵ; Ăn sáng và tối giờ này có thể tránh được bệnh tiểu đường; Chai nhựa đựng nước dễ có vi khuẩn, làm sao để vệ sinh đúng cách?...Tại sao người từng nhiễm Covid-19 cần chú ý nhiều hơn đến phổi?Mọi người đều biết rằng phổi là chiến trường trong cuộc chiến chống lại Covid-19 và rất nhiều người thoát chết nhưng phổi vẫn còn bị ảnh hưởng.Làm thế nào để biết phổi đã hồi phục hoàn toàn hay chưa sau khi đã khỏi Covid-19?Giáo sư, tiến sĩ Arvind Kumar, Chủ tịch Viện phẫu thuật lồng ngực, phẫu thuật nội tạng ngực và cấy ghép phổi tại Bệnh viện Medanta (Ấn độ), giải thích ảnh hưởng lâu dài của Covid-19 đối với phổi phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của nhiễm Covid-19 trong đợt tấn công ban đầu.Có ba mức độ nhiễm bệnh: Nhẹ, trung bình và nặng.Những người bị viêm phổi nhẹ. Họ đã hồi phục và phim chụp CT đều bình thường.Tiến sĩ Kumar giải thích, đối với nhóm người này, họ bị ảnh hưởng nhẹ nên không cần phải theo dõi lâu dài thường xuyên. Họ chỉ cần thực hiện các bài tập như nín thở và thở sâu là đủ.Những người bị tổn thương phổi ở mức độ trung bình, nặng thì sao? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 16.11.Phát hiện mới: Một quả lê hay táo mỗi ngày giảm 52% nguy cơ đột quỵĐột quỵ là một trong những căn bệnh đáng sợ nhất trên thế giới. Đột quỵ xảy ra khi lượng máu lên não bị tắc nghẽn đột ngột.Có rất nhiều yếu tố nguy cơ đã được biết đến có thể gây ra biến cố cấp tính này. Để ngăn chặn những biến cố nguy hiểm này, bệnh nhân thường được kê đơn thuốc uống hằng ngày.Tuy nhiên, có một loại trái cây có thể làm giảm đến một nửa nguy cơ đột quỵ. Đó là quả lê! Cùng với các loại trái cây có vỏ màu trắng khác, quả lê có thể giúp giảm đến một nửa nguy cơ đột quỵ.Nghiên cứu nói gì? Vào năm 2011, các nhà nghiên cứu Hà Lan bắt đầu tiến hành khảo sát lợi ích của quả lê, đã gợi ý rằng loại trái cây có hàm lượng dưỡng chất thực vật cao này có thể bảo vệ não chống lại đột quỵ.Các nhà khoa học đã nghiên cứu một nhóm hơn 20.000 người ở độ tuổi trung bình là 41. Không ai có tiền sử bệnh tim mạch khi bắt đầu nghiên cứu. Họ đã phân tích chặt chẽ việc tiêu thụ táo và lê, cả hai đều có nhiều chất xơ và flavonoid gọi là quercetin. Trong khoảng thời gian 10 năm theo dõi, đã xảy ra 233 trường hợp đột quỵ.Kết quả nghiên cứu trên sẽ có trên trang sức khỏe ngày 16.11.Ăn sáng và tối giờ này có thể tránh được bệnh tiểu đườngThời điểm tốt nhất để ăn sáng và tối để ngăn ngừa bệnh tiểu đường loại 2 là lúc nào?Bác sĩ Michael Mosley, người dẫn chương trình Just One Thing của đài BBC (Anh), khuyến nghị thời điểm tốt nhất để dùng bữa nếu bạn muốn giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2.Bác sĩ Michael Mosley đã chỉ ra khoảng thời gian bạn nên nghỉ giữa bữa tối và bữa sáng để tránh bệnh tiểu đường.Bác sĩ giải thích rằng phương pháp gọi là ăn uống hạn chế thời gian này không chỉ có thể ngăn ngừa bệnh tật mà còn giúp giảm cân, cải thiện huyết áp và thậm chí cải thiện giấc ngủ.Sau đây là định nghĩa về khái niệm “ăn hạn chế thời gian” và cách thực hiện."Bây giờ là 7 giờ tối và tôi đang ăn tối cùng gia đình. Tôi sẽ không ăn gì cả cho đến 9 giờ 30 sáng mai," bác sĩ cho biết.Bác sĩ Mosley cho biết, điều này có nghĩa là trong ít nhất 14 giờ liên tục, ông sẽ không ăn hoặc uống bất cứ thứ gì ngoài nước trà hoặc nước lọc.Phương pháp này gọi là ăn hạn chế thời gian và nghiên cứu đã chỉ ra rằng nó có thể giúp hạ huyết áp cao và thậm chí giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm những chia sẻ của bác sĩ Mosley bạn nhé!