https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-nhung-benh-nen-nguy-hiem-voi-benh-nhan-covid-19-post1115176.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Những bệnh nền nguy hiểm với bệnh nhân Covid-19
"Khi thấy ai đó xung quanh đang ngáp thì bỗng dưng chỉ vài giây sau, chúng ta cũng ngáp theo. Hiện tượng này ẩn chứa những nguyên nhân thú vị". Hãy bắt đầu ngày mới 25.9 với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin thú vị này!6 bệnh nền nguy hiểm nhất đối với bệnh nhân Covid-19Theo một nghiên cứu gần đây, bệnh nhân Covid-19 đang chạy thận nhân tạo, có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần.Rối loạn sức khỏe tâm thần có thể tăng gấp đôi nguy cơ tử vong do Covid-19 ShutterstockMột nhóm nghiên cứu, do Giáo sư Lee Jung-pyo và Giáo sư Kim Ho, cả hai đều từ Đại học Quốc gia Seoul ( Hàn Quốc), phối hợp thực hiện đã phân tích 7.590 bệnh nhân Covid-19 trong thời gian 4 tháng.Các nhà nghiên cứu đã phân tích nguy cơ tử vong của 225 người chết vì Covid-19 - có bệnh nền.Họ đã kiểm tra xem các bệnh nền làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 như thế nào.Kết quả đã cho thấy các bệnh nền liên quan đến thận là mối đe dọa lớn đối với tính mạng của bệnh nhân Covid-19.Bệnh nhân mắc bệnh thận giai đoạn cuối phải chạy thận nhân tạo, có thể có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần.Các bệnh nền có thể làm tăng đáng kể nguy cơ tử vong do Covid-19, bệnh tiểu đường làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 lên gấp 1,8 lần, huyết áp làm tăng nguy cơ tử vong lên gấp 1,5 lần. Suy tim, các loại ung thư và bệnh thận mạn tính cũng làm tăng nguy cơ, Giáo sư Lee nói. Nội dung tiếp theo của bài viết này là 6 bệnh nền nguy hiểm nhất nếu bệnh nhân mắc Covid-19 sẽ có trên trang sức khỏe ngày 25.9.Ngoài Covid-19, bệnh nền nào sẽ khiến mất khứu giác và vị giác? | BÁC SĨ ƠI số 19Phát hiện mới: Sức khỏe đường ruột có ảnh hưởng đến huyết ápMột nhóm nghiên cứu ở châu Âu đã phát hiện ra rằng đường ruột có mức độ cân bằng của hệ vi sinh vật có liên quan đến việc giảm huyết áp.Đo huyết áp SHUTTERSTOCKTrong một nghiên cứu được công bố vào tháng 8.2021 trên tạp chí Hypertension, một nhóm các nhà nghiên cứu sinh học, dịch tễ học và sức khỏe cộng đồng từ Đức và Bắc Ireland cho biết họ là những người đầu tiên đánh giá mối liên hệ thú vị trên.Họ đã sử dụng một mẫu 904 người tham gia ở miền bắc nước Đức để hiểu mức độ thành phần của hệ vi sinh vật đường ruột có liên quan đến huyết áp thấp hơn, hiểu được bằng chứng trước đây cho thấy cả ruột và huyết áp đều bị ảnh hưởng bởi việc tiêu thụ thực phẩm có chứa flavonoid.Flavonoid là hợp chất được tìm thấy trong nhiều loại thực phẩm tự nhiên có chứa chất chống oxy hóa, như táo, lê, nho, quả mọng, sô cô la, trà và rượu vang.WebMD lưu ý rằng flavonoid đã được phát hiện có thể giúp ngăn ngừa các bệnh như ung thư, bệnh Alzheimer, tiểu đường và bệnh tim. Thông tin tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 25.9.Có nên uống thuốc chữa bệnh sau tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 19Vì sao chúng ta ngáp khi thấy người khác ngáp?Khi thấy ai đó xung quanh đang ngáp thì bỗng dưng chỉ vài giây sau, chúng ta cũng ngáp theo. Hiện tượng này ẩn chứa những nguyên nhân thú vị.Hiện tượng ngáp lây lan chỉ xuất hiện khi trẻ được 4 hay 5 tuổi ShutterstockMột người trung bình ngáp khoảng 20 lần/ngày. Hiện tượng ngáp lây lan dường như lại chỉ xuất hiện ở những động vật có tính xã hội cao.Có nhiều lời giải thích cho hành động ngáp ở con người. Lời giải thích thường gặp nhất là ngáp để hấp thụ thêm ô xy vào trong cơ thể. Tuy nhiên, một số nghiên cứu sau này phát hiện không có mối tương quan nào giữa ngáp và tình trạng thiếu ô xy của cơ thể.Trên thực tế, khi chúng ta đang cảm thấy mệt mỏi hay đang phải chờ đợi một điều gì đó nhàm chán, cơ thể thường sẽ ngáp. Đây giống như một cách để cơ thể cảm thấy tỉnh táo hơn.Ngáp khiến nhịp tim tăng cao trong khoảng 10 đến 15 giây sau đó. Hiệu quả tỉnh táo có thể tương đương một ít caffeine với cơ thể. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin này!