https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tap-tho-dung-de-khoe-hon-mua-covid-19-post1095717.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tập thở đúng để khỏe hơn mùa Covid-19
"Khi nhìn bằng mắt thường chúng ta có thể thể thấy giường ngủ của mình sạch sẽ. Nhưng thực tế, chiếc giường ấy có thể đang chứa rất nhiều mầm bệnh", hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm thông tin này!3 bài tập thở giúp bạn điều chỉnh thân nhiệt và bình tĩnh hơnTravis Eliot, một giáo viên yoga và thiền, đồng sáng lập của kênh Inner Dimension TV, cho biết các bài tập thở không chỉ giúp bạn ổn định tinh thần mà còn điều hòa nhiệt độ cơ thể một cách tự nhiên.Hít thở đúng cách tốt cho thể chất lẫn tinh thần Ảnh minh họa: ShutterstockTrong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học PLOS ONE, các nhà khoa học thuộc Đại học Quốc gia Singapore chia sẻ rằng não bộ có thể tác động đến nhiệt độ cơ thể. Họ nhận thấy một số kỹ thuật thiền định giúp thân nhiệt tăng lên và tăng cường khả năng miễn dịch. Kỹ thuật thở trong thiền còn được chứng minh giúp làm dịu tâm trí, chậm nhịp tim và kích hoạt hệ thần kinh phó giao cảm, khiến chúng ta cảm thấy bớt lo lắng, bớt khó chịu do nắng nóng.Tạp chí Harvard Business Review từng đề cập đến việc các cảm xúc khác nhau dẫn tới những cách thở khác nhau. Vì vậy việc thay đổi cách thở, ngược lại, có thể làm thay đổi cảm giác. Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết 3 kỹ thuật thở có thể giúp bạn hạ thân nhiệt và bình tĩnh hơn trong những ngày nắng nóng!Bản tin Covid-19 ngày 31.7: Cả nước 8.624 ca bệnh, 19 tỉnh thành giãn cách xã hội thêm 14 ngàyPhát hiện thuốc giúp hệ miễn dịch tăng khả năng diệt ung thư khó trịMới đây, các nhà nghiên cứu phát hiện một loại thuốc có sẵn giúp tăng hiệu quả liệu pháp miễn dịch với các loại ung thư khó trị.Liệu pháp miễn dịch giúp hệ miễn dịch có thể nhận diện và tiêu diệt tế bào ung thư ShutterstockLiệu pháp miễn dịch hoạt động bằng cách giúp kích thích hệ miễn dịch nhận diện và tiêu diệt khối u ung thư. Do đó, liệu pháp miễn dịch được xem là cuộc cách mạng trong điều trị ung thư.Nhiều bệnh nhân ung thư đã có kết quả điều trị tốt với liệu pháp miễn dịch. Tuy nhiên, một số loại ung thư vẫn rất khó trị bằng liệu pháp miễn dịch. Vì vậy, nghiên cứu để tăng cường hiệu quả của liệu pháp trị bệnh này đang trở thành ưu tiên trong lĩnh vực điều trị ung thư.Trong một nghiên cứu mới đây trên chuyên san National Academy of Sciences, các nhà nghiên cứu đã dùng thuốc plerixafor để giúp tăng cường hiệu quả của liệu pháp miễn dịch. Nghiên cứu được thực hiện tại Phòng thí nghiệm Cold Spring Harbor (Mỹ). Thông tin thêm về nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 1.8.Giường ngủ có thể chứa những mầm bệnh nào?Khi nhìn bằng mắt thường chúng ta có thể thể thấy giường ngủ của mình sạch sẽ. Nhưng thực tế, chiếc giường ấy có thể đang chứa rất nhiều mầm bệnh.Giặt ga trải giường thường xuyên sẽ giúp giảm nguy cơ mầm bệnh phát triển và lây lan ShutterstockMồ hôi, nước bọt, gàu, tế bào da chết và cả những mảnh vụn thức ăn rơi trên giường đã trở thành môi trường lý tưởng cho nhiều tác nhân gây bệnh phát triển. Những tác nhân này gồm:Vi khuẩn. Giường ngủ của chúng ta có thể là nơi cư ngụ của rất nhiều vi khuẩn. Một nghiên cứu ở Mỹ phát hiện một trong những loại vi khuẩn xuất hiện nhiều nhất trên giường ngủ là vi khuẩn Staphylococcus. Thông thường, vi khuẩn Staphylococcus là vô hại. Tuy nhiên, một số chủng vi khuẩn này có thể gây bệnh. Ví dụ điển hình nhất là chủng vi khuẩn Staphylococcus aureus.Nếu chúng xâm nhập vào cơ thể qua các vết thương hở thì có thể gây nhiễm trùng da, xâm nhập vào đường hô hấp có thể gây viêm phổi. Nếu tiếp xúc với mụn trứng cá, vi khuẩn sẽ khiến mụn sưng tấy hơn. May mắn là một số loại thuốc kháng sinh có thể điều trị hiệu quả vi khuẩn Staphylococcus aureus. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin hữu ích từ bài viết này nhé!