https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tiem-ket-hop-2-vac-xin-phong-covid-19-the-nao-post1110481.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tiêm kết hợp 2 vắc xin phòng Covid-19 thế nào 
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Hiện tượng đường huyết '3 giờ sáng' là gì?; Mắc Covid-19 vẫn đi tiêm vắc xin thì có sao không?; Khoa học phát hiện lý do vì sao nên uống nước cam mỗi ngày...Khuyến cáo mới nhất về tiêm kết hợp 2 vắc xin phòng Covid-19Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vắc xin của Bộ Y tế đã họp và đưa ra khuyến cáo mới nhất về việc tiêm kết hợp 2 vắc xin phòng Covid-19.Khuyến cáo mới nhất về tiêm kết hợp 2 vắc xin phòng Covid-19 Duy TínhTheo đó, xuất phát từ tình hình thực tế, nhu cầu sử dụng vắc xin nhằm mục đích tăng độ bao phủ, đảm bảo tiêm sớm và đúng lịch để phòng chống dịch. Trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vắc xin Covid-19 mũi 1 đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2 thì có thể sử dụng vắc xin khác để tiêm mũi 2.Cụ thể: Nếu tiêm mũi 1 vắc xin do AstraZeneca sản xuất thì có thể tiêm mũi 2 bằng vắc xin do Pfizer hoặc Moderna sản xuất. Nếu tiêm mũi 1 vắc xin do Moderna sản xuất thì có thể tiêm mũi 2 bằng vắc xin do Pfizer sản xuất và ngược lại.Bộ Y tế cho biết, thời gian qua, do tình hình khan hiếm vắc xin nói chung nên nhiều quốc gia đã nghiên cứu và sử dụng các liệu trình tiêm kết hợp 2 loại vắc xin cùng công nghệ hoặc khác công nghệ sản xuất, căn cứ theo loại vắc xin sẵn có tại từng thời điểm, như tiêm vắc xin véc tơ vi rút với vắc xin mRNA, hoặc tiêm 2 loại vắc xin mRNA của các nhà sản xuất khác nhau. Thông tin tiếp theo, mời bạn đọc xem trên trang sức khỏe ngày 11.9.Trường hợp nào cần đo huyết áp trước tiêm vắc xin Covid-19?Hiện tượng đường huyết '3 giờ sáng' là gì?Hầu hết bệnh nhân tiểu đường thường thức giấc vào cùng một thời điểm: 3 giờ sáng. Nguyên nhân là vì lượng đường trong máu tăng đột ngột. Có 2 kiểu tăng đột ngột thường được gọi là hiện tượng bình minh hoặc hiệu ứng Somogyi.Bệnh nhân tiểu đường hay bị mất giấc ngủ Ảnh minh họa: ShutterstockHiện tượng bình minh. Theo trang tin Times of India, cơ thể chúng ta sử dụng glucose để tạo ra năng lượng. Để chuẩn bị cho việc thức dậy, cơ thể sẽ sử dụng lượng glucose dự trữ, đồng thời gan giải phóng thêm glucose trong máu do hormone, cortisol và catecholamine tăng lên. Quá trình này thường xảy ra vào khoảng 2-3 giờ sáng. Thời điểm này cũng là lúc thuốc trị tiểu đường ngày hôm trước bắt đầu hết tác dụng. Tất cả yếu tố trên khiến đường huyết đột ngột tăng cao vào buổi sáng.Hiệu ứng Somogyi. Hiệu ứng này xảy ra khi lượng đường trong máu hạ xuống quá thấp vào ban đêm. Để giúp tăng đường huyết, cơ thể sẽ tiết ra các hormone buộc gan giải phóng lượng glucose dự trữ. Người bình thường thì không sao, nhưng với người bệnh tiểu đường, lượng glucose được giải phóng này sẽ khiến đường huyết tăng cao. Làm thế nào để kiểm soát lượng đường trong máu vào buổi sáng? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 11.9.Khoa học phát hiện lý do vì sao nên uống nước cam mỗi ngàyNếu bạn cảm thấy khó chịu do tăng huyết áp, có thể đã đến lúc thử uống một ly nước cam.Uống 2 ly nước cam mỗi ngày có thể làm giảm huyết áp cao chỉ sau 12 tuần ShutterstockNước cam và sức khỏe tim mạch. Một nghiên cứu của Tây Ban Nha đã phát hiện ra rằng nước cam có tác dụng giảm huyết áp và các yếu tố góp phần gây ra bệnh tim.Nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng châu Âu, đã phát hiện ra rằng uống 2 ly nước cam mỗi ngày có thể làm giảm huyết áp cao chỉ sau 12 tuần.Lý do đằng sau sức mạnh đặc biệt của nước cam là nhờ hesperidin, một loại flavonoid có trong cam và hoạt động như một chất chống ô xy hóa. Hesperidin cũng giúp điều trị các bệnh về mạch máu và thường được dùng làm thuốc.Nghiên cứu được tài trợ bởi Hiệp hội Cam quýt Florida, bao gồm 159 người tham gia, được tiến hành trong thời gian 12 tuần. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem kết quả nghiên cứu này!