https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-cuoi-nam-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-don-thien-than-chao-doi-post1417085.html
Ngày cuối năm, bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đón thiên thần chào đời 
Em bé vừa chào đời trong ngày cuối cùng của năm 2021 tại BV dã chiến ký túc xá phía tây TP.Đà Nẵng là con của sản phụ N.T.T.H (28 tuổi, thai 37 tuần). Các y, bác sỹ trong kíp trực đón bé chào đời cho biết, rất may thời điểm bé sắp chào đời thì mẹ bé cũng vừa có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19 sau nhiều ngày điều trị tại BV dã chiến.Ê kíp đón cháu bé chào đời trong thời khắc đặc biệt, điều kiện đặc biệt này là các y, bác sĩ đến từ BV Đà Nẵng, BV Phụ sản Nhi và BV Tâm Trí. Bác sĩ (BS) Nguyễn Phước Khoa - trưởng kíp trực cùng tham gia đón em bé chào đời trong thời điểm đặc biệt cho biết, sản phụ còn cách ngày dự sinh đến hơn 3 tuần, nhưng đã có dấu hiệu chuyển dạ.“Sau khi đánh giá điều kiện sức khỏe sản phụ và điều kiện đỡ đẻ tại bệnh viện, với các bác sĩ sản khoa và nữ hộ sinh, chúng tôi quyết định hỗ trợ sản phụ sinh thường ngay tại bệnh viện dã chiến điều trị vì em bé đã muốn chào đời ngay lúc đó. Đúng như tiên lượng, gần 30 phút hỗ trợ ca sinh thì bé trai 3 ký đã chào đời mạnh khỏe, an toàn trong vòng tay của các y bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến", BS Khoa cho biết.Cũng theo BS Khoa, rất may trước khi có dấu hiệu chuyển dạ và sinh em bé, sản phụ đã vừa có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR. Đây là điều khiến các bác sĩ yên tâm nhất, dù kíp trực tại BV đảm bảo điều kiện phòng chống dịch tốt nhất cho cả mẹ và bé, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế với đầy đủ đồ bảo hộ khi thăm khám tiếp xúc trực tiếp và đỡ đẻ cho sản phụ. Cháu bé chào đời khỏe mạnh, hồng hào, được tiếp xúc da kề da với mẹ và bú mẹ ngay sau sinh.Trực tiếp phụ trách cuộc sinh hy hữu và bất ngờ tại BV dã chiến, BS Hoàng Văn Quy, BV Phụ sản Nhi Đà Nẵng cho biết: “Chúng tôi cũng thật sự hồi hộp vì mọi thứ diễn ra quá nhanh trong điều kiện “dã chiến”, không kịp để chuyển bệnh nhân đến bệnh viện được hỗ trợ chuyên khoa đầy đủ hơn. Nhưng quá mừng vì sản phụ vượt cạn thành công”.“Thật may mắn vì trong tua trực có đầy đủ ê kíp bác sĩ sản và nữ hộ sinh nên có thể thực hiện thành công ca đỡ đẻ hi hữu này. Đây chắc chắn là 1 kỷ niệm đáng nhớ đối với tất cả anh chị em bác sĩ và điều dưỡng đang phục vụ tại bệnh viện dã chiến thời điểm dịch bệnh căng thẳng. Ngày kết thúc một năm chống dịch vất vả cũng là ngày khởi đầu của một sinh mệnh mới, một thiên thần nhỏ đáng yêu”, BS Khoa vui mừng chia sẻ.Theo BS Khoa, ngay sau cuộc sinh thành công, hai mẹ con sản phụ đã được chuyển viện đến BV Hòa Vang (Đà Nẵng) để tiếp tục được chăm sóc và theo dõi.