https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nganh-y-te-lam-dong-nhan-ho-tro-2000-bo-kit-xet-nghiem-covid-19-post1086292.html
Ngành y tế Lâm Đồng nhận hỗ trợ 2.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19
Chiều 6.7, tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật Lâm Đồng (CDC Lâm Đồng), đại diện một tập đoàn đã tặng ngành y tế Lâm Đồng 2.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19 (kit PCR, trị giá hơn 1 tỉ đồng).Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc sở Y tế Lâm Đồng, cho biết đây là thiết bị quan trọng giúp ngành y tế phòng chống dịch Covid-19 kịp thời, hiệu quả để đem lại sự bình an cho người dân Lâm Đồng.Trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng cho biết bộ kit xét nghiệm sinh học phân tử Realtime RT-PCR là một phương pháp xét nghiệm xác định sự hiện diện của vi rút thông qua việc phát hiện vật liệu di truyền.Đây là phương pháp có độ chính xác cao, giúp xác định và chẩn đoán người nhiễm Covid-19.Người dân đến làm thủ tục xét nghiệm Covid-19 tại CDC Lâm Đồng ẢNH: LÂM VIÊNBác sĩ Minh cho biết thêm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng hiện có 3 máy xét nghiệm Realtime RT-PCR đặt tại CDC Lâm Đồng, Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng (Đà Lạt) và Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng (TP.Bảo Lộc). Công suất xét nghiệm tối đa của cả 3 máy là 5000 mẫu/ngày. Những ngày gần đây nhu cầu xét nghiệm nhanh Covid-19 và xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR tại Lâm Đồng tăng cao.