https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-thi-thu-hai-tot-nghiep-thpt-co-bao-nhieu-thi-sinh-tphcm-lien-quan-den-dich-covid-19-post1087248.html
Ngày thi thứ hai tốt nghiệp THPT, có bao nhiêu thí sinh TP.HCM liên quan đến dịch Covid-19
Theo đó, trong buổi thi sáng 8.7 của kỳ thi tốt nghiệp THPT, điểm thi Trường THCS Tùng Thiện Vương (Q.8) có 1 thí sinh liên quan đến Covid-19. Thí sinh này đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 hôm 3.7. Tuy nhiên, mẹ của học sinh này xét nghiệm cộng đồng hôm 5.7 và đến sáng 8.7 được cơ quan y tế thông báo là dương tính với Covid-19. Trong khi đó, thí sinh này được bạn chở đến điểm thi. Điểm thi nhận được thông tin đã cho 2 thí sinh này thi phòng dự phòng, xét nghiệm nhanh có kết quả âm tính và giữ ở lại điểm thi để buổi chiều thi tiếp. Điểm thi đã phối hợp triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Phụ huynh tại điểm thi có thí sinh dương tính Covid-19: “Thi xong hết rồi tính”Tại điểm thi Trường THPT Bình Hưng Hòa (Q.Bình Tân), có 2 thí sinh đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 hôm 3.7, nhưng có người nhà có kết quả dương tính và được thông báo vào sáng 8.7. Quận Bình Tân đã phối hợp xử lý, cho 2 thí sinh thi ở phòng dự phòng, giữ ở lại điểm thi để xét nghiệm nhanh và chiều thi tiếp.Điểm thi Trường THCS Phú Định (Q.6) có 1 thí sinh đã xét nghiệm có kết quả âm tính hôm 3.7 nhưng có mẹ bị dương tính, được thông báo vào sáng 8.7. Quận 6 đã phối hợp xử lý, giữ thí sinh ở lại điểm thi để xét nghiệm nhanh và chiều thi tiếp ở phòng thi dự phòng.Tại điểm thi Trường THCS Âu Lạc (Q.Tân Bình), 1 thí sinh đã có kết quả xét nghiệm âm tính hôm 3.7 nhưng bị nghi dương tính vào sáng ngày 8.7. Quận Tân Bình đã phối hợp xử lý. Điểm thi đã cho thí sinh liên quan thi ở 2 phòng dự phòng, giữ các em ở lại điểm thi để xét nghiệm nhanh và cho về vì tất cả đều là thí sinh hệ giáo dục thường xuyên nên không thi môn ngoại ngữ. Điểm thi được khử khuẩn sau khi thi.Còn điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh (Q.1) có 1 thí sinh đã có kết quả xét nghiệm âm tính hôm 3.7. Sau khi hoàn thành bài thi tổ hợp vào sáng 8.7, thí sinh được mẹ chở về nhà và người mẹ có triệu chứng của Covid-19. Sau đó, thí sinh được xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính với Covid-19. Thí sinh này đang lưu bệnh tại Trung tâm Y tế Q.1. Quận 1 đang phối hợp với điểm thi để xử lý.Sở GD-ĐT cho biết thêm điểm thi Trường THCS Vân Đồn (Q.4) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính hôm 3.7 nhưng có thông tin nghi nhiễm vào trưa 8.7. Do đó, thí sinh không tham gia thi buổi chiều 8.7. Quận 4 đã phối hợp với điểm thi để xử lý và triển khai các biện phap phòng chống dịch.