https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-nguy-co-tai-nhiem-covid-19-o-nhung-nguoi-chua-tiem-post1403988.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Nguy cơ tái nhiễm Covid-19 ở những người chưa tiêm
Bắt đầu ngày mới 23.11 với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Khoa học phát hiện mức đường huyết tốt nhất giúp ngăn đột quỵ, đau tim; Chớ làm những điều này để tránh bệnh tiểu đường; Lợi ích tuyệt vời bạn sẽ có được nếu giảm chỉ 5% cân nặng...Những ai có nguy cơ tái nhiễm Covid-19 cao?Một số người nghĩ rằng đã nhiễm Covid-19 sẽ không mắc Covid-19 nữa, cũng như bệnh sởi. Điều này là không đúng!Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet, người đã nhiễm Covid-19 trung bình có nguy cơ tái nhiễm sau 6 tháng là 20%. Đối với người trên 65 tuổi, tỷ lệ này là 53%, theo Cnet.Một báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ), cho thấy những người đã nhiễm Covid-19, nếu không tiêm chủng, có nguy cơ tái nhiễm cao hơn khoảng 2,34 lần so với người đã tiêm chủng, theo Cnet.Người bệnh có thể bị tái nhiễm Covid-19 nhiều lần, vì vậy tốt nhất nên tiêm chủng ngay sau khi khỏi bệnh.Các ước tính dựa trên sự tiến hóa của virus, dự báo trong vòng 4 tháng sau khi nhiễm Covid-19 lần đầu, nguy cơ tái nhiễm trung bình tăng lên khoảng 5%, nếu không đeo khẩu trang và tiêm chủng. Bao lâu thì có thể bị tái nhiễm, triệu chứng nếu bị tái nhiễm Covid-19 thế nào... là những nội dung tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 23.11.Lợi ích tuyệt vời bạn sẽ có được nếu giảm chỉ 5% cân nặngKhông nhất thiết phải giảm cân nhiều mà chỉ giảm 5% cân nặng cũng tạo ra sự khác biệt lớn.Giảm 5% trọng lượng cơ thể - nghĩa là khoảng 4 kg đối với người nặng 80 kg - là đã có thể cải thiện nhiều vấn đề về sức khỏe và khiến bạn cảm thấy tốt hơn.Giảm đau khớp. Chỉ cần tăng thêm 4 kg sẽ tạo thêm áp lực 16 kg lên đầu gối và các khớp. Điều đó có thể làm mòn các khớp nhanh hơn. Lượng mỡ dư thừa cũng có thể gây viêm, kể cả viêm khớp.Giảm cân dù chỉ một chút cũng có thể giảm bớt những tác hại này. Nếu giảm cân bạn sẽ ít có nguy cơ bị viêm khớp sau này hơn.Giảm nguy cơ mắc ung thư. Một nghiên cứu cho thấy phụ nữ lớn tuổi giảm ít nhất 5% trọng lượng cơ thể sẽ giảm được 12% nguy cơ ung thư vú.Ngăn ngừa bệnh tiểu đường loại 2. Giảm cân là một trong 2 cách để ngăn ngừa hoặc trì hoãn bệnh tiểu đường. Cách còn lại là tập thể dục vừa phải: 30 phút/ngày và 5 ngày/tuần. Những lợi ích tiếp theo có việc giảm cân sẽ có trên trang sức khỏe ngày 23.11.Khoa học phát hiện mức đường huyết tốt nhất giúp ngăn đột quỵ, đau timĐể giảm nguy cơ bị đau tim, đột quỵ thì kiểm soát đường huyết là rất quan trọng. Trong một nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học đã xác định được mức đường huyết lý tưởng ở người tiểu đường để ngăn nguy cơ đau tim, đột quỵ.Ở bệnh nhân tiểu đường từng bị đột quỵ, nghiên cứu phát hiện có một mức đường huyết tối ưu có khả năng giảm nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến mạch máu như đột quỵ, đau tim.Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc) thực hiện, được đăng trên chuyên san Neurology. Nhóm khoa học đã phân tích dữ liệu thu thập từ hơn 18.500 người. Độ tuổi trung bình của họ là 70.Tất cả đều từng nhập viện vì đột quỵ do thiếu máu cục bộ. Nguyên nhân của loại đột quỵ này là vì cục máu đông làm tắc nghẽn mạch máu. Khi nhập viện, họ đều được đo đường huyết bằng xét nghiệm hemoglobin A1C.Xét nghiệm hemoglobin A1C dùng để kiểm tra tỷ lệ protein hemoglobin gắn với đường glucose trong máu. Hemoglobin là thành phần chính của hồng cầu có nhiệm vụ vận chuyển ô xy trong máu.Nếu xét nghiệm A1C cho kết quả 5,7% được coi là bình thường, từ 6,5% trở lên là tiểu đường. Trong nghiên cứu, mức A1C trung bình của những người tham gia là 7,5%. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nghiên cứu này.