https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-mai-tp-hcm-se-xet-nghiem-nhanh-covid-19-nhung-hoc-sinh-dau-tien-di-hoc-tro-lai-post1392310.html
Ngày mai, TP.HCM sẽ xét nghiệm nhanh Covid-19 những học sinh đầu tiên đi học trở lại
Chiều ngày 18.10, ông Nguyễn Bảo Ngọc, Hiệu trưởng Trường THCS- THPT Thạnh An, huyện Cần Giờ, TP.HCM thông tin sáng mai, ngày 19.10, học sinh xã Thạnh An sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 để chuẩn bị cho ngày 20.10 đi học trở lại.Theo kế hoạch, trong buổi sáng mai, cán bộ y tế sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 cho gần 250 học sinh các khối 1, 2, 6, 9 và 12 cùng 67 giáo viên của 2 Trường tiểu học Thạnh An và Trường THCS-THPT Thạnh An, huyện Cần GiờLãnh đạo Trường THCS- THPT Thạnh An cũng thông tin, vào ngày hôm qua, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã có buổi làm việc thực tế tại xã đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ), kiểm tra về công tác chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại tại 2 trường nói trên. Trước mắt Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức thống nhất với thời gian đề xuất cho học sinh xã đảo Thạnh An trở lại trường vào ngày 20.10.Được biết, tại buổi làm việc, lãnh đạo TP.HCM cũng lưu ý kế hoạch, phương án mở cửa trường học phải phù hợp với tâm lý lứa tuổi học sinh, tạo điều kiện cho hoạt động dạy và học, không nên quá căng thẳng mà gây áp lực, gây khó cho học sinh, giáo viên. Quan trọng cần thường xuyên theo dõi, ghi nhận thông tin học sinh...Theo phương án mở cửa trường học đón học sinh đi học trở lại thì Trường THCS-THPT Thạnh An tổ chức phân luồng cho học sinh di chuyển theo 3 cổng, bố trí học sinh 3 khối học ở các khu tách biệt, đi vệ sinh theo các khu riêng, hạn chế tiếp xúc… Khoảng cách luôn duy trì tối thiểu 1m trong phòng học, phòng làm việc; tối thiểu 2m bên ngoài phòng học…Lãnh đạo trường cho hay, công tác chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại đã sẵn sàng và đang chờ quyết định chính thức của UBND TP.HCM. Nếu được TP chấp thuận thì gần 250 học sinh của 2 Trường tiểu học Thạnh An và Trường THCS-THPT Thạnh An sẽ là những học sinh đầu tiên của TP.HCM đi học trở lại sau thời gian ngừng đến trường vì dịch Covid-19.