https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-vi-sao-tre-so-sinh-it-nguy-co-mac-covid-19-post1084548.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Vì sao trẻ sơ sinh ít nguy cơ mắc Covid-19
"Các chuyên gia cho biết màu vàng nhạt của nước tiểu là phản ánh tình trạng sức khỏe tốt, nên khi có màu khác thường, bạn cũng nên đi khám. Vậy nước tiểu có màu gì thì cần đi bác sĩ?", hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm về thông tin này bạn nhé!Top 10 thực phẩm có thể ngăn ngừa ung thư bạn nên ăn hằng ngàyNên ăn thứ gì để ngăn ngừa ung thư hoặc làm chậm sự tiến triển của nó là vấn đề luôn được mọi người quan tâm.Ăn nho đừng bỏ vỏ vì các dưỡng chất tập trung nhiều nhất ở vỏ ShutterstockHãy bắt đầu bằng việc ăn nhiều thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật. Trái cây, rau, ngũ cốc và đậu chứa hàng trăm dưỡng chất thực vật giúp tăng cường sức khỏe. Sau đây là 10 loại thực phẩm có thể ngăn ngừa ung thư bạn nên ăn hằng ngày.Bông cải xanh. Bông cải xanh chứa các hợp chất isothiocyanate và indole, có tác dụng ngăn chặn các chất gây ung thư và làm chậm sự phát triển của khối u. Các loại rau họ cải khác, như súp lơ, bắp cải, xà lách và rau cải xanh, chứa các hợp chất tương tự.Quả việt quất. Quả việt quất là nguồn cung cấp anthocyanins và flavonols - những chất có thể tăng cường phản ứng miễn dịch và giúp tế bào giải độc các chất độc hại.Rau lá xanh đậm. Rau bó xôi, xà lách, cải thìa và các loại rau lá xanh đậm khác là những nguồn nổi bật của một số chất chống ung thư, bao gồm cả carotenoid. Trong các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, các hợp chất chống ô xy hóa này ngăn chặn các tế bào ung thư phát triển. 7 thực phẩm có thể ngăn ngừa ung thư bạn nên ăn hằng ngày tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 2.7.Vì sao trẻ sơ sinh ít nguy cơ mắc Covid-19 ? Hãng tin UPI mới đây dẫn kết quả nghiên cứu của Đại học Bristol (Anh) cho biết trẻ sơ sinh có thể tạo ra phản ứng miễn dịch chống lại Covid-19 mạnh mẽ hơn so với người lớn. Đây có thể là lý do khiến nhóm đối tượng này ít có nguy cơ nhiễm bệnh. Trước đó, các chuyên gia theo dõi mức độ miễn dịch tự nhiên của một nhóm trẻ sơ sinh (dưới 3 tháng tuổi) đã phục hồi sau đợt nhiễm Covid-19 và một nhóm người lớn có tình trạng tương tự, thì có được kết luận trên. Các tác giả cho hay đây là một điều bất ngờ, bởi trẻ nhỏ vốn là nhóm đối tượng dễ bị tổn thương vì các vi rút đường hô hấp, chẳng hạn như RSV (vi rút hợp bào hô hấp) hay cúm. Tuy nhiên, trẻ lại có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ với SARS-CoV-2, một loại vi rút viêm đường hô hấp gây ra đại dịch Covid-19. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem tiếp thông tin này.5 loại trái cây người bệnh tiểu đường không nên ănCó 5 loại trái cây có thể làm tăng lượng đường trong máu. Bệnh tiểu đường loại 2 là căn bệnh mạn tính, trong đó, lượng đường trong máu thường xuyên dao động.Tránh ăn quá nhiều trái cây có chỉ số GI cao ShutterstockLượng đường trong máu không được kiểm soát có thể có tác động hủy hoại cơ thể, vì vậy cần phải điều chỉnh lượng đường trong máu nếu mắc bệnh này.Mặc dù trái cây cung cấp cho cơ thể các vitamin và khoáng chất cần thiết, mang lại vô số lợi ích cho sức khỏe, nhưng có một số loại trái cây có thể khiến lượng đường trong máu tăng cao vì chúng giải phóng đường vào máu quá nhanh.Những loại trái cây này xếp hạng cao về chỉ số đường huyết (GI). GI là một hệ thống đánh giá cho các loại thực phẩm có chứa carbohydrate.Chỉ số GI cho thấy mỗi loại thực phẩm làm tăng mức đường huyết nhanh như thế nào khi ăn loại thực phẩm đó. Điều quan trọng là tiêu thụ trái cây một cách điều độ. 5 loại trái cây nào mà người bị tiểu đường không nên ăn? Lời giải sẽ có trên trang sức khỏe ngày 2.7.Thấy nước tiểu có màu này, hãy gặp bác sĩ ngay!Màu sắc của nước tiểu có thể là một dấu chỉ về sức khỏe của bạn. Các chuyên gia cho biết chỉ có màu vàng nhạt của nước tiểu phản ánh tình trạng sức khỏe tốt.Nước tiểu đục có thể là dấu hiệu của điều gì đó nghiêm trọng, cần phải khám ngay ShutterstockBạn đã quen với màu sắc bình thường của nước tiểu, nên khi có màu khác thường, sẽ dễ dàng nhận thấy. Nếu thấy bất cứ điều gì khác thường, bạn cần đi khám. Nếu nước tiểu có các màu sau đây, có thể bạn đang mắc bệnh nghiêm trọng.Màu cam. Bác sĩ đa khoa Chun Tang, chủ phòng khám Pall Mall Medical, tại Manchester (Anh), nói rằng nước tiểu màu cam rất có thể cho thấy tình trạng mất nước. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng nếu nó kết hợp với phân màu sáng, thì đó có thể là dấu hiệu của bệnh gan hay ống mật.Bác sĩ John Sherwin (Mỹ), cho biết thêm: khi màu nước tiểu nghiêng sang màu vàng đậm hoặc màu cam, đó là lúc cần đi gặp bác sĩ.Nước tiểu đục. Bác sĩ Tang cho biết nước tiểu đục có thể là dấu hiệu đang bị mất nước hoặc bị nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc sỏi thận, bệnh về thận. Vì nước tiểu đục có thể là dấu hiệu của điều gì đó nghiêm trọng, cần phải khám ngay.Uống nhiều nước và gọi cho bác sĩ nếu có các triệu chứng khó chịu như sốt hoặc ớn lạnh. Nhưng cũng có thể nước tiểu đục cho thấy cơ thể đang dư thừa protein trong chế độ ăn uống hoặc một vấn đề về thận. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm thông tin hữu ích này.