https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-moi-o-malaysia-dien-bien-bao-dong-o-campuchia-post1088063.html
Ngày nhiễm Covid-19 cao kỷ lục mới ở Malaysia, diễn biến báo động ở Campuchia
Bộ Y tế Malaysia hôm nay 10.7 ghi nhận thêm 9.353 ca nhiễm Covid-19, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được thông báo hôm qua 9.7 là 9.180, nâng tổng số ca nhiễm lên 827.191, theo báo The Star.Bộ Y tế Malaysia hôm nay còn ghi nhận thêm 87 ca Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên.6.067. Hồi cuối tháng trước, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin tuyên bố các biện pháp phong tỏa trên toàn quốc sẽ được gia hạn cho đến khi số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày giảm xuống dưới mức 4.000 ca.[VIDEO] Đông Nam Á trong tâm bão Covid-19 vì biến thể DeltaTương tự, Bộ Y tế Philippines hôm nay ghi nhận thêm 97 ca Covid-19 tử vong và 5.675 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 25.816 và 1.467.119, theo báo The Star. Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận 26 ca Covid-19 tử vong và 933 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 881 và 59.978, theo tờ Khmer Times. Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận 26 ca Covid-19 tử vong và 933 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 881 và 59.978, theo tờ Khmer Times.Trước tình trạng số ca nhiễm tiếp tục tăng, chính quyền thủ đô Phnom Penh đã quyết định dừng tất cả hoạt động “có nguy cơ cao” thêm 14 ngày, từ 0 giờ ngày 10.7. Theo đó, tất cả trường học, câu lạc bộ, sòng bạc, khu nghỉ dưỡng, viện bảo tàng, các công viên giải trí, rạp chiếu phim, trung tâm thể thao... phải dừng hoạt động.Ở Lào, số ca nhiễm Covid-19 cũng có xu hướng tăng cao trở lại trong mấy ngày qua. Giới chức Lào hôm nay ghi nhận thêm 93 ca nhiễm, tăng so với 62 ca nhiễm mới được công bố hôm qua, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.360, theo báo The Laotian Times.