https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-chet-choc-nhiem-benh-vi-covid-19-cao-chua-tung-thay-o-nga-post1391093.html
Ngày chết chóc, nhiễm bệnh vì Covid-19 cao chưa từng thấy ở Nga
Cụ thể, lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay 14.10 ghi nhận 986 ca Covid-19 tử vong và 31.299 ca nhiễm mới trong 24 giờ, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 220.315 và trên 7,8 triệu ca, theo hãng tin TASS.Số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm mới/ngày ở Nga tăng trong lúc mới 31% dân số nước này được tiêm vắc xin đầy đủ, theo AFP dẫn số liệu từ website Gogov về Covid-19.Hôm nay, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov một lần nữa loại trừ khả năng phóng tỏa và nhấn mạnh giới chức phải “tiếp tục giải thích với người dân là cần phải tiêm vắc xin”. Ông Peskov nhấn mạnh với giới phóng viên: “Không tiêm vắc xin là vô trách nhiệm”.Cũng theo ông Peskov, hệ thống chăm sóc y tế của Nga đã chuẩn bị số lượng bệnh nhân Covid-19 tăng vọt và chưa bị quá tải.Tuy vắc xin Covid-19 do Nga bào chế đã có sẵn cho người dân, nhưng giới chức không dễ tìm được người tiêm trong bộ phận dân số nghi ngờ về vắc xin. Một số cuộc khảo sát gần đây cho thấy hơn phân nửa số người tham gia khảo sát không có ý định tiêm vắc xin Covid-19, theo AFP.