https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-317-ha-noi-them-74-ca-covid-19-can-bo-cong-chuc-chi-di-lam-khi-thuc-su-can-thiet-post1095695.html
Ngày 31.7, Hà Nội thêm 74 ca Covid-19; cán bộ, công chức chỉ đi làm khi thực sự cần thiết
Theo Sở Y tế Hà Nội, trong số 25 ca mắc mới Covid-19 chiều nay, có 4 ca phát hiện tại khu cách ly và 21 ca phát hiện tại cộng đồng.Phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt cộng đồng 2 ca; ho, sốt thứ phát 22 ca; chùm liên quan Nguyễn Khuyến - Q.Đống Đa 1 ca.Bản tin Covid-19 ngày 31.7: Cả nước 8.624 ca bệnh, 19 tỉnh thành giãn cách xã hội thêm 14 ngàyĐáng chú ý, trong ngày hôm nay tiếp tục phát hiện nhiều F0 từ sàng lọc ho, sốt cộng đồng, cho thấy nguy cơ lây nhiễm từ các F0 ngoài cộng đồng rất cao.Cụ thể, 2 F0 phát hiện qua rà soát ho, sốt cộng đồng chiều nay là bệnh nhân M.W (32 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) hiện đang sống tại P.Trung Hoà, Q.Cầu Giấy. Bệnh nhân là người Trung Quốc sang Việt Nam từ ngày 27.2, nhập cảnh tại TP.HCM. Đầu tháng 5, bệnh nhân ra Hà Nội ở và làm việc. Ngày 30.7, bệnh nhân được Bệnh viện Hồng Ngọc lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, kết quả dương tính.Một bệnh nhân khác là B.T.H (39 tuổi), địa chỉ tại xã Tân Minh, H.Thường Tín. Hàng ngày, bệnh nhân thường lấy rau tại chợ Vồi, H.Thường Tín và lên bán tại chợ Phùng Khoang, Q.Nam Từ Liêm (từ khoảng 4 - 8 giờ sáng). Ngày 27.7, bệnh nhân xuất hiện đau lưng, mỏi người nên nghỉ ở nhà. Đến ngày 30.7, bệnh nhân có sốt, ho và đến Bệnh viện Nông nghiệp khám, được làm test nhanh, cho kết quả dương tính, lấy mẫu PCR gửi CDC Hà Nội và có kết quả khẳng định dương tính.Từ các ca ho, sốt được rà soát dương tính SARS-CoV-2, chiều nay tiếp tục phát hiện thêm 22 ca dương tính từ chùm ho, sốt thứ phát tại H.Thanh Trì, H.Đông Anh, Q.Hoàng Mai…Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.174 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 700 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 474 ca.FLYCAM Công trường bệnh viện dã chiến Covid-19 đang xây dựng thần tốc ở Hà NộiCán bộ, công chức chỉ đến cơ quan khi thực sự cần thiếtChủ tịch UBND TP.Hà Nội vừa tiếp tục yêu cầu thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội trên địa bàn thành phố, do diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh, số ca mắc mới ngoài cộng đồng liên tục gia tăng trong những ngày gần đây.Theo đó, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành; các tổ chức chính trị xã hội thuộc thành phố; chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã và lãnh đạo các tổng công ty, doanh nghiệp trực thuộc thành phố chỉ đạo, yêu cầu tất cả cán bộ công chức, viên chức, người lao động thuộc cơ quan, đơn vị (bao gồm các đơn vị trực thuộc) chấp hành việc giãn cách xã hội. Bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà.Đồng thời, chỉ cấp “giấy đi đường” để đến trụ sở làm việc, cho những trường hợp thực sự cần thiết, gồm: trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật, thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch; công việc cần thiết khác theo yêu cầu của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị.