https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-dau-thuc-hien-chi-thi-19-phu-quoc-phat-hien-o-dich-covid-19-tai-p-an-thoi-post1113897.html
Ngày đầu thực hiện Chỉ thị 19, Phú Quốc phát hiện ổ dịch Covid-19 tại P.An Thới
Hôm nay 21.9, là ngày đầu tiên TP. Phú Quốc cùng với 9 huyện khác được Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho nới lỏng giãn cách, chuyển từ thực hiện Chỉ thị 15 sang thực hiện Chỉ thị 19. Tuy nhiên, trong sáng cùng ngày, Phú Quốc lại phát hiện một ổ dịch lớn tại P.An Thới. Đây là ổ dịch cộng đồng đầu tiên được phát hiện tại Phú Quốc kể từ khi có dịch Covid-19 tới nay.Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.Phú Quốc, đã có 10 trường hợp cho kết quả PCR dương tính với Covid-19 liên quan đến ca nhiễm là bà H. (45 tuổi, ngụ khu phố 1, P.An Thới). Bà H. có biểu hiện ho, sốt kéo dài nên đến Trạm y tế P.An Thới test nhanh thì phát hiện dương tính. Kết quả xét nghiệm PCR sáng 21.9 khẳng định bà H. nhiễm Covid-19. Chồng bà H. là ông N., làm nghề bốc vác hàng tại cảng Vịnh Đầm, qua xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Qua công tác truy vết, đã xác định được 44 trường hợp F1 tiếp xúc gần với các ca nghi nhiễm này và đã đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế TP.Phú Quốc. Qua test nhanh, có 37 trường hợp âm tính, 8 trường hợp dương tính.Cơ quan chức năng TP.Phú Quốc đã tiến hành phong tỏa khẩn cấp khu vực F0 sinh sống và lấy 505 mẫu test nhanh trong cộng đồng (mẫu gộp) đối với 1.200 người ở P.An Thới, kết quả âm tính Covid-19. Hiện đang tiếp tục truy vết thêm F1, F2 và lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng trên toàn địa bàn P.An Thới.Liên quan đến ổ dịch Covid-19 này, chiều nay 21.9, UBND tỉnh Kiên Giang sẽ họp khẩn với lãnh đạo TP.Phú Quốc.