https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-nha-giao-viet-nam-dac-biet-thay-co-dat-hoc-sinh-di-tiem-vac-xin-covid-19-post1403247.html
Ngày nhà giáo Việt Nam đặc biệt, thầy cô dắt học sinh đi tiêm vắc xin Covid-19
Lâu nay, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát thầy trò chỉ có thể nhìn mặt nhau qua màn hình nhỏ ở những tiết dạy trực tuyến. Ngày nhà giáo Việt Nam 20.11 năm nay sẽ là kỷ niệm đáng nhớ đối với thầy trò ở TP.Đà Nẵng, bởi lẽ thầy trò được nghe giọng nói trực tiếp, nhìn thấy ánh mắt nhau… khi TP.Đà Nẵng tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh lớp 8, 9.Sau nhiều tháng nhận chủ nhiệm lớp, đến nay được gặp học sinh, đó là giây phút hạnh phúc của người “chở chữ cho đời” và cũng là món quà vô giá ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11.Nhớ mãi ngày nhà giáo Việt Nam đặc biệtDo ảnh hưởng của dịch Covid-19, tại TP.Đà Nẵng, nhiều trường học đã tổ chức lễ tri ân thầy cô nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11 bằng hình thức trực tuyến.Thế nhưng, điều trùng hợp khiến ngày 20.11 ở TP.Đà Nẵng trở nên đặc biệt là khi Sở Y tế TP.Đà Nẵng tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho gần 35.000 học sinh lớp 8, 9. Gác lại lễ kỷ niệm của ngành, ngay từ sáng sớm, các thầy cô giáo có mặt ở điểm tiêm chủng để hỗ trợ ngành y tế. Thầy cô đồng hành cùng phụ huynh để hướng dẫn, nhắc nhở học sinh thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Cầm trên tay chiếc loa, liên tục hô lớn khẩu lệnh: “Giữ khoảng cách 2m, xếp hàng theo lớp học…”, hướng dẫn học sinh xếp hàng ngay ngắn trước khi làm thủ tục vào khu vực tiêm vắc xin Covid-19, thầy Hồ Văn Bắc (giáo viên trường THCS Tây Sơn, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) không giấu được sự xúc động khi gặp học trò sau nửa năm.Thầy Bắc tâm sự thầy cùng nhiều giáo viên khác đã dậy thật sớm, không phải đi dự lễ tri ân mà đến Cung thể thao Tiên Sơn để đón học sinh vào tiêm vắc xin Covid-19.“Trong suốt quãng thời gian gần 15 năm gắn bó với nghề giáo, ngày 20.11 năm nay có lẽ là ngày đáng nhớ nhất đối với tôi. Gặp được các em học sinh ở địa điểm rất đặc biệt, lâu lắm rồi tôi mới gặp lại trực tiếp học sinh của mình. Nhận được lời chúc của các em ngay tại đây khiến tôi rất xúc động… Thật sự rất nhớ học trò”, thầy Bắc xúc động.Khi dịch bùng phát mạnh, giáo viên cũng xông pha chống dịch Covid-19. Khi dịch hết, giáo viên trở về với công việc của mình dạy học cho học sinh. Không những thế, giáo viên còn vào vai những phụ huynh học sinh đi chăm lo và giúp học sinh tiêm vắc xin phòng Covid-19. Chính vì vậy, đối với các thầy cô giáo, hôm nay là một ngày nhớ nhất trong sự nghiệp “trồng người” của mình.“Tôi xin gửi lời chúc đến tất cả các đồng nghiệp trên cả nước một ngày thật nhiều niềm vui, nhiều ý nghĩa nhân ngày nhà giáo Việt Nam. Chúc những nhà giáo thầm lặng là những cha mẹ học sinh thật nhiều sức khỏe, tiếp tục đồng hành với nhà trường và ngành giáo dục vượt qua những khó khăn trong lúc dịch bệnh này”, thầy Bắc chia sẻ.Mướt mồ hôi chạy khắp nơi kiểm tra giấy tờ từng học sinh, cô giáo Bùi Thị Hồng Nhung (giáo viên Trường THCS Trần Hưng Đạo, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) mỉm cười cho biết, từ sáng sớm, trường đã tổ chức một lễ nhỏ để chúc mừng các thầy cô nhân ngày 20.11. Buổi lễ nhỏ gọn, vỏn vẹn chỉ vài thầy cô làm nhiệm vụ hướng dẫn học sinh tiêm vắc xin Covid-19. Xong việc, các thầy cô chia nhau có mặt tại điểm tiêm.“Lễ năm nay không hoa không quà nhưng tôi rất vui, tôi vui vì gặp lại học sinh của mình sau thời gian dài nhìn nhau qua màn hình dạy trực tuyến. Có học trò chưa một lần nhìn cô ở ngoài, thế nhưng từ xa các em đã nhìn ra tôi qua lớp khẩu trang. Học trò reo hò vì được gặp cô… với tôi đó là món quà vô giá ngày 20.11”, cô Nhung tâm sự.Như ngày tựu trường…Dù không đứng trên giảng đường nhưng các cô giáo đều mặc áo dài, chiếc áo dài lẫn giữa màu áo trắng học trò như hình ảnh ngày tựu trường ở nơi đặc biệt. Cô Nguyễn Thị Nhung (Trường THCS Trần Hưng Đạo) cho biết cô rất vui khi các em học sinh được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 vì như vậy các em sẽ sớm quay trở lại trường, điều mà các giáo viên mong mỏi nhất.“Niềm vui nhất của những người làm nghề giáo chính là được gặp các em học sinh, được hít bụi phấn để dạy dỗ các em nên người. Sân trường ngày 20.11 năm nay buồn vì vắng bóng học sinh, nhưng lại được gặp các em ở nơi này, nhận lời chúc từ học trò khiến tôi rất xúc động. Không thể ngờ rằng cô trò có thể gặp nhau ở một nơi thế này”, cô Nhung cười.Đại diện cho phụ huynh lớp tham gia hỗ trợ các con trong việc xếp hàng, chuẩn bị giấy tờ để vào khu vực tiêm vắc xin Covid-19, chị Bùi Thị Hồng Năm (trú P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu) cho biết khi cô giáo thông báo về lịch tiêm vắc xin cho các con, hội phụ huynh lớp đã cắt cử ra 2 người tham gia hỗ trợ các thầy cô.Theo chị Năm, dịch bệnh bùng phát đã làm thay đổi mọi điều, ngày 20.11 đáng lẽ thầy cô đang dự lễ tri ân thế nhưng họ vẫn đang vất vả theo chân học trò đến tiêm vắc xin Covid-19. Đây là điều khiến các bậc phụ huynh hết sức biết ơn.“Bấy lâu nay dịch bệnh đã khiến cả thầy và trò vất vả đeo theo con chữ, hôm nay ngày nhà giáo Việt Nam nhưng các thầy cô vẫn vất vả đứng đội nắng cùng học trò xếp hàng tiêm vắc xin Covid-19. Khi các con được tiêm vắc xin phòng Covid-19 tôi chỉ mong chúng sớm quay lại lớp học, để niềm vui tuổi học trò và kỷ niệm tình thương thầy trò được cảm nhận trọn vẹn nhất…”, chị Năm nói.