https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-cach-luyen-mui-khi-mat-khuu-giac-do-mac-covid-19-post1414517.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Cách luyện mùi khi mất khứu giác do mắc Covid-19
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Phải chăng đây là bí quyết giúp bạn giảm tỷ lệ mắc Covid-19?; 4 nguyên nhân gây đau bàn chân khi đi bộ; Biến chứng muộn sau tiêm filler...Mất mùi do mắc Covid-19 kéo dài: Khi nào trở lại bình thường?Mất khứu giác là một trong những triệu chứng Covid-19 kéo dài phổ biến. Vì tình trạng này ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống nên mọi người đều muốn khứu giác của họ sớm trở lại bình thường.Mất khứu giác không chỉ là không ngửi được mùi mà các mùi còn bị "bóp méo". Chẳng hạn, người mắc có thể ngửi mùi thơm thực phẩm thành mùi hôi thối, mùi cà phê thành khói xe.Nguyên nhân của mất khứu giác sau khi nhiễm Covid-19 là do vi rút đã làm hỏng các thực thể khứu giác trong mũi hoặc các chức năng thần kinh giúp não cảm nhận mùi hương.Khứu giác đóng vai trò quan trọng với cuộc sống hằng ngày. Nó giúp chúng ta tránh được các nguy hiểm, từ mùi khét của đám cháy đến thực phẩm bị thiu. Mất khứu giác sẽ khiến chúng ta khó nhận biết được mùi cơ thể của mình hay chất thải của chó mèo. Do đó, tình trạng này khiến việc vệ sinh cá nhân, chăm sóc chó mèo và nhiều vấn đề khác trở nên khó khăn.Mất khứu giác ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống người bệnh. Do đó, nhiều người muốn sớm khôi phục khứu giác trở lại bình thường. Theo các chuyên gia, một phương pháp đơn giản và rẻ tiền có thể giúp khôi phục khứu giác. Nó gọi là luyện mùi. Cách luyện mùi như thế nào? Câu trả lời sẽ có trên trang sức khỏe ngày 24.12.Phải chăng đây là bí quyết giúp bạn giảm tỷ lệ mắc Covid-19?Các cuộc khảo sát gần đây của Mỹ đã cho thấy 55% dân số cảm thấy căng thẳng gia tăng trong đại dịch Covid-19.Khoa học đã chứng minh căng thẳng có thể gây hại cho hệ miễn dịch.Tiến sĩ Sheldon Cohen, Giáo sư tâm lý học tại Đại học Carnegie Mellon (Mỹ), với hơn 30 năm nghiên cứu tác động của căng thẳng với khả năng miễn dịch và tính nhạy cảm với bệnh truyền nhiễm, và các đồng nghiệp đã tiến hành một số nghiên cứu, trong đó những người khỏe mạnh bị lây nhiễm trùng đường hô hấp trên, thông qua những giọt vi rút được đưa trực tiếp vào mũi.Những người này sau đó được cách ly trong một khách sạn và được giám sát chặt chẽ để xác định ai bị bệnh và ai không mắc bệnh.Hóa ra một trong những yếu tố quan trọng nhất để dự đoán ai mắc bệnh và ai vẫn khỏe là căng thẳng kéo dài.Kết quả thật bất ngờ, những người bị căng thẳng kéo dài từ 6 tháng đến 2 năm, có nguy cơ lây nhiễm bệnh cao gần gấp 3 lần so với những người không bị căng thẳng.Nguyên nhân gây căng thẳng kéo dài ở đây bao gồm thất nghiệp và chịu đựng những khó khăn với gia đình hoặc bạn bè.Điều kỳ diệu là ngay cả khi vi rút đã vào mũi, nhiều người vẫn có thể thoát được. Thực tế, có tới 1/3 số người tham gia có khả năng chống lại các loại vi rút bao gồm cảm lạnh, cúm và đặc biệt cả vi rút Corona. Bạn đọc có thể xem thêm nội dung này trên trang sức khỏe ngày 24.12.4 nguyên nhân gây đau bàn chân khi đi bộĐi bộ là một trong những bài tập dễ nhất giúp tăng cường sức khỏe và duy trì cân nặng. Do đi nhiều nên thỉnh thoảng bàn chân sẽ bị đau nhức, đặc biệt là sau khi bộ quãng đường dài.Vận động quá mức là một trong những nguyên nhân phổ biến gây đau bàn chân. Bên cạnh đó, những chấn thương hoặc bệnh lý có từ trước cũng có thể khiến bàn chân bị đau nhức.Viêm cân gan chân. Viêm cân gan chân là tình trạng viêm dải mô dày chạy dọc bàn chân. Dải mô này gọi là cân gan chân. Triệu chứng đặc trưng của bệnh là gây đau nhói ở gót chân, đặc biệt là những bước chân đầu tiên vào buổi sáng khi thức dậy hoặc sau khi ngồi lâu. Cơn đau thường sẽ giảm bớt sau đó và đau nhiều hơn khi tập luyện thể thao.Khi bị viêm cân gan chân, người mắc có thể chườm đá để giảm đau hoặc uống thuốc giảm đau không kê đơn. Trong hầu hết trường hợp, bệnh sẽ sớm thuyên giảm.Vết chai. Vết chai là lớp da dày hình thành trên các bộ phận thường xuyên bị ma sát, đặc biệt là lòng bàn chân. Nếu lớp chai này quá dày có thể gây đau bàn chân.Khi đó, chúng ta có thể làm mềm lớp da chai này bằng cách ngâm bàn chân trong nước ấm. Một cách khác là chà lòng bàn chân trong tấm bìa cứng phủ bột mài. Đây là thứ thường dùng để giũa móng. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm 2 nguyên nhân gây đau bàn chân khi đi bộ bạn nhé!