https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-30-10-bac-ninh-them-78-ca-covid-19-cong-dong-tang-manh-so-voi-nhieu-ngay-truoc-post1396404.html
Ngày 30.10, Bắc Ninh thêm 78 ca Covid-19 cộng đồng, tăng mạnh so với nhiều ngày trước
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, từ đến 18 giờ hôm qua 29.10 đến 18 giờ hôm nay 30.10, toàn tỉnh ghi nhận 81 ca Covid-19 mới, trong đó có tới 78 ca trong cộng đồng.TP.Bắc Ninh là địa bàn ghi nhận nhiều F0 nhất trong ngày với 52 ca, tiếp đến là H.Quế Võ 22 ca, H.Tiên Du 2 ca, H.Lương Tài 2 ca, H. Gia Bình 1 ca...Như vậy, hôm nay số lượng F0 ghi nhận trong ngày của Bắc Ninh tăng đột biến từ khi xuất hiện trở lại các ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng ngày 10.10 đến nay. Cụ thể, trong 20 ngày qua, Bắc Ninh chỉ phát hiện rải rác trên dưới 10 ca bệnh mỗi ngày.Bắc Ninh cũng đã quyết định thiết lập cách ly y tế với nhiều cụm cư dân, thôn xóm ở những nơi có các ca F0 trong cộng đồng.UBND TP.Bắc Ninh đánh giá, diễn biến của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố là phức tạp, đặc biệt đã xuất hiện các ca bệnh tại khu công nghiệp như Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật Goertek Vina, Công ty cổ phần VS Industry Việt Nam và Công ty Hồng Hải Foxconn.Để tăng cường công tác phòng, chống dịch, không để dịch lây lan rộng trong cộng đồng, Chủ tịch UBND TP.Bắc Ninh yêu cầu thủ trưởng các phòng, ban, ngành, đoàn thể thành phố, chủ tịch UBND các phường thường xuyên cập nhật thông tin, tình hình các ca mắc Covid-19 mới trong các doanh nghiệp tại khu, cụm công nghiệp trên địa bàn thành phố để kịp thời nắm bắt, xử lý nhanh chóng các tình huống phát sinh liên quan đến các ca mắc Covid-19.Toàn bộ nhà hàng ăn, uống ở các phường: Vân Dương, Nam Sơn, Khắc Niệm của TP.Bắc Ninh chỉ được bán mang về từ chiều 30.10 cho đến khi có thông báo mới.Người dân ở các phường này cũng được yêu cầu không ra ngoài từ 21 giờ 30 đến 5 giờ sáng hôm sau, trừ các trường hợp: thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, đi làm ca đêm, đi làm về… (phải có giấy tờ liên quan).