https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-moi-o-malaysia-them-nhieu-nguoi-chet-o-campuchia-post1093471.html
Ngày nhiễm Covid-19 cao kỷ lục mới ở Malaysia, thêm nhiều người chết ở Campuchia
Bộ Y tế Malaysia hôm nay 25.7 ghi nhận thêm 17.045 ca nhiễm Covid-19, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua là 15.902 ca, nâng tổng số ca nhiễm vượt cột mốc 1 triệu ca, theo báo The Star.Bộ Y tế Malaysia chưa công bố số ca Covid-19 tử vong mới. Hôm qua, nước này có thêm 184 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên hơn 7.900 ca.Tỉ lệ trẻ em thiệt mạng vì Covid-19 gây báo động tại IndonesiaMalaysia là quốc gia có số ca tử vong và số ca nhiễm đứng thứ 3 ở Đông Nam Á, chỉ sau Indonesia và Philippines. Indonesia hôm nay chưa công bố số liệu mới. Hôm qua, Bộ Y tế nước này thông báo có thêm 1.415 ca Covid-19 tử vong và 45.416 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 82.013 và hơn 3,1 triệu ca, theo Tân Hoa xã.Bộ Y tế Philippines hôm nay ghi nhận thêm 93 người chết vì Covid-19 và 5.479 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 27.224 và 1,5 triệu ca, theo tờ The Philippine Star.Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm 29 người chết vì Covid-19 và 819 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 1.283 và 72.923, theo tờ Khmer Times.Trong số ca nhiễm mới có 423 ca nhập khẩu, đánh dấu số ca nhập khẩu/ngày cao thứ 2 kể từ đầu dịch, tiếp tục gây quan ngại cho giới chức Campuchia rằng những ca nhập khẩu có thể mang biến thể Delta.Úc có nguy cơ kéo dài phong tỏa sau các cuộc biểu tình phản đốiTrong khi đó, giới chức Lào hôm nay ghi nhận thêm 142 ca nhiễm Covid-19, tất cả đều là ca nhập khẩu, nâng tổng số ca nhiễm lên 4.762, theo tờ The Laotian Times.