https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/cap-nhat-ngay-dau-tphcm-siet-chat-cac-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-duong-pho-vang-ve-post1103787.html
Ngày đầu TP.HCM tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 Trình giấy đi đường bằng hình ảnh
Hôm nay (23.8) là ngày đầu tiên TP.HCM siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, "ai ở đâu ở yên đó” đến hết ngày 6.9.Ngơ ngác khi bị buộc quay đầu ngày TP.HCM giãn cách triệt để chống Covid-19Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ người đi đường tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại trên ngã tư đường Nguyễn Xí - Quốc lộ 13 (P.26, Q.Bình Thạnh) Ảnh: Song MaiĐường phố vắng vẻTheo ghi nhận của Thanh Niên, khoảng 6 giờ 30 ngày 23.8, lực lượng chức năng đã chốt chặn tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 để kiểm tra giấy tờ của người dân. So với các ngày trước, lượng người dân lưu thông ra đường sáng nay khá thưa thớt.Tại vòng xoay Mũi Tàu giao giữa Q.Bình Tân và Q.6, 3 chốt kiểm soát được thiết lập để kiểm tra giấy tờ người dân lưu thông trên đường. Người dân ra đường phải xuất trình giấy tờ đầy đủ, thuộc đối tượng được phép ra đường ẢNH: KHÁNH TRẦN Theo ghi nhận của chúng tôi, từ khoảng 6 giờ sáng, lượng xe lưu thông qua các chốt bắt đầu đông hơn khi người dân bắt đầu đi làm. Tất cả người dân lưu thông qua chốt được yêu cầu kiểm tra giấy tờ cần có khi ra đường. Chưa kịp nhận giấy đi đường Nhiều người xuất trình giấy đi đường bằng hình ảnh vì chưa kịp nhận giấy được lực lượng chức năng linh động để tiếp tục lưu thông. Tại đây lượng người lưu thông trên đường Kinh Dương Vương lưu thông qua Q.6 về trung tâm thành phố để làm việc khá đông. Chồng là F0, người phụ nữ khóc nức nở xin qua chốt về nhà ngày đầu siết giãn cáchTại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại trên ngã tư đường Nguyễn Xí - Quốc lộ 13 (P.26, Q.Bình Thạnh), lực lượng chức năng đã ra chốt chặn để kiểm tra người dân ra khỏi nhà, người dân khi đến chốt kiểm soát sẽ xuất trình giấy đi đường kèm căn cước công dân để kiểm tra.Người dân phải xuất trình giấy đi đường cho lực lượng chức năng để được qua chốt ẢNH: SONG MAIChị Nguyễn Thị Trúc Phương (ngụ Q.Gò Vấp, nhân viên cửa hàng thực phẩm) cho biết, chị từ Q.Gò Vấp sang Q.Bình Thạnh để ở lại cửa hàng đến hết ngày 6.9."Mặc dù ra đường hơi bất tiện vì phải xuất trình giấy tờ để qua các chốt kiểm soát, nhưng việc này nhằm phòng, chống dịch Covid-19 nên tôi cũng tuân thủ", chị Phương nói.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ người dân tại chốt kiểm soát trên đường Kinh Dương Vương tại vòng xoay Mũi Tàu giao giữa Q.Bình Tân và Q.6. ẢNH: KHÁNH TRẦN"Trình giấy đi đường qua tin nhắn cũng được, không thì phải quay xe"Ghi nhận tại chốt kiểm soát dịch Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng (Q.Gò Vấp), lực lượng chức năng túc trực từ sớm để kiểm tra giấy tờ người dân ra đường.Tại chốt kiểm soát này, có khá đông người dân xuất trình giấy đi đường được cơ quan, công ty cấp trước đó để được xin qua chốt đến nơi làm việc, nhưng không được thông qua. Nhiều người trình bày do sáng nay mới nhận được thông báo và xin qua chốt để lên lấy giấy đi đường để sử dụng từ ngày 23.8 - 6.9. Lực lượng trực chốt yêu cầu người dân nhờ công ty, cơ quan chụp ảnh gửi qua tin nhắn để xuất trình, nếu không được phải quay đầu xe về nhà.Người dân phải xuất trình giấy đi đường từ ngày 23.8 - 6.9 của công ty cung cấp. ẢNH: SONG MAIÔng Nguyễn Văn Dũng (nhân viên công ty môi trường, ngụ Q.Gò Vấp) cho biết: "Hôm qua tôi đã nghe công ty thông báo việc lấy giấy đi đường mới để sử dụng trong 2 tuần tới. Việc này không bất tiện mấy, miễn chống dịch an toàn là được. Một số đồng nghiệp của tôi không kịp lấy giấy, đành phải quay về".Không xuất trình giấy đi đường được cấp ngày 23.8 - 6.9 nhiều người không được qua chốt ẢNH: SONG MAICán bộ trực chốt liên tục giải thích quy định mới Cũng theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 7 giờ ngày 23.8 tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ngay ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Thái Học có lực lượng chức năng gồm: CSGT, bộ đội kiểm tra nghiêm ngặt giấy tờ của người dân ra đường. Nhiều người dân ra đường không xuất trình giấy tờ hợp lệ Ảnh: Bích Ngân Theo quan sát của PV Thanh Niên, có khá đông phương tiện đổ về đây. Nhiều người dân ra đường không xuất trình giấy tờ hợp lệ do cơ quan chức năng cấp mà chỉ có giấy do công ty, xí nghiệp cấp. Những trường hợp này cơ quan chức năng đều yêu cầu quay đầu xe. Một người đàn ông chở bình gas đến chốt, xuất trình giấy đi đường xin qua và giải thích "Giấy này do cửa hàng của em cấp" Ảnh: Bích Ngân Khoảng 7 giờ 15 phút ngày 23.8, một người đàn ông chở bình gas đến chốt, xuất trình giấy đi đường xin qua và giải thích "Giấy này do cửa hàng của em cấp". Cán bộ trực chốt đã giải thích "Cửa hàng của anh cấp là giấy không đúng quy định từ 0 giờ ngày 23.8. Trường hợp của anh đi giao hàng liên quận cũng không đúng quy định. Chúng tôi mời anh quay đầu xe giùm". Người đàn ông này nghiêm túc chấp hành hiệu lệnh. Tuy nhiên, một trường hợp khác đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 xuất trình mẫu giấy đi đường do công ty cấp rồi xin qua. Khi cơ quan chức năng giải thích quy định về giấy đi đường áp dụng từ 0 giờ ngày 23.9 thì người này nài nỉ cho đi để lên cơ quan rồi lấy giấy đi đường. Cán bộ trực chốt liên tục giải thích thì người này mới chịu quay đầu xe. Cán bộ, chiến sĩ trực chốt liên tục giải thích về quy định mới về giấy đi đường trong sáng 23.8 Ảnh: Bích Ngân Một cán bộ trực chốt cho biết: " Người dân ra đường phải mang theo giấy ra đường theo quy định do TP cấp, có họ và tên và chữ ký sống của đơn vị cấp ". Quân đội tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Thái Học (Q.1) Ảnh: Bích NgânNhư Thanh Niên đã thông tin, từ ngày 23.8, nhằm đảm bảo mục tiêu kiểm soát được tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM trước ngày 15.9, các quận, huyện và các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tổ chức thực hiện triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch.Vào tối 22.8, UBND TP.HCM vừa ban hành Chỉ thị 11 về tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP. Cụ thể, “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng, chống dịch”, người dân là “chiến sĩ” trong phòng, chống dịch để yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu thì ở đó”.Thành lập Tổ công tác đặc biệt tại 312 phường, xã, thị trấn để thực hiện kiểm tra, nhắc nhở thực hiện tốt giãn cách; thực hiện an sinh xã hội. Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin; thần tốc xét nghiệm diện rộng toàn thành phố; thành lập thêm 400 trạm y tế lưu động.Xin wifi, chờ đồng nghiệp gửi ảnh giấy đi đường để qua chốt kiểm soát Covid-19Cũng trong ngày 22.8, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã có hướng dẫn triển khai thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 23.8 đến ngày 6.9. Cụ thể, TP.HCM yêu cầu thực hiện nghiêm nhà cách ly nhà; tổ dân phố/tổ nhân dân cách ly tổ dân phố/tổ nhân dân; khu phố/ấp cách ly khu phố/ấp; phường, xã, thị trấn cách ly phường, xã, thị trấn để phòng, chống dịch Covid-19.Quân đội tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Thái Học (Q.1) Ảnh: Bích NgânBan chỉ đạo giao Công an TP.HCM phối hợp với Bộ Tư lệnh TP.HCM và UBND các quận, huyện, TP.Thủ Đức tại các chốt kiểm soát bắt đầu tuần tra, kiểm tra và xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Những trường hợp ra đường phải có giấy đi đường, dấu hiệu nhận diện, riêng công chức thì mặc đồng phục theo hướng dẫn của thành phố.Người dân TP.HCM được yêu cầu ở yên trong nhà, các tổ hậu cần địa phương, tổ Covid-19 cộng đồng, các lực lượng tình nguyện (Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Mặt trận Tổ quốc, tổ dân phố...), công an, quân đội sẽ "đi chợ hộ" người dân 1 lần/tuần, phân phối trực tiếp đến người dân (hộ dân trả tiền).Người dân TP.HCM ở “vùng đỏ”, “vùng cam” được đội tiêm vắc xin lưu động đến tiêm vắc xin tại nhà. Các đội tiêm và phục vụ tiêm phải được trang bị đầy đủ thiết bị, quần áo bảo hộ. Về công tác an sinh, Trung tâm an sinh sẽ triển khai 2 triệu túi an sinh đến tay người dân khó khăn bởi dịch Covid-19 thực hiện.