https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-phat-hien-ty-le-nhiem-covid-19-sau-tiem-mui-2-post1408377.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Phát hiện tỷ lệ nhiễm Covid-19 sau tiêm mũi 2
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Tác dụng phụ của mũi 3 vắc xin Covid-19 khác gì so với mũi 2?; Sai lầm khi rửa chén khiến mầm bệnh dễ lây lan; Mắc bệnh về máu, người phụ nữ phải thay 4,7 lít máu/tháng...Phải chăng đây là lý do F0 ngày càng tăng, dù đã tiêm chủng?Một nghiên cứu cho thấy kháng thể sẽ suy yếu sau khi chúng ta tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 2.Vắc xin Covid-19 mang lại khả năng mạnh mẽ chống lại bệnh nặng và tử vong, nhưng vẫn xảy ra nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 đột phá - đó là những trường hợp nhiễm Covid-19 xảy ra 2 tuần trở lên sau khi tiêm đủ 2 mũi.Giờ đây, một nghiên cứu mới bổ sung thêm bằng chứng cho thấy nguy cơ nhiễm Covid-19 tăng dần theo thời gian sau khi tiêm mũi vắc xin thứ 2. Điều này gợi ý mũi tiêm thứ 3 có thể đóng vai trò quan trọng trong bối cảnh đại dịch đang diễn ra.Phân tích hơn 80.000 hồ sơ sức khỏe của những người trưởng thành đã làm xét nghiệm PCR ít nhất 3 tuần sau khi tiêm liều thứ hai của vắc xin Pfizer, cho thấy tỷ lệ dương tính ngày càng tăng theo thời gian, kể từ lần tiêm thứ 2.Trong tổng số người lớn được đưa vào nghiên cứu, 7.973 người có kết quả xét nghiệm dương tính từ tháng 5 đến tháng 9.Kết quả được công bố ngày 25.11 trên tạp chí y khoa The BMJ, cụ thể như sau:1 - 3 tháng sau mũi 2: 1,3% số người bị dương tính, ở tất cả các nhóm tuổiSau khoảng 3 - 4 tháng: 2,4%Sau khoảng 4 - 5 tháng: 4,6%Sau khoảng 5 - 6 tháng: 10,3%, nghĩa là khoảng 9 - 10 người thì có 1 người nhiễm Covid-19Sau 6 tháng: 15,5%, tức là khoảng 6 - 7 người thì có 1 người nhiễm. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 6.12.Tác dụng phụ của mũi 3 vắc xin Covid-19 khác gì so với mũi 2?Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng mặc dù vắc xin có tác dụng mạnh mẽ chống lại việc nhập viện và tử vong do Covid-19, nhưng điều này sẽ suy giảm theo thời gian.Tiêm vắc xin mũi 3 đang được nhiều quốc gia tiến hành, đặc biệt đối với người có nguy cơ cao bị nhiễm Covid-19 nghiêm trọng sau khi tiêm mũi 2, như bệnh nhân suy giảm miễn dịch.Theo các tổ chức y tế, mũi thứ 3 nên dùng vắc xin Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson.Nghiên cứu khẳng định cả Pfizer và Moderna đều an toàn để tiêm cho mũi 3, ngay cả đối với trường hợp mũi 1 và mũi 2 là loại vắc xin khác.Tuy nhiên, người tiêm mũi 1 và 2 vắc xin Pfizer, nếu tiêm mũi 3 Moderna thì có tỷ lệ tác dụng phụ cao hơn so với 3 mũi đều là Pfizer.Những ai dễ gặp tác dụng phụ hơn?; Tác dụng phụ mũi 3 có gì khác so với mũi 1 và 2?... là những nội dung tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 6.12.Sai lầm khi rửa chén khiến mầm bệnh dễ lây lanRửa chén là một trong những công việc nhà phổ biến nhất. Tuy nhiên, nhiều người có thói quen không rửa sạch tay trước và sau khi rửa chén. Điều này sẽ khiến vi khuẩn dễ lây lan vào chén, dĩa và những vật dụng khác.Rửa tay vào lúc trước và sau khi rửa chén sẽ giúp ngăn mềm bệnh lây lanRửa tay là thói quen rất quan trọng trong cuộc sống hằng ngày, đặc biệt kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, rửa tay là một trong những biện pháp bảo vệ tốt nhất giúp chống lại sự lây lan của vi khuẩn và virus.Trên da con người có rất nhiều vi khuẩn. Nếu chỉ tính từ khuỷu tay đến đầu ngón tay thì có khoảng 10 triệu vi khuẩn.Bàn tay chúng ta tiếp xúc và làm rất nhiều việc trong ngày nên chứa rất nhiều vi khuẩn. Do đó, trước và sau khi rửa chén, mọi người cần phải rửa sạch tay. Dùng xà phòng thoa đều tay khoảng 20 giây và rửa lại với nước sạch sẽ giúp loại bỏ hầu hết vi khuẩn, virus trên tay.Việc này là rất cần vì khi rửa chén, bàn tay chúng ta ướt. Môi trường ẩm ướt sẽ khiến mầm bệnh dễ lây lan hơn. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung bài viết này.