https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tiem-2-mui-nhiem-covid-19-se-co-trieu-chung-nay-post1400719.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tiêm 2 mũi, nếu nhiễm Covid-19 sẽ có triệu chứng này
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Sau khi nhiễm Covid-19, cô gái bỗng dưng bị ảo giác, uống sữa tắm; Người phụ nữ lập kỷ lục thế giới khi cắt bỏ 222 khối u xơ tử cung; Mang giày cao gót 5 cm tốt cho 'chuyện ấy' của phụ nữ...Triệu chứng phổ biến khi nhiễm Covid-19 ở người đã tiêm 2 mũi vắc xinHai tuần sau khi tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19, tác dụng bảo vệ sẽ đạt mức cao nhất. Nhưng sau đó, nhiều người vẫn nhiễm Covid-19, gọi là nhiễm Covid-19 đột phá.Nhiễm Covid-19 đột phá tương tự như nhiễm Covid-19 thông thường ở những người chưa tiêm chủng, nhưng có một số khác biệt.Trong video gần đây nhất của mình, giáo sư Tim Spector, nhà khoa học chính của nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 của Anh, đã cho biết triệu chứng hàng đầu khi nhiễm Covid-19 ở những người được tiêm chủng đầy đủ.Theo giáo sư Spector, chảy mũi là triệu chứng hàng đầu hiện nay ở người đã tiêm chủng đầy đủ, chiếm tới 73%, theo Express.Trong khi người chưa tiêm chủng, nếu nhiễm Covid-19, có 3 triệu chứng phổ biến nhất là đau đầu, đau họng và chảy mũi.Nghiên cứu cũng cho thấy 3 triệu chứng phổ biến nhất của nhiễm Covid-19 đột phá cũng gồm đau đầu, đau họng và chảy mũi như ở người chưa tiêm chủng, ngoài ra còn có thêm 2 triệu chứng là hắt hơi và mất khứu giác.Những thông tin hữu ích tiếp theo trong bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 13.11.Sau khi nhiễm Covid-19, cô gái bỗng dưng bị ảo giác, uống sữa tắmKể từ khi mắc Covid-19, một phụ nữ 30 tuổi ở Qatar bỗng dưng có những biểu hiện kỳ quái như bị ảo giác, uống sữa tắm, thậm chí tùy tiện cởi quần áo. Trước khi dương tính, sức khỏe tâm thần của cô là bình thường.Người phụ nữ sống ở thành phố Doha (Qatar). Danh tính của cô không được tiết lộ. Khi phát hiện mình dương tính với Covid-19, cô đã tự cách ly tại nhà.Tuy nhiên, kể từ đó, gia đình bắt đầu phát hiện cô có những biểu hiện lạ. Xét về thể chất, các triệu chứng Covid-19 của cô là nhẹ. Thế nhưng, sức khỏe tâm thần thì hoàn toàn khác.Kể từ khi cách ly, tính cách của cô đã thay đổi. Cô rất dễ bị kích động, ngủ rất ít và nói rất nhiều. Người nhà phát hiện cô còn bị ảo giác, tự cởi hết quần áo, gọi nhầm tên người thân trong gia đình. Câu chuyện lạ này sẽ tiếp tục trên trang sức khỏe ngày 13.11.Người phụ nữ lập kỷ lục thế giới khi cắt bỏ 222 khối u xơ tử cungCác bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ tổng cộng 222 khối u xơ tử cung từ một người phụ nữ Ấn Độ. Ca bệnh này được kỷ lục Guinness ghi nhận là bệnh nhân có nhiều khối u xơ tử cung được cắt bỏ nhất thế giới.Cô Ritika Acharya, 34 tuổi, là một cựu phát thanh viên truyền hình. Vì thấy sức khỏe có vấn đề nên cô đã đến Bệnh viện Sakra World ở thành phố Bangalore, bang Karnataka (Ấn Độ) khám vào tháng 9.2021.Trong suốt 2 năm, cô thường xuyên bị thiếu máu, mệt mỏi và khó thở. Không những vậy, bụng cô ngày càng lớn. Lúc vào bệnh viện, bụng cô tương đương của một thai phụ 7 tháng.“Một số người hỏi rằng có phải tôi đang mang thai. Câu hỏi này thực sự ảnh hưởng tiêu cực đến tôi”, cô Acharya chia sẻ.Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện cô Acharya bị u xơ tử cung. Họ tiến hành ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ để loại bỏ 222 khối u. Tổng trọng lượng của chúng là 2,5 kg và tất cả đều lành tính. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm câu chuyện của cô Acharya bạn nhé!