https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-them-phan-yen-tam-neu-da-tiem-vac-xin-covid-19-post1108058.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Thêm phần yên tâm nếu đã tiêm vắc xin Covid-19!
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: 2 triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài cả năm; Nếu trường học mở cửa lại thì nên chú ý điều này; Tiêm mũi 3 làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 hơn 10 lần so với tiêm 2 mũi; 5 món ăn nhiều dưỡng chất cho người già...Bằng chứng để bạn thêm phần yên tâm nếu đã tiêm vắc xin Covid-19Số liệu thống kê về Covid-19 là bằng chứng cho thấy người đã tiêm vắc xin tiếp tục được bảo vệ trước biến thể Delta.Thêm bằng chứng giúp cho người đã tiêm vắc xin Covid-19 yên tâm SHUTTERSTOCKMặc dù một số báo cáo cho thấy hiệu quả của vắc xin trong việc chống lại nhiễm Covid-19 có triệu chứng bị suy giảm đối với biến thể Delta, dữ liệu thực tế cho thấy các loại vắc xin hiện có vẫn đảm bảo chống lại việc nhập viện và tử vong.Nhưng thực sự vắc xin hiệu quả như thế nào? Khả năng chống lại việc nhập viện và tử vong do Covid-19 của vắc xin đến đâu?Để biết rõ điều này, chúng ta hãy xem những số liệu thống kê ở Mỹ sau đây:Hơn 168 triệu người Mỹ đã tiêm chủng đầy đủ, và chỉ một ít trong số này phải nhập viện do nhiễm Covid-19.Theo các phân tích được Tổ chức phân tích chính sách y tế của Mỹ - Kaiser Family Foundation (KFF) - thực hiện dựa trên dữ liệu về Covid-19 của Đại học Johns Hopkins, Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, thì vắc xin vẫn đảm bảo tác dụng bảo vệ người tiêm không mắc bệnh nghiêm trọng và tử vong do Covid-19.Các trường hợp tử vong do Covid-19 ở những người đã tiêm chủng là rất thấp hoặc hầu như bằng không ở cả 48 tiểu bang ở Mỹ. Những thông tin hữu ích tiếp theo trong bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 4.9.Hàng ngàn người dân, công nhân Đồng Nai xếp hàng tiêm vắc xin Sinopharm ngừa Covid-192 triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài cả nămTheo một nghiên cứu công bố trên tạp chí y khoa The Lancet, gần một nửa số người nhập viện vì Covid-19, đã trải qua ít nhất 1 trong 2 triệu chứng dai dẳng là khó thở và mệt mỏi kéo dài đến cả năm.Có 2 triệu chứng Covid-19 có thể kéo dài cả năm ShutterstockNghiên cứu cho thấy tình trạng khó thở và suy giảm chức năng phổi kéo dài lâu nhất, với khoảng 1/3 người gặp phải tình trạng này.Nghiên cứu được tiến hành dựa trên 1.276 bệnh nhân đến từ Vũ Hán ( Trung Quốc), đã phát hiện ra rằng hầu hết các triệu chứng của bệnh nhân nhập viện do Covid-19 đều khỏi hẳn sau 1 năm.Tuy nhiên, Giáo sư Bin Cao, Phó giám đốc Trung tâm Y học hô hấp Quốc gia, Bệnh viện Hữu nghị Trung - Nhật (Trung Quốc), cho biết: “Trong khi hầu hết bệnh nhân hồi phục tốt, một số bệnh nhân vẫn gặp một số vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là những người bị bệnh nặng. Có một số bệnh nhân phải mất cả năm mới hồi phục”. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 4.9.Ngày 3.9: Thông báo 338 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhNếu trường học mở cửa lại thì nên chú ý điều nàyĐiều quan trong nhất để bảo vệ học sinh và giáo viên trong đại dịch là vấn đề thông gió.Một trong những điều quan trọng để bảo vệ học sinh và giáo viên trong đại dịch là vấn đề thông gió SHUTTERSTOCKBên cạnh việc thực hiện đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, rửa tay, tiêm vắc xin, có kế hoạch xét nghiệm Covid-19 thường xuyên, thì làm trong lành không khí bên trong lớp học là một trong những biện pháp quan trọng để ngăn ngừa lây truyền Covid-19, các quan chức y tế và chuyên gia an toàn lao động cho biết, theo The Seattle Times.Đưa không khí mới vào có thể giúp giảm nồng độ các phần tử chứa vi rút và nguy cơ lây lan dịch bệnh.Trong lời khuyên gần đây nhất dành cho các trường học, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ đã nhấn mạnh mới về tầm quan trọng của việc thông gió trong phòng học. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin này!