https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-dau-di-sieu-thi-bang-tem-phieu-giua-covid-19-nhan-duoc-cai-giay-mung-qua-troi-post1258162.html
Ngày đầu đi siêu thị bằng tem phiếu giữa Covid-19 “Nhận được cái giấy mừng quá trời“
Ngày 9.7.2021, nhiều người dân ở quận 3 đã sử dụng phiếu đi siêu thị do UBND phường cấp để đi đến một số siêu thị trên địa bàn mua lương thực, thực phẩm trong điều kiện giãn cách xã hội.Trước đó, từ chiều tối 8.7, tổ trưởng tổ dân phố đã đến từng nhà để phát phiếu đi siêu thị cho người dân. Trên phiếu có thông tin đại diện gia đình, số điện thoại, địa chỉ, tổ dân phố, phường và có dấu đỏ của Ủy ban Mặt trận tổ quốc phường. Phiếu chỉ có giá trị sử dụng trong vòng 15 ngày và chỉ có hiệu lực sử dụng khi có dấu Ủy ban Mặt trận tổ quốc phường nơi lưu trú.Ngày 9.7: Cả nước 1.625 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 1.229 bệnh nhânKhi được phát phiếu này, người dân có thể đi siêu thị mua sắm theo ngày chẵn hoặc lẻ được in trên phiếu tại một số siêu thị Co.op Mart ở quận 3 như Co.op Mart Nhiêu Lộc trên đường Trường Sa; Co.op Mart Nguyễn Đình Chiểu thuộc phường Võ Thị Sáu và 3 điểm CoopFood trên đường Lê Văn Sỹ, Trần Quốc Thảo và Nguyễn Thông.Với hình thức này, người dân không cần vét thực phẩm ở siêu thị để tích trữ vì cứ cách một ngày họ có thể đi mua sắm một lần. Cũng không còn cảnh chen lấn vì siêu thị chỉ phục vụ một số lượng người nhất định.