https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-tap-the-duc-3-lan-giup-co-giao-mam-non-vuot-qua-covid-19-nhe-nhang-post1099835.html
Ngày tập thể dục 3 lần giúp cô giáo mầm non vượt qua Covid-19 nhẹ nhàng
Sốc khi nhận tin bị Covid-19Vào một ngày giữa tháng 7, khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh thì cô Nguyễn Thị Hiên (31 tuổi, Trường mầm non Ban Mai, Q.7) bàn bạc với chồng về kế sinh nhai trong những ngày sắp tới. Chồng cô quyết định lên công ty làm việc, ăn nghỉ tại chỗ để lo tiền sinh hoạt, phòng trọ và tiền sữa cho con.“Lúc đó, anh khá ái ngại vì đứa con đầu 6 tuổi và đứa nhỏ chỉ mới 8 tháng, không biết vợ mình có lo nỗi không. Nhưng mình nói với chồng, giờ anh không đi làm thì cả nhà chết đói. Ấy vậy mà ảnh vừa lên công ty được 3 ngày thì mình ở nhà nhận kết quả dương tính với Covid-19”, nữ giáo viên chia sẻ.Cô Hiên p hát hiện dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm tại phường, dù trước đó chỉ quanh quẩn ở nhà chăm con. Trước đó, ba mẹ con bị ho nhẹ, nhưng cô không nghĩ rằng bản thân sẽ bị Covid-19.“Lúc đó, tôi phải gửi hai đứa con nhỏ nhờ hàng xóm trông giúp để đi xét nghiệm. Vừa về tới nhà thì phường gọi điện thông báo kết quả mình sốc lắm. Nghĩ tới việc phải đi cách ly hoặc đã lây sang cho hai đứa nhỏ nên mình mất bình tĩnh, đứng khóc ngoài đường vì không dám vào phòng. Trong khi ở trong phòng, hai đứa con cũng đòi mẹ quấy khóc. Mình luôn tự hỏi tại sao lại mắc Covid-19 khi 3 mẹ con chỉ quanh quẩn ở nhà, không tiếp xúc với ai”, cô Hiên chia sẻ.10h trưa nhận được thông báo dương tính từ y tế phường, cô Hiên không dám vào nhà vì chỗ cô ở là dãy nhà trọ san sát, sợ ảnh hường tới mọi người. Cô vì vậy, sau khi mặc đồ bảo hộ rồi đứng ngoài đường đợi chồng về để bàn giao lại con cái. Trong khi ở công ty, chồng cô phải chạy khắp nơi tìm chỗ xét nghiệm, âm tính mới được về. Đến gần 14h chồng cô mới về tới nhà.May mắn sau đó, cô được y tế phường hỗ trợ đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 8 (TP.Thủ Đức, TP.HCM).Nữ giáo viên được về nhà sau 14 ngày điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến, nữ giáo viên cho rằng việc giữ tinh thần lạc quan, vận động điều độ rất quan trọng khi bị bị bệnh NVCCVực lại tinh thần, thể dục đều đặn để sớm được về với conTrong những ngày đầu ở Bệnh viện dã chiến số 8, cô Hiên vẫn không khỏi bị sốc, suy sụp tinh thần và lo lắng cho chồng con ở nhà. Ban đêm, cô mất ngủ vì tức sữa, nhớ con, trong khi chồng một mình vật lộn với hai đứa nhỏ ở nhà. Đứa nhỏ 8 tháng khát sữa, nhớ hơi mẹ quấy khóc cả ngày lẫn đêm.“Lúc đó gọi điện về nhìn thấy chồng con như vậy, mình chỉ biết khóc, con khóc mẹ khóc, chồng mình cũng không cầm được nước mắt. Chưa kể, chồng không thể đi làm, mình thì đã nghỉ làm sinh con từ trước Tết 2020 nên nỗi lo tài chính đè nặng lên cả hai vợ chồng.Nhưng sau đó mình tự nhủ, nếu bản thân cứ mất tinh thần như vậy, suy sụp rồi bị đánh gục bởi Covid-19 thì chừng nào mới được về với chồng con. Nghĩ được vậy nên qua tới ngày thứ 2 mình xốc lại bản thân, chịu khó ăn uống và sinh hoạt theo dặn dò của bác sĩ với hy vọng sớm được về nhà”, cô Hiên kể.Cô sau đó dành thời gian tìm hiểu thông tin điều trị F0, điều quan trọng là giữ tinh thần lạc quan, ăn và nghỉ ngơi điều độ. Đặc biệt, để “giết” thời gian cũng như tăng cường sức khỏe, ngày nào cô cũng cố gắng dậy sớm, tìm chỗ phù hợp để vận động, tập thể dục.Lúc đầu, mỗi ngày cô tập một lần chỉ chừng 20-30 phút, sau đó cô tìm hiểu thêm các bài tập trên mạng rồi cố gắng tập điều độ lần một ngày, gồm sáng, chiều và vận động nhẹ nhàng vào buổi tối trước khi đi ngủ.“Mỗi ngày, sau khi tập luyện mình đều thấy tinh thần và sức khoẻ tốt hơn. Có thời gian rảnh nữa thì mình học thêm cách hít thở bằng bụng theo hướng dẫn của bác sĩ. Thấy tập luyện hiệu quả nên mình cũng động viên mọi người trong phòng cố gắng vận động, tập luyện theo”, nữ giáo viên chia sẻ.Với cách này, cô Hiên cho biết bản thân may mắn luôn giữ được tinh thần lạc quan suốt thời gian ở bệnh viện dã chiến. Có những ngày khi bị ho mạnh hoặc mệt vì bệnh cô cũng cố gắng vận động phù hợp. Cũng nhờ vì vậy mà cô đã nhẹ nhàng vượt qua 14 ngày điều trị Covid-19 trong bệnh viện dã chiến.“Ngày thứ 13 ở bệnh viện mình và mọi người được xét nghiệm để đánh giá tình trạng bệnh xem có được xuất viện hay không. Đêm đó, mình gần như thức trắng cả đêm vì hồi hộp. Sáng sớm, cầm tờ giấy xuất viện trên tay mà chực khóc. Cuối cùng rồi cũng được về nhà.Mình chỉ muốn nhắn nhủ với mọi người rằng, bất kể ai cũng có thể bị Covid-19, điều quan trọng là đừng để bản thân mất tinh thần, lo lắng thái quá. Thay vào đó, hãy bình tĩnh, cố gắng vận động phù hợp và ăn uống, nghĩ ngơi phù hợp. Tinh thần lạc quan là liều thuốc bổ để chúng ta chiến thắng dịch bệnh”, cô Hiên nói.