https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-phat-hien-cach-han-che-trieu-chung-covid-19-keo-dai-post1108642.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Phát hiện cách hạn chế triệu chứng Covid-19 kéo dài
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: 5 tác dụng bất ngờ của chuối đối với sức khỏe; Bác sĩ hướng dẫn 3 điều phụ huynh cần biết để bảo vệ con trước dịch Covid-19; Khô miệng - dấu hiệu ‘tố cáo’ bạn có thể mắc bệnh tiểu đường...Nghiên cứu phát hiện cách hạn chế triệu chứng Covid-19 kéo dàiMặc dù người nhiễm Covid-19 thường sẽ hồi phục trong vòng vài tuần, nhưng vẫn có một số người gặp phải các triệu chứng kéo dài.Tiêm chủng hiện là cách phòng dịch Covid-19 hiệu quả ShutterstockDấu hiệu của triệu chứng Covid-19 kéo dài có thể bao gồm mệt mỏi, khó thở, đầu óc lơ mơ, tim đập nhanh và các triệu chứng khác.Theo một nghiên cứu lớn ở Anh, tiêm chủng đầy đủ sẽ giúp giảm một nửa nguy cơ phát triển các triệu chứng nhiễm Covid-19 kéo dài.Nghiên cứu được công bố trên diễn đàn về bệnh truyền nhiễm của tạp chí khoa học The Lancet vào ngày 1.9, dựa trên dữ liệu từ hơn 1,2 triệu người trong Nnghiên cứu về triệu chứng Covid-19, trong đó các tình nguyện viên sử dụng ứng dụng di động để ghi lại các triệu chứng, kết quả xét nghiệm và hồ sơ tiêm chủng của họ.Nhóm tham gia bao gồm những người đã tiêm ít nhất một liều vắc-xin Pfizer, Moderna hoặc AstraZeneca trong khoảng thời gian từ ngày 8.12.2020 đến ngày 4.7 năm nay, và một nhóm đối chứng gồm những người chưa tiêm chủng. Kết quả nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 6.9.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch5 tác dụng bất ngờ của chuối đối với sức khỏeChuối là loại trái cây phổ biến nhất ở Mỹ và trên toàn cầu. Dữ liệu gần đây của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) cho thấy rằng người Mỹ ăn trung bình hơn 13 pound chuối mỗi người mỗi năm.Ngoài việc bổ sung chất xơ, chuối còn chứa tinh bột kháng, một loại carbohydrate mang lại lợi ích cho sức khỏe hệ tiêu hóa và giúp bạn no lâu hơn SHUTTERTOCKĐó là tin tốt vì loại trái cây này cung cấp nhiều lợi ích sức khỏe đáng ngạc nhiên.Rất giàu chất dinh dưỡng. Một quả chuối cỡ trung bình cho 110 calo, 30 gram carb và 3 gram chất xơ.Chuối là một nguồn cung cấp vitamin B6 tuyệt vời với 25% lượng khuyến nghị hằng ngày của bạn. Chúng cũng cung cấp khoảng 10% khuyến nghị hằng ngày của bạn về kali, vitamin C và mangan.Chuối tự nhiên không chứa chất béo, cholesterol và natri nên chúng là bổ sung thông minh cho bất kỳ chế độ ăn kiêng nào cùng với các loại thực phẩm lành mạnh khác.Chuối cũng chứa nhiều hợp chất hoạt tính sinh học, bao gồm carotenoid và flavonoid, được biết là có vô số lợi ích - từ việc giúp duy trì thị lực đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim và một số loại ung thư. 4 tác dụng bất ngờ của chuối tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 6.9.Bác sĩ hướng dẫn 3 điều phụ huynh cần biết để bảo vệ con trước dịch Covid-19Trẻ em chưa được chủng ngừa Covid-19, nên cần được bảo vệ nhiều hơn. Trong bối cảnh đại dịch vẫn chưa có đấu hiệu thuyên giảm, có 3 điều mà các bậc phụ huynh cần biết để bảo vệ con mình.Hầu hết các bậc cha mẹ đều muốn biết dấu hiệu phân biệt giữa bị nhiễm Covid-19 và cảm lạnh thông thường Ảnh minh họa: ShutterstockVới việc trường học chuẩn bị mở cửa trở lại, trẻ sẽ bắt đầu năm học, nên nhiều phụ huynh không tránh khỏi những lo lắng.Sau đây, tiến sĩ Natalya Vernovsky, bác sĩ nhi khoa ở Northbrook, Illinois (Mỹ), chia sẻ những điều cha mẹ cần biết để bảo vệ con mình trong đại dịch Covid-19.Tiến sĩ Natalya cho biết, vấn đề các bậc phụ huynh ở Mỹ quan tâm nhất hiện nay là: "Con tôi bị cảm lạnh hay Covid-19?"Covid-19 có thể xuất hiện ở trẻ em với một loạt các triệu chứng, hầu hết đều giống với cảm lạnh thông thường, bao gồm sốt nhẹ, sổ mũi, đau họng, đau đầu, ho và các vấn đề về đường tiêu hóa, theo MSN.Trẻ cũng có thể có đồng thời các triệu chứng hoặc không có triệu chứng nào. Tình trạng mất vị giác và khứu giác không phổ biến ở trẻ, đặc biệt là những em nhỏ. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin này!