https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-an-loai-thuc-pham-nay-tranh-41-nhiem-covid-19-nang-post1113110.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Ăn loại thực phẩm này tránh 41% nhiễm Covid-19 nặng
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: 5 loại vitamin và khoáng chất đàn ông nào cũng cần; Cậu bé sơ sinh mọc lông khắp người vì tác dụng phụ kỳ lạ của thuốc; Người bị ngừng tim được cấp cứu theo cách này dễ được cứu sống hơn...Ăn thực phẩm có nguồn gốc thực vật giúp tránh được 41% nhiễm Covid-19 nặngNghiên cứu phát hiện các loại thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật lành mạnh làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 nặng.Ăn thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật lành mạnh giúp tránh được 41% nhiễm Covid-19 nặng Ảnh minh họa: ShutterstockMột nghiên cứu gần đây do các nhà khoa học tại Bệnh viện đa khoa Massachusetts (Mỹ) dẫn đầu đã phát hiện những người có chế độ ăn dựa trên thực vật lành mạnh đã giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 và giảm triệu chứng nặng nếu mắc phải.Tác giả nghiên cứu chính, tiến sĩ Jordi Merino, giảng viên y khoa tại Trường Y Harvard (Mỹ), và các đồng nghiệp đã kiểm tra dữ liệu của 592.571 người tham gia từ Nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 của Anh.Những người tham gia sống ở Anh và Mỹ, và được theo dõi từ ngày 24.3 đến ngày 2.12.2020.Khi bắt đầu nghiên cứu, những người tham gia đã hoàn thành bảng câu hỏi về thói quen ăn uống của họ trước đại dịch.Chất lượng chế độ ăn uống của họ được đánh giá bằng cách cho điểm, tiêu thụ càng nhiều thực phẩm thực vật lành mạnh như trái cây và rau quả thì càng nhiều điểm. Kết quả nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 19.9.Viêm xoang với Covid-19 khác nhau ra sao, làm sao phân biệt? | BÁC SĨ ƠI số 175 loại vitamin và khoáng chất đàn ông nào cũng cầnLý tưởng nhất là bạn có thể nhận được tất cả các vitamin và khoáng chất cần thiết từ thực phẩm bạn ăn.Lý tưởng nhất là bạn có thể nhận được tất cả các vitamin và khoáng chất cần thiết từ thực phẩm bạn ăn SHUTTERSTOCKNhưng nhiều người không ăn đủ lượng trái cây và rau được khuyến nghị hằng ngày. Dẫn đến nhiều người không đáp ứng đủ lượng vitamin D, magiê và canxi được khuyến nghị hằng ngày. Từ đó có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe, khi cơ thể đối phó với quá trình lão hóa.Sau đây, các chuyên gia hướng dẫn những chất bổ sung quý ông cần để bù đắp sự thiếu hụt.Vitamin D. Hầu hết mọi người đều thiếu "vitamin ánh nắng mặt trời". Vitamin D có tác dụng bảo vệ chống lại một số loại ung thư và cần thiết cho xương chắc khỏe.Tiến sĩ Nicole Avena, phó giáo sư tại Trường Y Mount Sinai (Mỹ), cho biết sức khỏe xương quan trọng đối với cả phụ nữ và nam giới.Thực tế, nam giới cũng có nguy cơ phát triển các tình trạng liên quan đến xương, kể cả loãng xương. Vitamin D rất quan trọng vì nó giúp duy trì sức khỏe xương, đặc biệt là cải thiện sự hấp thụ canxi của cơ thể.Mức khuyến nghị vitamin D hằng ngày là 600 IU. 4 loại vitamin và khoáng chất còn lại sẽ có trên trang sức khỏe ngày 19.9.Làm gì khi chưa thể tiêm vắc xin ngừa Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 17Cậu bé sơ sinh mọc lông khắp người vì tác dụng phụ kỳ lạ của thuốcMột cậu bé ở bang Texas (Mỹ) mắc bệnh bẩm sinh hiếm gặp. Bé được phát hiện bệnh sớm và điều trị bằng thuốc. Thế nhưng, thuốc lại xuất hiện tác dụng phụ kỳ lạ là khiến lông mọc khắp người.Tác dụng phụ kỳ lạ của thuốc khiến cậu bé Mateo mọc lông khắp người Ảnh minh họa: ShutterstockChỉ vài tuần sau khi sinh, cậu bé Mateo bỗng dưng run rẩy và khóc đòi bú quá mức bình thường. Bố mẹ đã lập tức đưa bé đến Bệnh viện Nhi đồng Texas (Mỹ) kiểm tra.Bác sĩ phát hiện đường huyết trong cơ thể bé xuống thấp đến mức nguy hiểm. Các chẩn đoán sau đó cho thấy bé Mateo đã mắc bệnh cường insulin bẩm sinh.Cường insulin bẩm sinh là căn bệnh hiếm gặp, khoảng 25.000 đến 50.000 ca sinh mới xuất hiện 1 ca bệnh. Bệnh này khiến tuyến tụy của bé Mateo tiết ra một lượng insulin cao bất thường.Insulin là loại hoóc môn giúp cơ thể kiểm soát đường huyết. Nếu insulin quá cao sẽ khiến đường huyết hạ thấp, thậm chí xuống mức nguy hiểm. Những ảnh hưởng nghiêm trọng của cường insulin bẩm sinh có thể ngăn ngừa nếu được phát hiện sớm trong vài tháng đầu đời. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm câu chuyện của cậu bé Mateo!