https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-cach-phong-dich-covid-19-khi-di-may-bay-post1391482.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Cách phòng dịch Covid-19 khi đi máy bay 
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Cách hay để tăng cường miễn dịch chống Covid-19; Tại sao người hồi phục sau khi mắc Covid-19 nhẹ vẫn bị tổn thương tim?; Nhìn mờ thế nào thì nguy hiểm và cần phải đi khám mắt trước khi quá muộn?...4 cách giữ an toàn khi đi máy bay trong dịch Covid-19Di chuyển bằng máy bay hiện nay không còn giống như trước khi có dịch Covid-19. Nguy cơ nhiễm bệnh Covid-19 luôn hiện hữu và các biện pháp bảo vệ bản thân là rất cần thiết.Để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh, mọi người cần lưu ý những điều sau:Ưu tiên đi xe cá nhân đến sân bay. Việc phòng chống Covid-19 khi đi máy bay bắt đầu không phải lúc chúng ta vào sân bay mà ngay từ khi còn ở nhà. Lựa chọn phương tiện từ nhà đến sân bay cũng cần phải được chú trọng.Các phương tiện di chuyển công cộng hay các dịch vụ đưa rước có thể làm cho chúng ta tiếp xúc với mầm bệnh. Trong khi đó, các phương tiện cá nhân, đặc biệt là các phương tiện của gia đình, sẽ giảm đáng kể nguy cơ nhiễm bệnh.Phải cẩn thận ngay khi vào sân bay. Tại sân bay, mọi người từ hành khách đến nhân viên đều phải mang khẩu trang và giữ khoảng cách. Hành khách thường lo ngại bên trong khoang máy bay là nơi dễ lây lan Covid-19. Nhưng trên thực tế, sân bay cũng là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ vì mọi người từ nhiều nơi đổ về.Nguyên tắc chung vẫn là mang khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn và không tiếp xúc gần với người lạ. Nếu có thể, mọi người hãy làm các thủ tục cần thiết qua trực tuyến để hạn chế tiếp xúc với nhân viên sân bay. 2 cách giữ an toàn khi đi máy bay trong dịch Covid-19 tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 16.10.Cách hay để tăng cường miễn dịch chống Covid-19Câu hỏi "Làm thế nào để tăng cường hệ thống miễn dịch" luôn được nhiều người quan tâm, nhất là kể từ khi bắt đầu đại dịch Covid-19 bùng phát.Mặc dù không có thuốc tiên nào có thể cải thiện khả năng miễn dịch của bạn, nhưng bạn có thể thực hiện một bước đơn giản để tăng cường khả năng phòng vệ của cơ thể chống lại bệnh tật.Theo các chuyên gia, sau đây là cách tốt để xây dựng khả năng miễn dịch của bạn nhằm chống Covid-19.Điều số 1 bạn có thể làm để hỗ trợ hệ miễn dịch của mình là ăn một chế độ ăn uống lành mạnh - một chế độ ăn uống giàu trái cây và rau quả, ít thực phẩm chế biến sẵn chứa nhiều đường và muối.Trái cây và rau quả có chứa các chất dinh dưỡng hỗ trợ trực tiếp hệ miễn dịch, đặc biệt hai chất quan trọng nhất cho hệ miễn dịch là vitamin D và vitamin C.Trước tiên, hãy tìm 2 loại vitamin D và C từ thực phẩm, không phải từ chất bổ sung. Ngoài ra, trái cây và rau quả có chứa nhiều vi chất dinh dưỡng và các dưỡng chất thực vật có thể kết hợp với nhau để tạo ra các lợi ích trong cơ thể. Bạn đọc có thể xem thêm nội dung tiếp theo của bài viết này trên trang sức khỏe ngày 16.10.Tại sao người hồi phục sau khi mắc Covid-19 nhẹ vẫn bị tổn thương tim?Hãng tin Bloomberg mới đây dẫn kết quả một nghiên cứu dựa trên dữ liệu thu thập được từ hệ thống chăm sóc sức khỏe tích hợp lớn nhất ở Mỹ cho hay tổn thương tim do Covid-19 có thể xảy ra ở cả bệnh nhân nhẹ.Cụ thể, nghiên cứu do nhóm chuyên gia thuộc Hệ thống chăm sóc sức khỏe St.Louis ở Missouri (Mỹ) thực hiện và đang được bình duyệt để công bố trên tập san Nature đã chỉ ra ngay cả những bệnh nhân mắc Covid-19 nhẹ, không cần nhập viện cũng có nguy cơ bị suy tim hoặc hình thành các cục máu đông gây chết người trong vòng 1 năm kể từ khi khỏi bệnh.Tiến sĩ Ziyad Al-Aly, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết: “Hệ quả của Covid-19 là rất lớn. Các chính phủ và hệ thống y tế cần cảnh giác rằng đại dịch này sẽ tiếp tục phủ bóng đen lên chúng ta bằng các biến chứng sức khỏe kéo dài và gây ra hệ quả tàn khốc. Tôi lo ngại rằng chúng ta chưa thật sự xem trọng vấn đề này”. Hãy bắt đầu ngày mới 16.10 với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung này!