https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-nguoi-nhiem-covid-19-khoi-benh-co-mien-dich-lau-dai-post1099561.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh có miễn dịch lâu dài
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các tin bài: 9 mẹo giúp bạn dễ dàng làm tan mỡ bụng; Bài tập và dinh dưỡng cho não bộ khỏe mạnh; Tin bài viết tào lao trên mạng, người đàn ông phải trả giá bằng mạng sống của mình...Người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh có khả năng miễn dịch lâu dàiMột nghiên cứu của Đại học Emory (Mỹ), được công bố trên tạp chí y học Cell Reports Medicine, cho thấy hầu hết những người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh - vẫn giữ được khả năng miễn dịch lâu dài đối với căn bệnh này.Có đến 98% người tham gia nghiên cứu có các kháng thể chống lại protein đột biến của SARS-CoV-2 ở thời điểm 1 tháng sau khi bắt đầu có triệu chứng ReutersTác giả chính, tiến sĩ Rafi Ahmed, thành viên của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ, nhà miễn dịch học từ Trung tâm Vắc xin Emory - Đại học Emory (Mỹ), cho biết: “Nghiên cứu đã giúp xác định và dự đoán khả năng miễn dịch lâu dài đối với SARS-CoV-2 ở bệnh nhân khỏi bệnh. Trong giai đoạn này, chúng tôi cũng thấy những dấu hiệu cho thấy khả năng miễn dịch tự nhiên có thể tiếp tục tồn tại”.Sau khi người bị nhiễm Covid-19 hồi phục, hệ miễn dịch của họ sẽ ghi nhớ về virus này. Các tế bào miễn dịch và protein lưu thông trong cơ thể họ có thể nhận ra và tiêu diệt mầm bệnh nếu gặp lại lần nữa, nhằm bảo vệ cơ thể chống lại bệnh và giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh.Nghiên cứu bao gồm 254 bệnh nhân Covid-19 từ 18 đến 82 tuổi - trong thời gian hơn 8 tháng bắt đầu từ tháng 4 năm 2020. Trong đó, khoảng 71% bệnh nhân mắc bệnh nhẹ, 24% mắc bệnh vừa và 5% mắc bệnh nặng. Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm kết quả nghiên cứu này!Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch9 mẹo giúp bạn dễ dàng làm tan mỡ bụngNếu bạn là người đang cố gắng để giảm mỡ bụng, đây là một số điều chỉnh về lối sống có thể giúp ích cho bạn, theo y học cổ truyền Ấn Độ (Ayurveda).Muốn giảm cân bạn nên hạn chế carb tinh chế, tránh xa đồ uống có đường, đồ ngọt, mì ống, bánh mì tinh chế, bánh quy và thực phẩm giàu dầu Ảnh minh họa: ShutterstockMẹo 1. Cố gắng tiêu thụ 50% tổng lượng calo hằng ngày của bạn trong giờ ăn trưa vì sức tiêu hóa của bạn mạnh nhất vào thời điểm đó. Nên ăn ít calo nhất trong bữa tối, và nên ăn tối trước 19 giờ.Mẹo 2. Carb tinh chế là điều không nên nếu mục tiêu của bạn là giảm mỡ bụng. Giảm tiêu thụ carb tinh chế, tránh xa đồ uống có đường, đồ ngọt, mì ống, bánh mì tinh chế, bánh quy và thực phẩm giàu dầu.Mẹo 3. Uống bột cỏ ca ri với nước vào buổi sáng khi bụng đói. Bạn cũng có thể ngâm hạt cỏ cà ri qua đêm và dùng vào buổi sáng khi bụng đói. 6 mẹo còn lại sẽ có trên trang sức khỏe ngày 10.8.Bài tập và dinh dưỡng cho não bộ khỏe mạnhĐại dịch Covid-19 đã khiến nhiều người rơi vào tình trạng căng thẳng lâu dài. Vì thế lúc này đây, bên cạnh sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần cũng cần được quan tâm, chăm sóc.Bạn phải tự điều chỉnh chế độ ăn cho phù hợp để não khỏe ShutterstockDưới đây là một số gợi ý về chế độ dinh dưỡng và bài tập cho não bộ khỏe mạnh.Gary Small, chuyên gia về sức khỏe hành vi và là chủ tịch của Khoa tâm thần thuộc Trung tâm Y tế Đại học Hackensack (Mỹ), cho biết các yếu tố như: tình trạng thể chất, kích thích tâm thần, sự kiểm soát căng thẳng và dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng hơn di truyền trong việc quyết định tuổi thọ và sức khỏe của con người. Theo trang BrainFacts.org, não lão hóa dần theo tuổi tác và chức năng não bắt đầu suy giảm vào độ tuổi 30. Bạn hãy tranh thủ tập những bài tập sau để não “trẻ trung” và minh mẫn hơn. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm các bài tập, chế độ dinh dưỡng giúp não khỏe bạn nhé!