https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-hoi-hoa-trang-halloween-trong-dich-covid-19-ban-tre-thay-doi-ke-hoach-ra-sao-post1395205.html
Ngày hội hóa trang Halloween trong dịch Covid-19, bạn trẻ thay đổi kế hoạch ra sao
Thay đổi cách hóa trang HalloweenGiống như mọi năm, các bạn trẻ như Lê Thị Ngọc Ánh (25 tuổi), nhân viên truyền thông tại tòa nhà số 56 Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM, thường chọn phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1, để hòa mình vào ngày Halloween. Nhưng năm nay Ánh cho biết phải thay đổi đôi chút về phần hóa trang.“Năm trước, tôi thường hóa trang hết khuôn mặt nhưng năm nay chỉ nhấn cặp mắt, vì hiện tại dịch bệnh ra nên đường chắc chắn mọi người phải đeo khẩu trang. Hoặc tôi đầu tư thêm về trang phục, có thể là vẽ lên khẩu trang luôn”, Ngọc Ánh chia sẻ.Ngọc Ánh chọn phố đi bộ để vui chơi vì nơi này tập trung các bạn trẻ đến hóa trang dịp Halloween. “Dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến khá phức tạp. Tôi mong mọi người vui chơi cũng không quên chấp hành đầy đủ nguyên tắc 5K phòng dịch”, Ngọc Ánh chia sẻ.Tương tự, Lê Nguyễn Trường Giang, sinh viên Trường ĐH FPT TP.HCM, cũng xuống phố dịp Halloween nhưng sẽ đi trước 1 ngày để tránh tụ tập đông người. Anh chàng 19 tuổi này chọn các địa điểm ở các công viên như 23 Tháng 9, Lê Thị Riêng để vui chơi cùng bạn bè thân thiết của mình.Giang chia sẻ: “Năm nay, chúng tôi đầu tư cho trang phục để “ăn” theo các bộ phim, sự kiện nổi tiếng vừa qua như 'Trò chơi con mực' hay các siêu anh hùng… thay vì chăm chút vào phần hóa trang trên khuôn mặt. Bên cạnh đó, mọi người còn đặt trên mạng các loại khẩu trang được in sẵn hình tượng rùng rợn, ma quái, như thế vừa phòng dịch vừa tiết kiệm tiền để thuê thợ trang điểm”. Giang chia sẻ.Xem phim kinh dị cùng người yêuHalloween năm nay sẽ rơi vào Chủ nhật (ngày 31.10), đúng vào dịp cuối tuần nên các bạn trẻ sẽ có nhiều thời gian để vui chơi thoải mái.Chẳng hạn, Nguyễn Thị Cẩm Tú, sống tại chung cư Kingdom 101, TP.HCM, cho hay cô sẽ cùng người yêu vui chơi tại Vũng Tàu vào ngày 30.10. Hôm sau, cô và bạn trai dự định sẽ trở về nhà, cùng nhau nấu ăn, hóa trang rồi đăng tải ảnh lên mạng xã hội mừng ngày Halloween. Sau đó, cả hai sẽ xem những bộ phim kinh dị.Cẩm Tú chia sẻ: “Mọi năm, vào dịp Halloween tôi với bạn bè hay tụ tập hóa trang ở phố Bùi Viện còn năm nay vì tình hình dịch bệnh khá phức tạp nên không dám đến nơi đông người để bảo vệ sức khỏe. Việc chọn đi biển Vũng Tàu, rồi cùng nhau nấu ăn cũng là dịp để chúng tôi giải tỏa căng thẳng sau nhiều tháng áp lực trong công việc do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19".Cô gái 26 tuổi này còn hài hước nói: “Tôi khá nhát và rất ít xem phim kinh dị. Vào những dịp đặc biệt như Halloween mới lấy hết can đảm ngồi xem với người yêu thôi. Mỗi khi đến khúc gây cấn hay rùng rợn, tôi chỉ nhắm mắt và bịt tay nhưng vẫn muốn xem”.“Trẻ hóa mình để thật thu hút và bắt mắt”Trong khi đó, chị Lương Thị Nhi, chủ một quán chè số 66A Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM, cho biết tập trung vào trang trí bối cảnh bên ngoài của quán như sử dụng bóng đèn màu vàng, đen cộng với hình nộm được treo phía trước quán. "Tôi và nhân viên sẽ hóa trang với các trang phục Halloween sao cho bắt mắt nhất để thu hút khách”, chị Nhi nói.Chủ quán chè 31 tuổi này tâm sự: "Lần đầu tiên tôi mở chi nhánh tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Thực sự khi ra đây tôi phải học hỏi rất nhiều văn hóa giới trẻ để có thể kinh doanh tốt hơn. Nhất là nơi thường xuyên diễn ra các lễ hội trong năm không riêng gì lễ hội hóa trang.Thú thật, khách hàng của quán đa số là người đã có gia đình và bé nhỏ. Do đó, tôi phải trẻ hóa mình để thật thu hút và bắt mắt trong các lễ hội để gây sự chú ý cho các bạn trẻ. Đây cũng là thử thách của tôi nhưng lại khá thú vị".Ở nhà quay video hoặc "livestream"Anh Ty Lê, 26 tuổi, chuyên gia trang điểm tại TP.HCM, chia sẻ: "Dịp Halloween năm nay, tôi sẽ cố gắng hóa thân thành nữ ca sĩ Lady Gaga rồi quay video hoặc "livestream" chuyện trò với các bạn chứ không ra ngoài để phòng, chống dịch".Trước đó, anh từng trang điểm lên khẩu trang trong mùa dịch để truyền tải thông điệp phòng, chống dịch Covid-19. "Tôi hy vọng việc dùng khẩu trang 'được makeup' để hóa trang sẽ được các bạn trẻ đón nhận trong dịp Halloween", anh nói.