https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-chet-choc-chua-tung-co-vi-covid-19-tai-nga-post1088148.html
Ngày chết chóc chưa từng có vì Covid-19 tại Nga
Làn sóng dịch thứ ba đang bùng phát mạnh tại Nga với số ca nhiễm và tử vong liên tục tăng cao những ngày qua. Ngày 10.7, Nga ghi nhận 752 ca tử vong vì Covid-19, mức kỷ lục tại nước này kể từ đầu dịch.Theo AFP, chỉ trong vòng 12 ngày qua, có tới 7 ngày Nga có kỷ lục buồn về số ca tử vong. Đến nay, số ca nhiễm Covid-19 ở nước này đã vượt 5,75 triệu, là vùng dịch lớn thứ 5 thế giới. Tổng số ca tử vong đến ngày 10.7 là 142.253, cao nhất ở châu Âu.Chính phủ Nga từ chối triển khai tiêm chủng bắt buộc cho toàn bộ dân số mà vẫn duy trì nguyên tắc tự nguyện. Nga cũng không có kế hoạch tái phong tỏa toàn quốc. Tuy nhiên, thủ đô Moscow có các quy định riêng để phòng chống Covid-19.Châu Âu phát hiện mối liên hệ giữa viêm cơ tim và các vắc xin Covid-19 mRNATính đến ngày 10.7, khoảng 18,9 triệu dân trong số 146 triệu người ở Nga được tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19. Tại thủ đô Moscow, nơi đang là điểm nóng của đợt dịch lần này, cũng chỉ mới có 1,8 triệu người trong tổng số 12 triệu người dân tiêm đầy đủ dù chương trình tiêm chủng miễn phí bắt đầu từ tháng 12.2020.Giới chức Nga đang phải đối diện tình trạng nhiều người không muốn tiêm vắc xin. Trước tình trạng này, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin ban hành nhiều quy định mới để người lao động phải tiêm chủng. Các nhà hàng ở Moscow cũng chỉ cho phép người đã tiêm vắc xin vào trong.