https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-khang-the-sau-tiem-vac-xin-covid-19-giam-the-nao-post1390055.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Kháng thể sau tiêm vắc xin Covid-19 giảm thế nào
"Một trong những vấn đề phổ biến nhất của cuộc sống căng thẳng là huyết áp cao. Thật may là nó có thể được xử lý bằng việc ăn uống đúng cách và bỏ một số thói quen sống nhất định". Hãy bắt đầu ngày mới 12.10 với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung này qua bài viết Chữa huyết áp cao bằng thực phẩm và thói quen đơn giản.Bao lâu sau khi tiêm thì vắc xin Covid-19 hết hiệu lực?Một nghiên cứu nhỏ cho thấy kháng thể của vắc xin phòng Covid-19 mất hết sau 7 tháng, theo WebMD.Kháng thể có được do tiêm vắc xin có thể vô hiệu hóa các biến thể đáng lo ngại của Covid-19, nhưng nghiên cứu mới cho thấy 6 tháng sau khi tiêm liều vắc xin thứ 2, nhiều người đã không còn kháng thể.Các nhà nghiên cứu đã phân tích mẫu máu của 46 người khỏe mạnh, chủ yếu là thanh niên hoặc trung niên vào 2 thời điểm: sau khi tiêm 2 liều vắc xin và 6 tháng sau khi tiêm liều thứ 2.Kết quả cho thấy sau 7 tháng mức độ kháng thể do vắc xin tạo ra đã giảm 10 lần.Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Bali Pulendran, Giáo sư tại trường Y Đại học Stanford (Mỹ) và tiến sĩ Mehul Suthar, Phó giáo sư tại Đại học Emory (Mỹ), cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy việc tiêm phòng vắc xin Pfizer tạo ra kháng thể có khả năng vô hiệu hóa vi rút ở mức độ cao, nhưng mức độ này giảm gần 10 lần sau 7 tháng kể từ liều đầu tiên”. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung nghiên cứu này!Phát hiện mới: Ngủ nhiều cũng làm tăng nguy cơ béo phì!Ngủ quá ít có thể khiến bạn cảm thấy kiệt sức vào ngày hôm sau. Và thật không may, ngủ quá lâu cũng có thể có tác động tương tự.Tuy nhiên, đó không phải là tác động duy nhất của việc ngủ sai thời lượng. Một nghiên cứu mới cho thấy rằng nó cũng có thể góp phần vào nguy cơ béo phì của bạn.Nếu bạn nhận thấy cân nặng của mình tăng dần lên hoặc có tiền sử gia đình mắc bệnh béo phì, bạn có thể muốn ngủ nhiều hơn một chút vào ban đêm.Một nghiên cứu gần đây được công bố trên Tạp chí của Học viện Dinh dưỡng và Ăn kiêng Mỹ cho thấy, trong một nhóm 19.650 người được nghiên cứu, những người ngủ ít hơn 7 giờ vào ban đêm tiêu thụ một lượng lớn carbohydrate, chất béo, caffeine và lượng đường dư thừa trong hình thức ăn nhẹ hơn so với những người có giấc ngủ dài hơn. Nội dung tiếp theo của nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 12.10.Chữa huyết áp cao bằng thực phẩm và thói quen đơn giảnMột trong những vấn đề phổ biến nhất của cuộc sống căng thẳng là huyết áp cao. Thật may là nó có thể được xử lý bằng việc ăn uống đúng cách và bỏ một số thói quen sống nhất định.Dưới đây là cách bạn có thể điều chỉnh huyết áp của mình bằng các loại thực phẩm đơn giản và thói quen sinh hoạt.Ăn một chế độ ăn uống lành mạnh. Nên tuân theo chế độ ăn kiêng Tiếp cận chế độ ăn uống để ngừng tăng huyết áp (DASH).Theo chế độ ăn kiêng này, bạn có thể ăn ngũ cốc nguyên hạt, trái cây, rau và các sản phẩm từ sữa ít chất béo.Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc tuân theo chế độ ăn kiêng này sẽ giúp loại bỏ chất béo bão hòa và cholesterol và có thể giảm huyết áp lên đến 11 mm Hg.Giảm hàm lượng natri. Một cách dễ nhất khác để giữ huyết áp trong tầm kiểm soát là giảm natri trong chế độ ăn uống của bạn.Nhiều nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nó có thể cải thiện sức khỏe tim mạch của bạn và giảm huyết áp khoảng 5 đến 6 mm Hg. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm cách điều chỉnh huyết áp bằng các loại thực phẩm!