https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-xet-nghiem-mau-du-doan-benh-tinh-benh-nhan-covid-19-post1111770.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Xét nghiệm máu dự đoán bệnh tình bệnh nhân Covid-19
Bắt đầu ngày mới 15.9 với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Chiến lược phòng chống dịch cho năm 2022; Nhiều hãng hàng không cấm khẩu trang vải; Lỡ tiêm vắc xin Covid-19 ở giai đoạn đầu thai kỳ có sao không?; Vắc xin Covid-19 có thể cải thiện sức khỏe tâm thần...Giai đoạn đầu test âm tính thì có lây Covid-19 cho người khác? | BÁC SĨ ƠI số 15Xét nghiệm máu có thể dự đoán bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng hay khôngMột nghiên cứu mới cho thấy sự hiện diện của các phân tử bảo vệ hệ thống miễn dịch đặc biệt, gọi là tự kháng thể, làm tăng nguy cơ mắc bệnh nặng phải nhập viện của bệnh nhân Covid-19.Xét nghiệm máu có thể dự đoán bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng hay không ShutterstockThông thường, hệ miễn dịch có khả năng phân biệt giữa các phần tử lạ xâm nhập cơ thể và các tế bào của cơ thể. Nó chỉ tạo ra các kháng thể khi nhận thấy phần tử lạ. Khi hệ miễn dịch không còn nhận ra phần tử lạ hay tế bào của cơ thể, nó có thể sản xuất tự kháng thể tấn công các tế bào, các mô hoặc các cơ quan, gây viêm và tổn thương.Nghiên cứu được dẫn đầu bởi các nhà khoa học tại Trường Y NYU Grossman (Mỹ), đã phát hiện ra tự kháng thể có trong máu của hơn 1/3 bệnh nhân Covid-19 khi nhập viện. Và các tự kháng thể này nhiều gấp đôi ở những bệnh nhân nhanh chóng chuyển nặng so với những bệnh nhân vẫn khỏe mạnh.Những bệnh nhân có mức tự kháng thể tăng cao này có nguy cơ phát triển bệnh nặng cao gấp 5 đến 7 lần so với những bệnh nhân có mức kháng thể ổn định.Kết quả nghiên cứu cho thấy nồng độ ban đầu trong máu của các tự kháng thể có liên quan trực tiếp đến mức độ nghiêm trọng của bệnh ở bệnh nhân Covid-19. Những thông tin tiếp theo về kết quả nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 15.9.TP.HCM: Quản lý, giám sát F0 mắc Covid-19 tuân thủ cách ly tại nhà ra sao ?Bác sĩ ơi: Lỡ tiêm vắc xin Covid-19 ở giai đoạn đầu thai kỳ có sao không?Không ít trường hợp phụ nữ sau tham gia tiêm chủng mới biết bản thân mang thai, dẫn đến lo lắng về tác động của vắc xin đến thai kỳ.Đậu Tiến ĐạtTrên thực tế, đây cũng là e ngại của nhiều người đang dự định có thai. Đối với các trường hợp này, theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), phụ nữ có thai, phụ nữ đang cho con bú hoặc đang có kế hoạch sinh con vẫn tiêm vắc xin ngừa Covid-19 như bình thường.TS-BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), nhận định: “Nếu người có thai sống trong vùng có dịch thì tùy theo nguyện vọng của bản thân, người đó vẫn có thể được tiêm vắc xin”.Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) không khuyến cáo xét nghiệm chẩn đoán mang thai trước khi tiêm chủng, và cũng không khuyến cáo trì hoãn việc mang thai hay đình chỉ thai nghén vì lý do tiêm phòng Covid-19. Bạn đọc có thể xem thêm nghiên cứu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ công bố với gần 2.500 phụ nữ có thai được tiêm vắc xin Covid-19 loại theo công nghệ mRNA trước tuần thứ 20 của thai kỳ trên trang sức khỏe ngày 15.9.Vì sao ở nhà, không ra ngoài mà vẫn dương tính với Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 15