https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-2-vat-dung-khien-ban-co-nguy-co-nhiem-covid-19-post1099896.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe 2 vật dụng khiến bạn có nguy cơ nhiễm Covid-19
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin hấp dẫn: 5 điều cần làm ngay sau khi tập thể dục; Thuốc trị Covid-19 mới có thể giúp bệnh nhân hồi phục trong 5 ngày; 80 tuổi bị hen suyễn, rung nhĩ tiêm vắc xin Covid-19 được không?; 7 điều cần biết về hiện tượng nhiễm Covid-19 đột phá...Sử dụng sai cách 2 vật dụng này khiến bạn có nguy cơ nhiễm Covid-19Đại dịch Covid-19 khiến nhiều người cảnh giác hơn rất nhiều trong việc giữ gìn nhà cửa sạch sẽ, đặc biệt là những "bề mặt tiếp xúc nhiều" như công tắc đèn, tay nắm cửa và điều khiển từ xa.Phải đảm bảo luôn đậy nắp bồn cầu trước khi xả nước ShutterstockMặc dù trước đây, bạn có thể đã chú ý nhiều đến vệ sinh phòng tắm. Nhưng có 2 vật dụng đặc biệt trong phòng tắm mà nếu sử dụng sai cách, có thể gây bệnh cho bạn, theo eatthis.com.Nhiều người vẫn tranh cãi về việc nên đậy hoặc mở nắp bồn cầu khi xả nước. Nhưng khoa học đã khẳng định, ít nhất bạn nên đậy nắp bồn cầu mỗi khi xả nước.Lý do rất chính đáng: "Dòng nước xả bồn cầu phát tán các hạt cực nhỏ".Tờ New York Times đưa tin: “Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng ngoài việc dọn sạch mọi thứ chất thải, xả nước bồn cầu có thể phát tán đám mây gồm các hạt sol khí cực nhỏ cao gần 1 mét”. Điều nguy hiểm là những hạt nước cực nhỏ đó có thể lơ lửng trong không khí đủ lâu để người tiếp theo sử dụng nhà vệ sinh chung có thể hít phải, hoặc các hạt này sẽ rơi xuống các bề mặt trong phòng tắm", theo eatthis.com.Bình thường, điều này đã gây mất vệ sinh, và càng đáng lo hơn khi đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Các mô phỏng đã phát hiện dòng nước xả bồn cầu "mang các hạt virus corona có thể lơ lửng trong không khí xung quanh hoặc các hạt virus corona vừa phát tán từ phân của người bệnh", theo tạp chí Time. Vật dụng thứ 2 là gì? Phải làm sao để tránh mầm bệnh? Câu trả lời sẽ có trong phần nội dung tiếp theo trên trang sức khỏe ngày 11.8.Tiêm ngừa vắc xin Covid-19 có được ngủ chung với trẻ nhỏ | BÁC SĨ ƠI số 55 điều cần làm ngay sau khi tập thể dụcNhiều người sau khi tập luyện xong thường vội vàng ra khỏi phòng tập, thay quần áo khô rồi đi tắm hoặc về nhà.Những gì bạn làm ngay sau khi tập luyện cũng quan trọng không kém những gì bạn làm trong quá trình tập luyện Ảnh: SHUTTERSTOCKĐiều đó lâu dài không tốt. Trên thực tế, những gì bạn làm ngay sau khi tập luyện cũng quan trọng không kém những gì bạn làm trong quá trình tập luyện.Bryant Johnson, huấn luyện viên thể hình, người sáng lập The RBG Workout gợi ý một số điều bạn nên làm sau khi tập luyện để giúp cơ thể ổn định lại và mau hồi phục.Cấp nước. Cơ thể của bạn mất nước khi luyện tập, vì vậy việc cấp nước sau khi tập sẽ giúp cơ thể mau hồi phục. Nước hỗ trợ tất cả các chức năng trao đổi chất trong cơ thể. Nếu bạn tập luyện lâu hơn 45 phút, hãy uống nước dừa. Nguyên do là vì khi tập luyện trong thời gian dài, cơ thể bắt đầu mất muối và chất điện giải. Nước dừa giúp bổ sung những chất này vì nó có kali và không có nhiều đường như những thức uống khác.Dãn duỗi cơ. Tập xong bạn nhớ dành thêm chút thời gian dãn duỗi cơ. Mỗi động tác kéo giãn cơ nên giữ trong 10 giây. Nếu bạn tập chạy và tập cardio nhiều thì càng nên dãn duỗi để nhịp tim và hệ thần kinh ổn định lại. Nếu không chú ý điều hòa cơ thể sau khi tập thì bạn có thể bị chuột rút. 3 điều cần làm còn lại sẽ có trên trang sức khỏe ngày 11.8.Người mắc Covid-19 ở một mình cần đi cấp cứu, xử trí thế nào | BÁC SĨ ƠI số 5Thuốc trị Covid-19 mới có thể giúp bệnh nhân hồi phục trong 5 ngàyTrong một thử nghiệm mới đây, loại thuốc điều trị Covid-19 do các nhà khoa học Israel phát triển đã cho thấy hiệu quả đầy khả quan. Hơn 90% bệnh nhân mắc Covid-19 mức độ nặng đã xuất viện trong vòng 5 ngày sau khi dùng thuốc.Những gì bạn làm ngay sau khi tập luyện cũng quan trọng không kém những gì bạn làm trong quá trình tập luyện Ảnh: SHUTTERSTOCKThuốc do các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Tel Aviv’s Sourasky ở thành phố Tel Aviv (Israel) phát triển. Thử nghiệm thuốc nằm trong giai đoạn 2, được thực hiện trên các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở thành phố Athens (Hy Lạp), theo The Jerusalem Post.Sở dĩ thử nghiệm được thực hiện ở Hy Lạp vì ở Israel không có đủ bệnh nhân phù hợp cho nghiên cứu. Người đứng đầu cuộc thử nghiệm ở Hy Lạp là giáo sư Sotiris Tsiodras, một trong những chuyên gia hàng đầu về virus Corona của Hy Lạp.Thuốc mới có tên EXO-CD24, được sử dụng điều trị cho 90 bệnh nhân nhiễm Covid-19 mức độ nặng ở Hy Lạp. Kết quả cho thấy 93% trong số này đã xuất viện sau 5 ngày, có người còn ít hơn. Đây là thử nghiệm giai đoạn 2, sau thử nghiệm giai đoạn 1 được thực hiện ở Israel vào cuối năm 2020. Khi đó, thuốc đã giúp 29 trong tổng số 30 bệnh nhân bị Covid-19 mức độ trung bình đến nghiêm trọng phục hồi chỉ sau vài ngày. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm về kết quả của quá trình thử nghiệm này!