https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-127-tphcm-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-ky-luc-len-den-1764-ca-post1088719.html
Ngày 12.7, TP.HCM ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 kỷ lục lên đến 1.764 ca
Tối 12.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 341 ca nhiễm Covid-19 mới. Cả nước 609 ca nhiễm.341 bệnh nhân (BN) mới được đánh số từ 31859 - 32199, gồm: 304 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 37 ca đang điều tra dịch tễ.Như vậy, trong ngày 12.7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.764 ca nhiễm Covid-19 (sáng 544 ca, trưa 879 ca và tối 341 ca), trong đó, 301 ca chưa rõ nguồn lây.Người từ TP.HCM về nơi khác phải cách ly 14 ngày phòng Covid-19Tính từ 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 14.776 ca nhiễm Covid-19. Tính đến 14 giờ ngày 12.7.2021, TP.HCM có tổng cộng 1.528 điểm phong tỏa.Liên quan đến tình hình Covid-19 tại TP.HCM, hôm nay (12.7), UBND TP vừa thông báo chính thức đến Sở GTVT, Sở TT-TT, Công an TP.HCM, UBND TP.Thủ Đức và các quận huyện, Ban quản lý (BQL) các Khu chế xuất và công nghiệp, BQL Khu công nghệ cao về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch.Theo đó, UBND TP.HCM khẳng định, đối với các trường hợp đi lại trong phạm vi TP do nhu cầu thật sự cần thiết thì không thực hiện kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19.Chính quyền địa phương tăng cường tuyên truyền, yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra đường khi thật sự cần thiết. Đồng thời, tổ chức tuần tra thường xuyên trên địa bàn để phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về an ninh trật tự, vi phạm trong việc thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Tối 12.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Đồng ThápBên cạnh đó, các đơn vị nêu trên tại TP.HCM chủ động làm việc với các công ty, nhà máy, xí nghiệp được phép hoạt động trên địa bàn quản lý để phối hợp với các tỉnh giáp ranh có công nhân, chuyên gia thường xuyên di chuyển qua lại giữa các địa phương để có giải pháp hạn chế đi lại (tổ chức ăn, nghỉ tại nơi sản xuất), đưa rước tập trung.