https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-9999-nguoi-tiem-du-vac-xin-khong-chet-vi-covid-19-post1100226.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe 99,99% người tiêm đủ vắc xin không chết vì Covid-19
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Khoa học giải thích tại sao không nên mang giày dép đi ngoài đường vào nhà; Vì sao bạn bị béo phì, phải làm gì ngay?; Món ăn sau tiêm vắc xin Covid-19: Canh chua cá với nhiều dưỡng chất... 99,99% người đã tiêm đủ vắc xin không tử vong vì Covid-19Theo số liệu mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, hơn 99,99% số người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 - không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào bị nhập viện hoặc tử vong, theo CNN.Hơn 99,99% số người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin - không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào bị nhập viện hoặc tử vong ShutterstockDữ liệu làm nổi bật những gì các chuyên gia y tế hàng đầu đã nhấn mạnh: Vắc xin Covid-19 rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng và tử vong do Covid-19, và là liều thuốc tốt nhất để kìm hãm đại dịch và tránh tang thương.CDC Mỹ đã báo cáo 6.587 trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi đã tiêm chủng - tính đến ngày 26.7.2021, bao gồm 6.239 trường hợp nhập viện và 1.263 trường hợp tử vong. Vào thời điểm đó, đã có hơn 163 triệu người ở Mỹ đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.Chia các trường hợp nghiêm trọng đó cho tổng số người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ra tỷ lệ nhập viện do nhiễm Covid-19 ở những người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin là dưới 0,004% - nghĩa là trong 100.000 người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19, chỉ có 4 người phải nhập viện do nhiễm Covid-19.Đồng thời, tỷ lệ tử vong do nhiễm Covid-19 ở những người đã tiêm vắc xin đầy đủ tính ra là dưới 0,001% - nghĩa là trong 100.000 người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19, chỉ có chưa đến 1 người tử vong do nhiễm Covid-19, theo CNN.Hầu hết - khoảng 74% trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi đã tiêm phòng đầy đủ - là ở người từ 65 tuổi trở lên. Những thông tin hấp dẫn tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 12.8.Khoa học giải thích tại sao không nên mang giày dép đi ngoài đường vào nhàNhiều nền văn hóa có thói quen cởi giày trước khi vào nhà. Mặc dù đây chỉ là truyền thống xã hội nhưng vẫn có một tiền đề khoa học đằng sau điều này.Nên chuẩn bị khu vực để giày dép ở ngay cửa ra vào ShutterstockNgoài việc giúp ngăn mang theo bùn đất vào nhà, có rất nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh việc làm này có thể ngăn chặn vi khuẩn.Để giày dép trước cửa nhà khi bước vào nhà giúp giữ không gian trong nhà sạch sẽ và có thể giúp mọi người bên trong khỏe mạnh hơn.Lợi ích của việc cởi giày trước cửa nhà:• Đảm bảo bụi bẩn, dầu và các chất gây ô nhiễm khác sẽ không được mang vào nhà.• Giảm thời gian lau dọn để dành thời gian để tập trung vào những việc khác.• Bỏ giày bên ngoài khi bước vào nhà cũng giúp giảm khả năng lây truyền vi khuẩn mang bệnh có trong đất bám trên giày khi đi bộ ngoài trời, trong nhà vệ sinh công cộng và những nơi có nhiều mầm bệnh gây bệnh. Những loại vi khuẩn nào thường bám vào giày dép; mẹo để biến việc tháo giày trở thành quy trình chuẩn trong nhà của bạn là những nội dung tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 12.8.Vì sao bạn bị béo phì, phải làm gì ngay?Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, hơn 42% người Mỹ trưởng thành bị coi là béo phì.CDC Mỹ giải thích: “Béo phì là một căn bệnh mạn tính nghiêm trọng và tỷ lệ béo phì tiếp tục gia tăng ở Mỹ”.Cách tốt nhất để ngăn ngừa béo phì là tập thể dục và có chế độ ăn uống lành mạnh ShutterstockTrên thực tế, CDC Mỹ thậm chí còn sử dụng từ "dịch bệnh" để mô tả tình trạng béo phì.Làm sao biết mình béo phì?. Tiến sĩ Artur Viana, Giám đốc lâm sàng Yale Medicine Metabolic Health & Weight Loss Program (Mỹ), tiết lộ rằng không có cách hoàn hảo để chẩn đoán béo phì nhưng cách phổ biến nhất để làm điều đó là tính chỉ số BMI (chỉ số khối cơ thể).Ông Viana giải thích: “Đây là một con số thu được bằng cách lấy cân nặng của một người tính bằng kilogram chia cho bình phương chiều cao của họ tính bằng mét".Ông cho biết thêm: Chỉ số BMI từ 30 trở lên được coi là trong phạm vi béo phì. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm các yếu tố hàng đầu gây béo phì, cách ngăn ngừa béo phì...