https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-218-da-nang-co-quyet-dinh-moi-ve-bien-phap-chong-dich-covid-19-post1103166.html
Ngày 21.8, Đà Nẵng có quyết định mới về biện pháp chống dịch Covid-19
Thông tin từ cuộc họp giao ban Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.Đà Nẵng cuối buổi chiều nay 20.8, cho hay có 80% ý kiến người dân TP ủng hộ chính quyền thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 với nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó”, khoảng 10% ý kiến trung tính và 10% ý kiến khác.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh, cho biết qua xét nghiệm Covid-19 đợt 1 và đợt 2 (sẽ có kết quả vào sáng 22.8), UBND TP mới có những đánh giá đầy đủ tình hình dịch bệnh.“Tuy nhiên, ngày mai (21.8), UBND TP sẽ có quyết định mới, phương án trong giai đoạn tiếp theo khi TP hết thời gian thực hiện quyết định 2788 (tức phong tỏa TP 7 ngày, hết hạn từ 23.8 – PV). Tinh thần là có các biện pháp như Quyết định 2788”, ông Chinh nói.Người Đà Nẵng xếp hàng giữa phố chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn dânTheo Chủ tịch UBND TP, chính quyền TP lo lắng nhất là đời sống nhân dân nên khi áp dụng các biện pháp chống dịch phải có những giải pháp đi cùng. Ông Chinh giao Sở LĐ-TB-XH và các quận, huyện bám sát chỉ đạo của UBND TP đối với các nguồn hàng của T.Ư, của doanh nghiệp để phân bổ đến người dân.Công an TP tiến hành rà soát và bố trí lại các chốt kiểm soát. Sở Y tế phân bổ thêm lực lượng các chốt để test nhanh các xe vào TP. Giao sở GTVT thông báo đến các đơn vị vận tải về chủ trương của TP, kể từ ngày thứ 2 (23.8), tất cả các phương tiện vào TP phải đăng ký trước, phải chuẩn bị các điều kiện đầy đủ để vào Đà Nẵng.Ngày mai (21.8), Bộ Chỉ huy Quân sự TP phối hợp với Sở LĐ-TB-XH đảm nhận việc tiếp nhận, đóng gói vận chuyển gạo cứu trợ của Chính phủ đến tay người dân. Chủ tịch UBND TP đánh giá cao việc lực lượng quân đội tiếp nhận và trực tiếp phân phối về tận hộ dân.Covid-19 sáng 21.8: 323.268 ca nhiễm, 132.815 ca khỏi | Quân đội mang thực phẩm đến tận nhà ở TP.HCM