https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tap-the-duc-truoc-tiem-vac-xin-covid-19-co-tot-post1095072.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tập thể dục trước tiêm vắc xin Covid-19 có tốt
"Một thiết bị nhỏ, dán trên đầu ngón tay có thể giúp tạo ra dòng điện sử dụng được từ mồ hôi của con người". Các bạn hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem tiếp thông tin này qua bài viết Thiết bị mới giúp biến mồ hôi con người thành điện.Tập thể dục trước khi tiêm giúp tăng hiệu quả của vắc xin Covid-19Các bài tập bắp tay phù hợp giúp giảm đau sau khi tiêm SHUTTERSTOCKNhiều người thắc mắc liệu họ có thể tập thể dục trước hoặc sau khi tiêm vắc xin Covid-19 không. Tin tốt là các chuyên gia sức khỏe cho phép các hoạt động thể chất trước hoặc sau khi tiêm, miễn là bạn cảm thấy đủ khỏe để tập. Không những vậy, việc này còn có lợi.Bà Stacey Rose, trợ lý giáo sư về nội khoa và các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Baylor ở bang Texas (Mỹ), cho biết vận động phù hợp các cơ ở vùng tay được tiêm có thể làm giảm cảm giác đau nhức ở cánh tay sau khi tiêm.Bài nghiên cứu trên tạp chí y khoa Human Vaccines & Immunotherapeutics năm 2013 đã chỉ ra rằng vận động trước khi tiêm vắc xin có thể góp phần tăng cường chức năng hệ miễn dịch. Tuy chưa có nghiên cứu cụ thể về mối liên hệ giữa tập thể dục và hiệu quả của vắc xin Covid-19, nhưng Kate M. Edwards, tác giả của nghiên cứu trên, tin rằng tập thể dục có thể hữu ích. Những thông tin tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 30.7.8 nhóm dấu hiệu sau tiêm vắc xin Covid-19 cần được cấp cứuKhoa học nói về những lợi ích tuyệt vời từ khoai langCó rất nhiều nghiên cứu cho thấy rằng khoai lang có thể mang đến nhiều lợi ích cụ thể đối với sức khỏe của bạn, từ việc giảm nguy cơ mắc một số bệnh đến giúp bạn đạt được thân hình mà bạn hằng mong muốn.Món khoai lang nướng Ảnh: ShutterstockDưới đây là những lợi ích sức khỏe từ khoai lang:Giảm cân. Mặc dù bạn có thể đã cân nhắc từ bỏ tinh bột để giảm cân, nhưng nghiên cứu cho thấy rằng ăn khoai lang thực sự có thể giúp bạn giảm cân dễ dàng hơn.Một nghiên cứu năm 2019 được công bố trên Tạp chí Nutrients (Mỹ) cho thấy, trong một nhóm công nhân trưởng thành thừa cân từ 30 đến 50 tuổi, những người thay thế hai bữa ăn mỗi ngày bằng bữa ăn làm từ khoai lang sẽ giảm được cân, lượng mỡ trong cơ thể và giảm chỉ số BMI của họ.Lượng đường trong máu được điều chỉnh tốt hơn. Nếu bạn đang phải đối mặt với những biến động lớn về lượng đường trong máu, ăn một ít khoai lang thường xuyên có thể giúp bạn tránh được những sự cố đó sau khi lượng đường trong máu của bạn giảm xuống.Nghiên cứu tương tự năm 2019 của các nhà dinh dưỡng cho thấy rằng món khoai lang lắc thay thế bột khoai lang đã giúp bệnh nhân nghiên cứu ổn định lượng đường trong máu và 4 gram chất xơ trong mỗi củ khoai lang cỡ vừa có thể giúp đạt được mục tiêu này. Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm những lợi ích của khoai lang bạn nhé!Thiết bị mới giúp biến mồ hôi con người thành điệnMột thiết bị nhỏ, dán trên đầu ngón tay có thể giúp tạo ra dòng điện sử dụng được từ mồ hôi của con người.Thiết bị nhỏ gọn tạo ra dòng điện từ mồ hôi Ảnh: Viện Kỹ thuật JacobsBáo Indian Express mới đây đưa tin nhóm chuyên gia của Viện Kỹ thuật Jacobs (thuộc Đại học California tại San Diego, bang California, Mỹ) đã phát minh một thiết bị mới, có thể đeo vừa trên đầu ngón tay của một người trưởng thành và giúp tạo ra một lượng điện có thể sạc được cho các thiết bị điện tử cá nhân nhỏ gọn (điện thoại, đồng hồ thông minh,...).Theo đó, nếu mang liên tục thiết bị này trên đầu ngón tay trong vòng 10 tiếng, dòng điện mà nó tạo ra có thể giữ cho một chiếc đồng hồ thông minh đeo tay chạy trong khoảng 24 tiếng.Về cơ chế hoạt động của thiết bị, nhóm tác giả giải thích rằng các điện cực nhỏ có trên thiết bị sẽ hấp thụ mồ hôi từ ngón tay và chuyển nó thành năng lượng điện. Ngoài ra, một con chip bên dưới các điện cực này cũng giúp tạo ra thêm dòng điện khi chúng ta chạm hoặc nhấn vào thiết bị. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thiết bị thú vị này!