https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-88-thuoc-remdesivir-bat-dau-duoc-su-dung-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-post1098014.html
Ngày 8.8, thuốc Remdesivir bắt đầu được sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại TP.HCM, ngày mai, 8.8, Bộ Y tế sẽ phân bổ lô thuốc Remdesivir đầu tiên với 10.000 lọ. Số thuốc này sẽ được phân bổ cho các BV điều trị BN Covid-19. Khoảng 8-10 BV trên địa bàn TP.HCM sẽ tiếp nhận, đưa vào sử dụng điều trị.Vì sao thuốc Remdesivir khó tiếp cận nhất thế giới? Thuốc Remdesivir có tác dụng gì trong điều trị bệnh nhân Covid-19?Theo lãnh đạo Bộ Y tế, hiện Bộ này ưu tiên tập trung thuốc, trang thiết bị và nhân lực giỏi cho TP.HCM và một số tỉnh phía Nam có ca mắc Covid-19 tăng cao và nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng.Trước đó, trong chiều hôm nay 7.8, Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đã có cuộc họp trực tuyến với các thành viên trên cả nước về cập nhật hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19. Các thành viên đã thảo luận về các thuốc điều trị Covid-19 hiện nay như: thuốc điều trị rối loạn đông máu thêm loại đường uống; thuốc kháng vi rút; thuốc kháng thể đơn dòng, thuốc diệt ký sinh trùng...Theo Cục Quản lý KCB, trong các thuốc được cập nhật, các thành viên hội đồng cũng thảo luận về việc sử dụng Remdesivir - được khuyến cáo sử dụng cho bệnh nhân (BN) Covid nặng, có SpO2 từ 94% trở xuống; BN thở máy, điều trị ECMO, BN cần ô xy...Trả lời Báo Thanh Niên, về thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir vừa được Tập đoàn Vingroup nhập về, trao tặng cho Bộ Y tế, một thành viên hội đồng cho hay, đây là thuốc được cấp phép đặc biệt, vừa về đến Việt Nam ngày 5.8, trong hoàn cảnh cũng đặc biệt, cấp bách như hiện nay, khi số BN nặng đang gia tăng. “Do đó, quan điểm của chúng tôi là khuyến khích sớm đưa Remdesivir vào sử dụng cho BN Covid-19 nặng. Cần cắt giảm các thủ tục hành chính để thuốc có thế sớm đưa vào điều trị”, chuyên gia này đề xuất.PGS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y Tế cho rằng: Đây là thuốc mới, liều dùng của thuốc tuân thủ theo hướng dẫn của nhà sản xuất. “Trong quá trình điều trị, các cơ sở y tế cũng cần theo dõi chặt chẽ về hiệu quả của thuốc. Việc sử dụng thuốc cho người bệnh phải được bác sĩ chỉ định”.Theo ông Khuê, toàn bộ lô thuốc 10.000 lọ vừa về đến TP.HCM và các lô tiếp theo sẽ được Bộ Y tế phân bổ cho các BV điều trị BN Covid-19 của TP.HCM và các tỉnh phía nam; Sử dụng hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở nơi đang có nhiều BN Covid-19 nặng.“Nếu tình huống các tỉnh khác cần, chúng ta sẽ điều chỉnh sau”, ông Khuê nói.Bản tin Covid-19 ngày 7.8: Cả nước thêm 7.334 ca bệnh; tin mới từ vắc xin NanoCovaxLô thuốc Remdesivir đầu tiên với 10.000 lọ do Tập đoàn Vingroup nhập khẩu đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 5.8. Trong tuần tới sẽ thêm các lô thuốc này, với khoảng 100.000 lọ; và trong tháng 8 có 500.000 lọ về Việt Nam.Các lô thuốc này được Tập đoàn Vingroup chuyển cho Bộ Y tế phục vụ khẩn cấp việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Trươc đó, với sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup đàm phán thành công đơn hàng 500.000 lọ Remdesivir - thuốc điều trị Covid-19 được FDA Mỹ cấp phép.Remdesivir do Công ty dược phẩm Cipla (Ấn Độ) sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Mỹ.Theo thông tin từ đơn vị nhập khẩu, Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị bệnh nhân Covid-19. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở BN Covid-19 diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, Úc, Nhật Bản, Ấn Độ và EU... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5.2020.