https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-da-tiem-neu-nhiem-covid-19-deu-mac-trieu-chung-nay-post1109000.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Đã tiêm nếu nhiễm Covid-19 đều mắc triệu chứng này
Phát hiện mới: Uống trà này có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận; Phát minh chất khử trùng mới dùng một lần ngăn Covid-19 suốt 7 ngày; Trước giờ ngủ không nên ăn uống những thứ này... là những thông tin bạn đọc có thể xem khi bắt đầu ngày mới 7.9 với tin tức sức khỏe.Có 1 triệu chứng mà hầu hết người đã tiêm chủng nếu nhiễm Covid-19 đều gặpTheo nghiên cứu được thu thập bởi Nghiên cứu về triệu chứng Covid-19, trong đó các tình nguyện viên sử dụng ứng dụng di động để ghi lại các triệu chứng, kết quả xét nghiệm và hồ sơ tiêm chủng của họ, thì có một triệu chứng của Covid-19 mà hầu hết những người được tiêm chủng đầy đủ nếu nhiễm bệnh đều gặp phải.Có một triệu chứng mà hầu hết những người được tiêm chủng, nếu nhiễm Covid-19, đều gặp phải Ảnh minh họa: ShutterstockNghiên cứu mới này phân tích thông tin chi tiết từ hàng triệu người, cho thấy rằng việc tiêm 2 liều vắc xin Covid-19 không chỉ làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh mà còn làm giảm mức độ nghiêm trọng nếu không may bị bệnh.Điều này cho thấy rằng tử vong và các trường hợp mắc bệnh chỉ là một phần nhỏ so với những người chưa tiêm chủng.Tuy nhiên, Covid-19 vẫn có thể lây nhiễm cho những người đã tiêm chủng đầy đủ. Hơn nữa, người bệnh vẫn có thể gặp phải nhiều triệu chứng liên quan đến Covid-19 dù đã tiêm phòng đầy đủ.Nghiên cứu này cho thấy rằng có một triệu chứng mà hầu hết những người được tiêm chủng, nếu nhiễm Covid-19, đều gặp phải. Triệu chứng đó là gì? Lời giải sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.9.Nhịp tim đập nhanh sau khi mắc Covid-19, cần làm gì | BÁC SĨ ƠI số 13Phát hiện mới: Uống trà này có thể giúp ngăn ngừa sỏi thậnNghiên cứu mới đã chỉ ra một loại thực phẩm chủ yếu trong chế độ ăn uống có thể giúp ngăn ngừa tình trạng đau đớn do sỏi thận.Uống trà tốt cho sức khỏe ShutterstockTheo National Kidney Foundation, chỉ cần nghĩ đến một viên sỏi thận cũng có thể khiến bạn quặn lòng vì khó chịu - đặc biệt là khi bạn cho rằng 10% người sẽ bị sỏi thận vào một thời điểm nào đó trong đời.Một nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra rằng một loại trà phổ biến có thể giúp ngăn chặn sự phát triển của sỏi thận.Trong một bài đánh giá được xuất bản vào tháng 7.2021 trên Tạp chí Tiết niệu thế giới, một nhóm các nhà nghiên cứu ở Pháp và Anh đã bắt đầu phân tích cách cà phê và trà có thể liên quan đến sự hình thành sỏi thận. Thông tin tiếp theo về nghiên cứu này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 7.9.Mất khứu giác khi mắc Covid-19, làm sao có lại? | BÁC SĨ ƠI số 13Phát minh chất khử trùng mới dùng một lần ngăn Covid-19 suốt 7 ngàyChỉ cần một lần sử dụng, chất khử trùng mới có thể bảo vệ bề mặt khỏi ảnh hưởng của Covid-19 trong 7 ngày. Không chỉ SARS-CoV-2, chất khử trùng này còn có hiệu quả với nhiều loại vi rút khác.Chất khử trùng mới có thể bảo vệ bề mặt các vật dụng trước Covid-19 trong 7 ngày chỉ với 1 lần sử dụng ShutterstockChất khử trùng mới lại mở ra hy vọng giúp nâng cao hiệu quả chống dịch trên khắp thế giới.Nơi phát minh ra chất khử trùng độc đáo này là Đại học Central Florida (Mỹ). Tên gọi của chất khử trùng này vẫn chưa được tiết lộ. Các nhà nghiên cứu đã áp dụng công nghệ nano để tạo ra chúng.Một trong những thành phần quan trọng của chất khử trùng này là ô xít xeri. Bằng công nghệ nano, một số hạt được biển đổi để thêm vào một lượng nhỏ bạc. Cách này giúp nâng cao hiệu quả tiêu diệt mầm bệnh trên các bề mặt. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm thông tin thú vị này!