https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-tiem-vac-xin-covid-19-sao-khong-nen-uong-ruou-bia-post1096573.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Tiêm vắc xin Covid-19, sao không nên uống rượu bia 
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin hữu ích: 8 thứ tốt cho gan nhất bạn nên ăn; 3 cách chế biến sinh tố vừa bổ dưỡng vừa giảm cân mùa dịch Covid-19...Vì sao sau khi tiêm vắc xin Covid-19 thì không nên uống rượu bia?Tránh xa rượu bia là một trong những điều kiện quan trọng để duy trì sức khỏe và ngăn ngừa nguy cơ mắc nhiều bệnh nghiêm trọng. Với việc tiêm vắc xin Covid-19, uống rượu bia sau khi tiêm có thể khiến tác dụng phụ thêm nặng.Uống rượu bia trước và sau khi tiêm có thể làm giảm hiệu quả miễn dịch của vắc xin Covid-19, đồng thời khiến các phản ứng phụ thêm nặng Ảnh minh họa: ShutterstockNhững tác dụng phụ sau khi tiêm vắc xin thường gặp là chóng mặt, sốt, buồn nôn và đau đầu. Những tác dụng phụ này sẽ sớm khỏi. Tuy nhiên, nếu uống rượu bia sau khi tiêm sẽ khiến chúng thêm nặng.Do đó, các bác sĩ khuyến cáo trong vòng 72 giờ sau khi tiêm vắc xin Covid-19 thì không được uống rượu bia. Trong khi đó, các nhà khoa học khuyến cáo khoảng thời gian này không phải 72 giờ mà đến 21 ngày. Các nghiên cứu cho thấy rượu bia có thể làm suy giảm phản ứng miễn dịch của cơ thể sau khi tiêm, từ đó làm giảm hiệu quả vắc xin.“Hệ miễn dịch cần ở trạng thái hoạt động tối ưu để phản ứng tốt với vắc xin. Do đó, khuyến cáo đưa ra là không nên uống rượu vào tối trước và sau khi tiêm”, Mirror dẫn lời giáo sư Sheena Cruishank, chuyên gia y sinh tại Đại học Manchester (Anh). Bạn đọc xem thêm nội dung bài viết này trên trang sức khỏe ngày 4.8.Uống sủi C, nhỏ nước muối sinh lý vào mũi có ngừa được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 28 thứ tốt cho gan nhất bạn nên ănGan thực hiện một loạt nhiệm vụ thiết yếu, từ sản xuất protein, cholesterol và mật đến lưu trữ vitamin, khoáng chất và thậm chí dự trữ cả carbohydrate.Các loại hạt có thể giúp chống lại bệnh gan nhiễm mỡ SHUTTERSTOCKGan cũng phân hủy các chất độc như rượu, thuốc và các sản phẩm phụ tự nhiên của quá trình trao đổi chất.Giữ cho gan ở trạng thái tốt là điều quan trọng để có sức khỏe tốt.Sau đây là 8 loại thực phẩm bạn nên ăn để giữ cho gan khỏe mạnh và 4 thứ có hại cho gan nhất, bạn cần phải tránh.Bột yến mạch. Thực phẩm có nhiều chất xơ có thể giúp gan hoạt động tốt. Hãy bắt đầu ngày mới với bột yến mạch. Nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp giảm cân và mỡ bụng, cũng giúp tránh bệnh gan.Bông cải xanh. Hãy thêm nhiều rau vào chế độ ăn uống để giữ cho gan khỏe mạnh. Một số nghiên cứu cho thấy bông cải xanh có thể giúp bảo vệ bạn khỏi bệnh gan nhiễm mỡ.Rau bó xôi. Rau bó xôi có một chất chống ô xy hóa mạnh glutathione - có thể giúp gan hoạt động tốt. 5 loại thực phẩm bạn nên ăn để giữ cho gan khỏe mạnh tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 4.8.Chỉ số bão hòa ô xy SpO2 là gì, có liên quan gì đến Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 23 cách chế biến sinh tố vừa bổ dưỡng vừa giảm cân mùa dịch Covid-19Chọn uống sinh tố thay vì những bữa ăn thịnh soạn không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp giảm cân nhanh chóng. Một số cách chế biến có thể giúp ly sinh tố bổ dưỡng và thơm ngon.Sinh tố làm từ trái cây, rau củ do ở dạng lỏng nên rất dễ uống và giàu vitamin, chất xơ ShutterstockNhiều người đều muốn đánh bay lượng mỡ thừa trong cơ thể, đặc biệt là khi phải ở nhà nhiều vì dịch bệnh Covid-19. Khi đó, sinh tố có thể là chìa khóa giúp mọi người giảm cân, giữ dáng. Muốn giảm cân hiệu quả, hãy làm một ly sinh tố theo những cách sau:Không thêm đường. Sinh tố được tạo ra từ các loại trái cây, rau củ và ở dạng lỏng. Do đó, sinh tố rất dễ uống và giàu vitamin. Chính điều này khiến người uống cảm thấy no lâu và giúp giảm cảm giác thèm ăn.Ngoài ra, hàm lượng calo trong các loại trái cây, rau củ lại thấp. Điều này làm sinh tổ trở thành món không thể thiếu trong thực đơn giảm cân của nhiều người. Đặc biệt, mọi người không nên cho thêm đường hay sữa đặc vào sinh tố. Điều này sẽ khiến hàm lượng calo trong ly sinh tố tăng lên và ảnh hưởng đến mục tiêu giảm cân.Cho thêm protein vào sinh tố. Protein tạo cảm giác no lâu và là nguồn dich dưỡng quan trọng để duy trì khối lượng cơ. Do đó, dù đang tăng cân hay giảm cân thì protein đều là thành phần dinh dưỡng quan trọng với cơ thể. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm cách chế biến sinh tố vừa bổ dưỡng vừa giảm cân bạn nhé!