https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-o-thai-lan-4-tinh-trung-quoc-co-ca-cong-dong-post1093381.html
Ngày nhiễm Covid-19 cao kỷ lục ở Thái Lan, 4 tỉnh Trung Quốc có ca cộng đồng
Cụ thể, Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 25.7 thông báo có thêm 15.355 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, vượt số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm 23.7 là 14.575, nâng tổng số ca nhiễm lên 497.302, theo tờ Bangkok Post. Hôm qua, một quan chức Bộ Y tế Thái Lan cảnh báo số ca nhiễm mới đang trên đà tăng cao, gấp đôi hoặc gấp 3 hằng tuần.Bộ Y tế Thái Lan hôm nay còn thông báo có thêm 129 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 4.059, trong đó có tới 3.965 được ghi nhận kể từ ngày 1.4.2021, khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này.[VIDEO] AstraZeneca rà khắp thế giới tìm nguồn vắc xin Covid-19 cho Đông Nam ÁTrong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo ghi nhận 35 ca nhiễm Covid-19 hôm qua 24.7, giảm nhẹ so với 35 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó, theo Reuters.Trong số ca nhiễm mới có 5 ca nhiễm lây lan trong cộng đồng, giảm so với 13 ca cộng đồng mới được công bố hôm qua. Trong khi 13 ca được công bố hôm qua đều được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô, 5 ca được công bố hôm nay có 2 ca ở Giang Tô và 3 ca còn lại lần lượt được ghi nhận ở các tỉnh Liêu Ninh, Vân Nam và Quảng Đông.NHC còn ghi nhận thêm 17 ca nhiễm không có triệu chứng, vốn không được xem là ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục. Tính đến ngày 24.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên 92.529, với số ca tử vong không đổi là 4.636.