https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-108-bo-y-te-cong-khai-danh-sach-dia-phuong-cham-tre-tiem-vac-xin-covid-19-post1097684.html
Ngày 10.8, Bộ Y tế công khai danh sách địa phương chậm trễ tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 6.8, Bộ Y tế có Công điện số 1155/CĐ-BYT gửi các địa phương, y tế các bộ, ngành và các đơn vị tiêm chủng đề nghị về đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19."Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng trong bối cảnh dịch đang diễn biến ngày càng phức tạp và số lượng lớn vắc xin về Việt Nam trong thời gian tới, đến ngày 10.8, nếu đơn vị nào triển khai tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ công bố công khai kết quả tiêm chủng của đơn vị trên phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, điều phối vắc xin cho các đơn vị khác và sẽ tạm dừng việc phân bổ vắc xin cho đơn vị trong các đợt tiếp theo", công văn nêu.Bộ Y tế sẽ báo cáo Thủ tướng về nơi chậm trễ tiêm vắc xin Covid-19Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho tất cả các đối tượng từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn. Ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi (từ 60 tuổi trở lên), các trường hợp có bệnh lý nền theo đúng quy định.Theo Bộ Y tế, đến ngày 6.8, Việt Nam đã tiếp nhận 19,3 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó gần 15 triệu liều mới tiếp nhận từ giữa tháng 7 và đầu tháng 8. Hiện, hơn 8 triệu liều vắc xin Covid-19 đã được tiêm tại các tỉnh, thành (820.000 người được tiêm đủ 2 mũi); hơn 10% dân số trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi, nhưng vẫn còn một số đơn vị rất chậm trễ trong việc tiếp nhận vắc xin, tổ chức triển khai tiêm chủng và báo cáo tiến độ. Bản tin Covid-19 ngày 6.8: Cả nước 8.324 ca Covid-19, chờ tin mới từ vắc xin "made in Việt Nam"Cùng ngày, Bộ Y tế đã có công văn khẩn gửi các đơn vị yêu cầu khẩn trương tiếp nhận vắc xin phòng Covid-19. Theo báo cáo của Viện Vệ sinh dịch tễ và Viện Pasteur TP.HCM, còn nhiều đơn vị chưa đến nhận vắc xin phòng Covid-19 tại kho của viện. Nếu sau ngày 8.8, đơn vị không đến nhận vắc xin, Bộ Y tế sẽ điều chuyển cho đơn vị khác và xem xét việc phân bổ trong các đợt tiếp theo.Bộ Y tế cũng cho biết, đối với các vắc xin có yêu cầu điều kiện bảo quản, đặc biệt theo hướng dẫn của nhà sản xuất mà đơn vị chưa bố trí ngay được trang thiết bị phù hợp, thì phải phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ hoặc Viện Pasteur TP.HCM để nhận vắc xin đúng thời điểm; cương quyết không để phải hủy vắc xin do bảo quản không đúng.