https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-78-ha-noi-co-82-ca-covid-19-mot-ca-la-lai-xe-duong-dai-tu-tphcm-post1097988.html
Ngày 7.8, Hà Nội có 82 ca Covid-19, một ca là lái xe đường dài từ TP.HCM
Theo đó, 28 ca Covid-19 ghi nhận chiều nay phân bố bệnh nhân theo chùm ca bệnh: ho sốt thứ phát 24 ca, chùm sàng lọc ho sốt 1 ca, Bắc Giang liên quan Công ty SEI 2 ca và liên quan TP.HCM 1 ca.Trong đó, ca ho sốt cộng đồng là bệnh nhân N.T.K (nữ, 64 tuổi, xã Xuân Nộn, H.Đông Anh). Bệnh nhân ho sốt 3 ngày nay, kèm ho đờm. Sáng 4.8, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh, chẩn đoán viêm phổi. Ngày 6.8, bà K. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Dừng hoàn toàn đường bay TP.HCM - Hà Nội phòng Covid-19Ngoài ra, 24 ca ho sốt thứ phát tiếp tục được ghi nhận tại các khu vực phong toả như Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì), tổ 35 TT.Đông Anh (liên quan Công ty CASA)…Đáng chú ý, ca bệnh N.V.Q (nam, 27 tuổi, xã Duyên Thái, H.Thường Tín) là lái xe đường dài, từ TP.HCM ra Hà Nội ngày 5.8. Sau đó, bệnh nhân về công ty tại Khu công nghiệp Duyên Thái (H.Thường Tín). Ngày 6.8, bệnh nhân đến Bệnh viện Nông Nghiệp làm test nhanh, cho kết quả dương tính. Trung tâm Y tế H.Thanh Trì lấy mẫu PCR gửi CDC Hà Nội, kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân không có triệu chứng.Các ca bệnh liên quan Công ty SEI là N.T.T.H (nữ, 28 tuổi, xã Đại Mạch, H.Đông Anh) và Đ.T.D (nữ, 32 tuổi), được cách ly tập trung từ 16 - 31.7 tại FPT. Hai bệnh nhân này được xét nghiệm nhiều lần âm tính, ngày 6.8 lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.727 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.040 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 687 ca.