https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-88-ha-noi-them-54-ca-covid-19-trong-do-co-34-ca-ngoai-cong-dong-post1099223.html
Ngày 8.8, Hà Nội thêm 54 ca Covid-19, trong đó có 34 ca ngoài cộng đồng
Trong số 13 ca mắc mới Covid-19 chiều nay, có 7 ca tại cộng đồng, 6 ca tại khu cách ly. Phân bố bệnh nhân theo chùm ca bệnh: chùm ho, sốt thứ phát (11 ca), chùm sàng lọc ho, sốt cộng đồng (1 ca), chùm Tân Mai, Q.Hoàng Mai (1 ca).Trong đó, chùm ho sốt thứ phát ghi nhận các ca là nhân viên giao hàng của Viettel Post, nhân viên lái xe, các ca liên quan đến Công ty CASA tại tổ 35 TT.Đông Anh…Ngày 8.8: Cả nước 9.690 ca Covid-19, 4.860 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.898 bệnh nhânCộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4, từ ngày 27.4 đến nay là 1.783 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.074 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 709 ca.Liên quan đến việc triển khai tiếp Chỉ thị 17/CT-UBND trong 15 ngày giãn cách sắp tới, UBND Q.Hai Bà Trưng vừa có văn bản giao các phường tiếp nhận, đăng ký, quản lý danh sách và xem xét, phê duyệt Giấy đi đường của từng cá nhân, đảm bảo đúng đối tượng.Chỉ những người được phép mới đến làm việc trực tiếp trong trường hợp thật sự cần thiết như: trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cấp bách cần thiết khác theo yêu cầu, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu từng cơ quan, đơn vị và việc kiểm tra, giám sát của quận, phường.Ngày 8.8: Thông báo thêm 381 ca tử vong liên quan Covid-19Trước đó, ngày 29.7, UBND TP.Hà Nôi ban hành mẫu giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội, yêu cầu điền đầy đủ thông tin cá nhân (tên, tuổi, số CCCD/CMT, số điện thoại, nơi ở, nơi làm việc...), mục đích tham gia giao thông. Giấy có hiệu lực từ ngày ký và chỉ có giá trị trong thời gian giãn cách xã hội.