https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-phat-hien-bien-the-covid-19-moi-nguy-hiem-hon-delta-post1405535.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Phát hiện biến thể Covid-19 mới nguy hiểm hơn Delta 
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Dấu hiệu nhận biết cơn đột quỵ thoáng qua; Trẻ em có thực sự cần ngủ trưa?; Người bị tiểu đường nên tránh và nên ăn những loại thịt nào?...Biến thể Covid-19 mới có khả năng lây nhiễm cao hơn DeltaTrang The Guardian dẫn lời Giáo sư Christina Pagel, Giám đốc Đơn vị nghiên cứu lâm sàng tại Đại học Hoàng gia London (Anh): “B.1.1.529 có những lợi thế đáng kể so với biến thể Delta. Chúng tiềm tàng khả năng né tránh hệ miễn dịch và lây truyền cao”.Theo trang NDTV tổng hợp từ AFP, Bloomberg và Reuters, một biến thể mới của SARS-CoV-2 (vi rút gây bệnh Covid-19) - tạm thời được gọi là B.1.1.529 - đã được các nhà khoa học cảnh báo toàn cầu về số lượng đột biến cao đáng báo động.Giáo sư Tulio de Oliveira, Giám đốc Trung tâm đổi mới và ứng phó dịch tễ ở Nam Phi, cho biết biến thể B.1.1.529 có tổng thể 50 đột biến, trong đó có đến hơn 30 đột biến trong protein gai. Protein gai là phần mà hầu hết các loại vắc xin Covid 19 hiện tại sử dụng và là yếu tố giúp vi rút “mở khóa” xâm nhập vào các tế bào của cơ thể con người.Ngoài ra, có đến 10 đột biến trên phần vùng liên kết thụ thể của biến thể (phần vi rút tiếp xúc đầu tiên với tế bào của cơ thể chúng ta), so với chỉ 2 đột biến ở biến thể Delta đang càn quét khắp thế giới. Nơi phát hiện biến thể B.1.1.529 và cần làm gì trước biến thể mới là những nội dung tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 27.11.Dấu hiệu nhận biết cơn đột quỵ thoáng quaĐột quỵ là nguyên nhân gây tử vong thứ hai trên thế giới, và cũng gây ra rất nhiều trường hợp tàn tật suốt đờiĐôi khi, mọi người không chú ý đến các dấu hiệu cảnh báo đột quỵ, sẽ dẫn đến hậu quả khôn lường. Một trong những dấu hiệu của cơn đột quỵ thực sự là đột quỵ thoáng qua.Nguyên nhân gây đột quỵ thoáng qua. Nếu dòng máu đến não, tủy sống hoặc võng mạc bị cắt trong thời gian ngắn dưới 5 phút sẽ gây ra tình trạng đột quỵ thoáng qua.Đột quỵ thoáng qua thường không làm tổn thương tế bào não hoặc gây tàn tật vĩnh viễn, nhưng là dấu hiệu cảnh báo sớm cơn đột quỵ nghiêm trọng sắp xảy đến. Khoảng 1 trong 3 người bị đột quỵ thoáng qua sẽ gặp cơn đột quỵ nghiêm trọng trong vòng 48 giờ, cũng có trường hợp muộn hơn, trong vòng 1 năm. Sự khác biệt giữa đột quỵ thoáng qua và đột quỵ là nội dung tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 27.11.Trẻ em có thực sự cần ngủ trưa?Ngủ trưa mang lại nhiều lợi ích sức khỏe như tăng sự tỉnh táo, cải thiện hiệu quả làm việc, học tập. Với trẻ em, ngủ trưa có thực sự cần thiết hay không lại phụ thuộc vào độ tuổi.Ở người trưởng thành, giấc ngủ ngắn vào buổi trưa có thể giúp hồi phục sức khỏe thể chất, tinh thần. Tuy nhiên, nếu giấc ngủ trưa quá dài thì sẽ không tốt.Ngủ trưa quá dài sẽ khiến chúng ta cảm thấy buồn ngủ, mệt mỏi khi thức dậy. Vì ban ngày đã ngủ nhiều nên ban đêm sẽ khó ngủ, sáng dậy sẽ mệt mỏi và những ảnh hưởng này có thể kéo dài đến 1 - 2 ngày sau.Hiệp hội Tim mạch châu Âu cảnh báo thường xuyên ngủ trưa quá dài có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh tim. Tuy nhiên, điều này có thể không đúng với trẻ em.Trẻ em cần ngủ nhiều hơn người lớn vì cơ thể chúng vẫn còn đang trong giai đoạn phát triển. Trẻ từ 15 đến 24 tháng cần ngủ khoảng 12 giờ/ngày, trong đó có giấc ngủ trưa kéo dài khoảng 1 đến 2 giờ. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung bài viết này bạn nhé!