https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-test-nhanh-covid-19-nhung-dieu-co-the-ban-chua-biet-post1412331.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Test nhanh Covid-19, những điều có thể bạn chưa biết
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Khoảng 40% số người mắc Covid-19 là "không có triệu chứng"; Tập thể dục thế nào giúp giảm nguy cơ hình thành cục máu đông?; 4 thói quen ăn uống đơn giản để giảm cân sau tuổi 40...Để test nhanh Covid-19 tại nhà có kết quả chính xác caoĐộ chính xác của test nhanh tại nhà là khác nhau. Đối với người có triệu chứng, các xét nghiệm này đạt độ chính xác 72%.Nhưng ở người không có triệu chứng, test nhanh có độ chính xác chỉ đạt 58%, theo một nghiên cứu tổng quan được công bố vào tháng 3.Tại sao lại như vậy?Vấn đề là thời điểm xét nghiệm. Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng nếu xét nghiệm trong tuần đầu tiên có triệu chứng, nghĩa là từ 5 - 7 ngày, sẽ phát hiện được trung bình 78% trường hợp, nhưng đến tuần thứ hai mới làm xét nghiệm - nghĩa là quá 7 ngày, chỉ còn 51%.Vậy phải làm sao để có kết quả chính xác hơn?Các test nhanh rất thuận tiện để xét nghiệm Covid-19 trước khi đi du lịch, trước khi tham dự một sự kiện, hoặc thậm chí đi làm hoặc đi học, đặc biệt đối với người đang có các triệu chứng nhẹ hoặc trung bình.Cách tốt nhất để tăng cơ hội phát hiện bệnh chính xác hơn là làm lại test nhanh định kỳ sau một khoảng thời gian. Một nghiên cứu nhỏ cho thấy làm xét nghiệm 3 ngày một lần chính xác đến 98%. Những thông tin hữu ích tiếp theo của bài viết này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 17.12.Khoảng 40% số người mắc Covid-19 là "không có triệu chứng"Nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học từ Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc), phát hiện số người mắc Covid-19 không có triệu chứng nhiều hơn mọi người vẫn nghĩ, với khoảng 40% là không có triệu chứng.Các trường hợp mắc bệnh Covid-19 có thể từ triệu chứng nghiêm trọng khiến bệnh nhân phải nhập viện, đến các triệu chứng nhẹ, giống như cảm lạnh, cho đến không có triệu chứng nào.Riêng các trường hợp không có triệu chứng có thể khiến virus corona lây lan từ người này sang người khác, vì mọi người có thể mắc bệnh mà không hề biết.Điều này khác với virus SARS trước đây, không có triệu chứng nhưng thường không lây lan.Phân tích đã được công bố hôm 14.12 trên tạp chí y tế JAMA Network Open, bao gồm tổng cộng 95 nghiên cứu khoa học, trong đó có 35 nghiên cứu được thực hiện ở châu Âu, 32 ở Bắc Mỹ và 25 ở châu Á.Các nhà nghiên cứu định nghĩa người mắc Covid-19 không có triệu chứng là người có xét nghiệm PCR dương tính, mà không cảm thấy bất kỳ triệu chứng nào vào thời điểm đó. Bạn đọc có thể xem thêm nội dung bài viết này trên trang sức khỏe ngày 17.12.Tập thể dục thế nào giúp giảm nguy cơ hình thành cục máu đông?Cục máu đông có thể đe dọa tính mạng nếu không được điều trị. Bên cạnh dùng thuốc, tập thể dục đúng cách có thể giảm nguy cơ cục máu đông xảy ra biến chứng.Cục máu đông xuất hiện trong các tĩnh mạch chính của cơ thể nên còn được gọi là huyết khối tĩnh mạch sâu. Nó có thể hình thành ở bất kỳ đâu trên cơ thể. Nơi thường xuất hiện nhất là ở chân.Một trong những nguy cơ đáng lo ngại khi mắc cục máu đông là nó di chuyển đến phổi gây thuyên tắc phổi. Tình trạng này là nguyên nhân dẫn đến cái chết của nhiều người mỗi năm.Chỉ tính riêng tại Mỹ, mỗi năm có từ 60.000 đến 100.000 người chết vì thuyên tắc phổi hoặc cục máu đông, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ.Tập luyện thể thao có thể giảm nguy cơ từ cục máu đông. Hình thức tập dễ thực hiện nhất đó chính là đi bộ. Lúc mới bắt đầu, mọi người có thể tập đi bộ 5 hay 10 phút/ngày. Thời lượng đi sẽ tăng dần lên và khi đã quen, có thể đi từ 30 đến 40 phút/ngày. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để xem thêm nội dung này!