https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-19-11-tp-hcm-tuong-niem-dong-bao-tu-vong-do-dai-dich-covid-19-post1400316.html
Ngày 19.11, TP.HCM tưởng niệm đồng bào tử vong do đại dịch Covid-19 
Tại buổi họp báo định cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 11.11, ông Phạm Đức Hải (Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM) cho biết UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19.Theo ông Phạm Đức Hải, chương trình tưởng niệm sẽ do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành ủy TP.HCM tổ chức. Đơn vị thực hiện là Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TP.HCM phối hợp các sở, ngành, đơn vị liên quan.Thời gian tổ chức buổi lễ tưởng niệm vào lúc 19 giờ ngày 19.11.2021 tại Hội trường Thống Nhất (135 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.1) và TP.Thủ Đức cùng các quận, huyện.Chương trình tưởng niệm sẽ được truyền hình trực tiếp. Cụ thể vào lúc 19 giờ ngày 19.11 sẽ phát một số hình ảnh, phóng sự về TP.HCM qua "cuộc chiến sinh tử" với đại dịch Covid-19. 19 giờ 15 phút cùng ngày là phát biểu của lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoặc lãnh đạo TP.HCM.Nghi thức tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19 diễn ra vào lúc 19 giờ 30.