https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-moi-voi-tin-tuc-suc-khoe-nguoi-nhiem-covid-19-da-khoi-co-can-tiem-vac-xin-post1101807.html
Ngày mới với tin tức sức khỏe Người nhiễm Covid-19 đã khỏi, có cần tiêm vắc xin
Bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe, bạn đọc còn có thể xem thêm các thông tin: Tiêm phòng giúp ngừa hội chứng 'Covid-19 kéo dài'?; 17 điều đáng ngạc nhiên có thể giúp bạn sống thọ; Nếu khó tiểu tiện, hãy thử những cách này...Người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh, có cần tiêm vắc xin?Những người nhiễm Covid-19 dù đã khỏi bệnh và có kháng thể nhưng vẫn cần phải được tiêm vắc xin. Thế nhưng, họ không được tiêm khi đang bị bệnh hoặc vừa khỏi.Người đã khỏi Covid-19 dù có kháng thể nhưng vẫn cần được tiêm vắc xin SHUTTERSTOCKNguyên nhân các nhà khoa học đưa ra là hiện vẫn chưa biết kháng thể Covid-19 có thể tồn tại trong cơ thể người được bao lâu. Nếu kháng thể này yếu đi, thậm chí không còn, thì sẽ có nguy cơ tái nhiễm. Do đó, người đã khỏi Covid-19 vẫn cần được tiêm vắc xin.Hơn nữa, với những người đã khỏi Covid-19, cơ thể họ đã có kháng thể nhưng là kháng thể của những biến thể virus trước đây. Khi đối mặt với những biến thể xuất hiện sau này Beta và Delta thì kháng thể đó chưa chắc có thể bảo vệ được cơ thể.Trên thực tế, dù một người đã tiêm vắc xin thì họ vẫn có khả năng bị nhiễm Covid-19. Nhưng người có tiêm vắc xin lại rất ít khả năng bị bệnh nặng hoặc tử vong, các chuyên gia cho biết. Thông tin tiếp theo liên quan nội dung này sẽ có trên trang sức khỏe ngày 17.8.Covid-19 sáng 17.6: Cả nước tổng cộng 283.696 ca nhiễm, 106.977 ca khỏi | TP.HCM có thêm vắc xin17 điều đáng ngạc nhiên có thể giúp bạn sống thọTrong thế kỷ 20, tuổi thọ trung bình tăng vọt lên 30 năm. Những tiến bộ về y tế, giáo dục cũng như phòng ngừa và điều trị bệnh tật là những lý do đầu tiên góp phần vào việc tăng tuổi thọ.Có những thói quen vặt vãnh hằng ngày có thể ảnh hưởng đến việc bạn có sống thọ hay không ShutterstockNhưng điều bạn không ngờ là những thói quen vặt vãnh hằng ngày và những hoàn cảnh ngẫu nhiên có thể ảnh hưởng đến việc bạn có sống thọ hay không.Sau đây, khoa học đưa ra các thói quen cho thấy bạn đang bước trên con đường trường thọ.Bạn yêu thích tập thể dục. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng duy trì hoạt động thể chất có thể giúp cải thiện tuổi thọ và giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và các bệnh khác.Bạn có thói quen ăn ít. Các nhà nghiên cứu của Trường Y Đại học Washington (Mỹ) đã báo cáo rằng những người giới hạn lượng calo hằng ngày ở mức bằng 75% lượng calo so với những người ăn nhiều, thực sự trẻ trung - trái tim của họ hoạt động như người trẻ hơn 15 tuổi.Bạn thích uống trà. Trà chứa catechin - giúp các mạch máu thư giãn và bảo vệ trái tim. Nghiên cứu trên 40.500 dân số Nhật Bản, cho thấy những người uống từ 5 tách trà xanh trở lên mỗi ngày - có nguy cơ tử vong do bệnh tim và đột quỵ thấp nhất.Chỉ cần 1 - 2 tách trà mới pha mỗi ngày là đã cải thiện sức khỏe của bạn. 14 điều đáng ngạc nhiên có thể giúp bạn sống thọ tiếp theo sẽ có trên trang sức khỏe ngày 17.8.TP.HCM đảm bảo hơn 70% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 trước 15.9Nếu khó tiểu tiện, hãy thử những cách nàyKhó tiểu tiện gây khó chịu cho người bệnh. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Dưới đây là một số nguyên nhân và cách chữa trị mà các chuyên gia tiết niệu đề xuất.Khó tiểu có thể nguy hiểm đến tính mạng Ảnh minh họa: ShutterstockMất nước. Nếu cảm thấy bàng quang rỗng và đã lâu chưa đi tiểu, rất có thể cơ thể bạn đang thiếu nước. Đừng lo lắng, uống một vài cốc nước thì tình trạng này sẽ được khắc phục.Phì đại hoặc viêm tuyến tiền liệt. Tiến sĩ Jed Kaminetsky, bác sĩ chuyên khoa tiết niệu tại Trung tâm y học NYU Langone Health (Mỹ), cho biết phì đại tiền liệt tuyến gây khó tiểu, nhất là ở người lớn tuổi. Vị trí của tuyến tiền liệt nằm sát dưới cổ bàng quang, nên khi nó phì đại sẽ gây cản trở việc tiểu tiện. Một nguyên nhân khác là viêm tuyến tiền liệt, khiến nó bị viêm hoặc sưng lên. Các bệnh lây truyền qua đường tình dục như chlamydia, bệnh lậu và herpes cũng ức chế tiểu tiện vì khiến tuyến tiền liệt sưng lên. Hãy bắt đầu ngày mới với tin tức sức khỏe để biết thêm các nguyên nhân gây khó tiểu và giải pháp bạn nhé!