https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngay-nhiem-covid-19-cao-chua-tung-thay-o-thai-lan-indonesia-roi-vao-kich-ban-xau-nhat-post1090070.html
Ngày nhiễm Covid-19 cao chưa từng thấy ở Thái Lan, Indonesia rơi vào ‘kịch bản xấu nhất’
Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 16.7 ghi nhận thêm 9.692 ca nhiễm Covid-19, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố ngày 17.5 là 9.635 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 381.907, theo tờ Bangkok Post. Bộ Y tế Thái Lan còn ghi nhận thêm 67 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca Covid-19 tử vong lên 3.099.Kể từ ngày 1.4. 2021, khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát, Thái Lan ghi nhận thêm 353.044 ca nhiễm và 3.005 ca tử vong.WHO: thế giới đang ở giai đoạn đầu của làn sóng dịch Covid-19 thứ 3Trong khi đó, Bộ trưởng Indonesia phụ trách đầu tư và hàng hải Luhut Pandjaitan hôm qua 15.7 xác nhận nước này “đang trong kịch bản xấu nhất” về đại dịch Covid-19, theo Reuters. Trước đó, vào ngày 6.7, ông Luhut cho hay chính phủ có kế hoạch gia tăng nguồn cung cấp ô xy và đã xác định những cơ sở lưu trú có thể được chuyển đổi thành địa điểm cách ly để chuẩn bị đối phó kịch bản xấu nhất là số ca nhiễm mới/ngày có thể lên tới 40.000 - 50.000 ca. Hôm qua, giới chức y tế Indonesia ghi nhận thêm 982 ca Covid-19 tử vong và 56.757 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt hơn 70.000 và 2,7 triệu ca, theo Reuters. Số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Indonesia trong mấy ngày qua vượt qua số ca nhiễm hằng ngày của Ấn Độ, quốc gia từng có số ca nhiễm mới/ngày lên tới hơn 400.000 ca lúc dịch đạt đỉnh. Bộ trưởng Luhut cho rằng số ca nhiễm mới ở Indonesia có thể còn tăng cao do biển thế Delta.Indonesia chuẩn bị cho kịch bản 100.000 ca Covid-19 mới mỗi ngày"Chúng tôi đang ở trong kịch bản xấu nhất của mình … Chúng tôi hy vọng (số ca nhiễm hằng ngày) không tăng lên tới 100.000, nhưng nếu chạm tới con số đó, chúng tôi đang chuẩn bị cho tình hình như thế”, ông Luhut cho hay. Ông cho biết thêm chính phủ Indonesia đã chuyển đổi nhiều tòa nhà thành cơ sở cách ly, điều động nhiều bác sĩ mới ra trường để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, nhập khẩu ô xy và thuốc.