https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngan-ngam-canh-chen-lan-xo-day-lay-giay-xet-nghiem-covid-19-o-cho-binh-dien-post1085275.html
Ngán ngẩm cảnh chen lấn, xô đẩy lấy giấy xét nghiệm Covid-19 ở chợ Bình Điền
Cư dân mạng một lần nữa rất bức xúc khi nhìn thấy cảnh này. TP.HCM đang áp dụng giãn cách tối đa, tránh tụ tập nhưng cách xét nghiệm mà chen lấn kiểu này thì quả thật quá nguy hiểm.KHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpLiều “vắc xin” tích cực gây bão mạngĐoạn clip ghi lại hình ảnh một chiến sĩ chống dịch thể hiện vũ đạo vui nhộn khi đang làm nhiệm vụ, thu hút gần 3 triệu lượt xem. Những bước nhảy của anh tuy hơi vụng về, nhưng rất đỗi hài hước đã giúp truyền năng lượng tích cực cho người xem. Phía dưới clip, cư dân mạng bình luận xem màn cao hứng nhảy nhót siêu yêu của chiến sĩ chống dịch này cảm thấy nhẹ nhõm rất nhiều.