https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngan-hang-ho-tro-gi-cho-khach-hang-de-vuot-bao-covid-19-post1117175.html
Ngân hàng hỗ trợ gì cho khách hàng để ‘vượt bão’ Covid-19 
Là ngân hàng đầu tiên công bố giảm lãi suất cho vay kể từ sau cuộc họp của Ngân hàng Nhà nước với các tổ chức tín dụng hồi tháng 7.2021, Sacombank luôn là một trong những đơn vị phản ứng nhanh khi liên tục đưa ra các giải pháp và chương trình đồng hành thiết thực để cùng khách hàng khắc phục khó khăn.Cụ thể, ngân hàng đang áp dụng giảm khung lãi suất vay đến 1% cho cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp. Khách hàng cá nhân có thể chủ động theo dõi dư nợ và thanh toán khoản vay qua các kênh trực tuyến (kể cả khoản vay tại quầy và vay trực tuyến). Đối với khách hàng doanh nghiệp, lãi suất vay ngắn hạn chỉ còn từ 4%/năm và ưu đãi hàng loạt phí như: miễn phí ngân hàng trực tuyến Internet Banking và Mobile Banking; phí thường niên và dịch vụ quản lý năm đầu thẻ doanh nghiệp; dịch vụ Chi lương; miễn/giảm phí các dịch vụ chuyển tiền trong nước và quốc tế, tài trợ thương mại, bảo lãnh… linh hoạt theo quy mô doanh nghiệp.Sacombank cũng triển khai ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân tham gia gửi tiết kiệm trực tuyến trên ứng dụng Sacombank Pay hoặc Ngân hàng điện tử (Internet Banking, Mobile Banking) với mức lãi suất cao hơn giao dịch tại quầy lên đến 0,5%/năm, đồng thời có thể vay tiêu dùng nhanh dựa trên số dư tiết kiệm này mọi lúc mọi nơi mà không cần đến ngân hàng.Hành động này của Sacombank nhằm đồng hành cùng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong việc triển khai các giải pháp quyết liệt để thực hiện mục tiêu kép vừa kiểm soát dịch bệnh vừa tăng trưởng kinh tế.Thời gian tới, Sacombank sẽ tiếp tục triển khai các chương trình tín dụng ưu đãi, điều chỉnh chính sách và đề ra các giải pháp mới nhằm thúc đẩy lưu thông vốn, đáp ứng kịp thời nhu cầu phục hồi sản xuất của người dân và doanh nghiệp. Ngân hàng cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động ngân hàng số nhằm tạo đột phá về sản phẩm dịch vụ thông qua việc ứng dụng nền tảng công nghệ tiên tiến nhất để vừa tối ưu hóa lợi ích cho khách hàng vừa đóng góp thiết thực vào sự phục hồi tăng trưởng kinh tế.