https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngan-hang-aozora-nhat-ban-ung-ho-quy-vaccine-phong-covid-19-cua-viet-nam-post1084710.html
Ngân hàng Aozora Nhật Bản ủng hộ Quỹ vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam
Tại buổi tiếp nhận, ông Takeshi Ito, Giám đốc điều hành AOZ (thành viên HĐQT OCB) cho biết: “Mặc dù hiện nay dịch bệnh đang diễn biến rất phức tạp, nhưng chúng tôi nhận định Chính phủ Việt Nam đã kiểm soát rất tốt với những phương án phòng chống dịch vô cùng nghiêm ngặt và số ca nhiễm bệnh ít hơn nhiều so với Nhật Bản. Thông qua kết nối từ phía OCB, chúng tôi biết được thông tin về tình trạng thiếu vaccine phòng ngừa Covid-19 tại Việt Nam, với tư cách là đơn vị có quan hệ gắn bó với Việt Nam, AOZ đã quyết định đóng góp cho Quỹ vaccine với mong muốn tình hình dịch sớm kiểm soát và hoạt động kinh tế - xã hội sớm trở lại bình thường”.Aozora là ngân hàng Nhật Bản được thành lập từ năm 1957, hiện có trụ sở chính tại Tokyo. Tham gia hoạt động tại Việt Nam từ năm 1997, đến tháng 6.2020, Aozora trở thành cổ đông chiến lược của Ngân hàng Phương Đông (OCB), một trong những ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất tại Việt Nam, thông qua việc sở hữu 15% cổ phần. Thương vụ này đã được được vinh danh trong Top 10 thương vụ đầu tư và M&A tiêu biểu 2020.AOZ và OCB đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, AOZ cam kết đầu tư lâu dài tại OCB qua việc cử các chuyên gia tham gia vào hoạt động quản trị và điều hành, hỗ trợ phát triển kinh doanh, hỗ trợ các hoạt động bán lẻ, quản lý rủi ro, nâng cao công nghệ, ngân hàng số. Đồng thời liên kết cung cấp dịch vụ tài chính cho các doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động tại thị trường Việt Nam.Về phía OCB - đối tác của AOZ tại Việt Nam, từ đầu năm 2021, trước tình hình đại dịch Covid-19 tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp, ngân hàng đã chủ động hưởng ứng theo chủ trương từ phía Ngân hàng Nhà nước, đồng hành, hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn thông qua những chương trình ưu đãi lãi suất, giảm-giãn thời gian trả nợ vay, cung cấp kịp thời nguồn vốn để khách hàng tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh.Ngoài ra, đại diện lãnh đạo OCB cũng cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19 theo lời kêu gọi của Chính phủ Việt Nam.