https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoi-sao-jennifer-aniston-chi-trich-nhung-nguoi-khong-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-post1097470.html
Ngôi sao Jennifer Aniston chỉ trích những người không tiêm vắc-xin ngừa Covid-19
Ngôi sao của series phim Friends Jennifer Aniston (52 tuổi) gần đây bị gièm pha khi tiết lộ rằng cô cắt đứt quan hệ với “một vài người” thân quen vì họ không chịu tiêm phòng hoặc không tiết lộ tình trạng đã tiêm hay chưa tiêm vắc-xin của họ. Ngày 5.8, Jennifer Aniston chấp nhận đối chất với những lời gièm pha, chia sẻ suy nghĩ của mình về chủ đề này một lần nữa trên trang Instagram của cô.Trước câu hỏi của một khán giả hâm mộ: “Nếu việc tiêm vắc-xin mà cô luôn cho là đúng thì tại sao phải lo lắng về việc có những người không tiêm phòng xung quanh cô?”, nữ diễn viên từng chiến thắng Quả cầu vàng giải thích: “Bởi vì nếu bạn nhiễm biến thể Delta, bạn vẫn có thể lây nó cho tôi. Tôi có thể bị ốm nhẹ. Tuy nhiên khi đó, tôi vẫn có thể lây cho người không tiêm vắc-xin và sức khỏe của họ bị tổn hại. Do đó tôi đặt tính mạng của họ vào tình thế nguy hiểm. Đó là lý do tại sao tôi lo lắng. Chúng ta phải quan tâm đến người khác hơn là chỉ nghĩ đến bản thân mình”.Biến chủng Delta khiến số ca nhiễm tăng dù Mỹ đạt mốc 70% dân số tiêm vắc xin Covid-19Nhiều trường hợp bị nhiễm Covid-19 xảy ra ở những người đã được tiêm đầy đủ vắc-xin, vì vắc-xin không thể hiệu quả 100% trong việc ngăn ngừa nhiễm bệnh. Tuy nhiên, những người đã được tiêm chủng khi nhiễm bệnh sẽ không có triệu chứng hoặc bị nhẹ hơn so với những trường hợp không tiêm vaccine. Tại Mỹ, phần lớn các trường hợp tử vong do Covid-19 là ở những người chưa tiêm chủng.Nữ diễn viên kêu gọi 37,7 triệu người theo dõi mình trên mạng xã hội đeo khẩu trang ẢNH: PEOPLEJennifer Aniston lần đầu tiên mở lời về quyết định loại bỏ một số người trong nhóm bạn của cô dựa trên tình trạng tiêm vắc-xin trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí InStyle số ra tháng 9. “Vẫn còn nhiều người chống tiêm vắc-xin hoặc không chịu lắng nghe sự thật. Tôi vừa mất một vài người bạn, những người đã từ chối hoặc không tiết lộ liệu họ đã tiêm phòng hay chưa. Điều đó thật đáng tiếc. Tôi cảm thấy rằng đó là nghĩa vụ đạo đức và nghề nghiệp phải lên tiếng chuyện này”, Jennifer Aniston xác nhận và không quên kêu gọi: “Hãy nghĩ về những người đã phải chịu đựng đau đớn vì loại virus khủng khiếp này. Hãy tiêm chủng vì gia đình bạn và hơn hết là cho chính bản thân bạn”,Trước đó, Jennifer Aniston nhanh chóng ủng hộ việc giãn cách xã hội và các biện pháp phòng ngừa Covid-19 khác khi đại dịch bắt đầu diễn ra ở Mỹ vào tháng 3.2020. Cô kêu gọi 37,7 triệu người theo dõi mình trên mạng xã hội đeo khẩu trang để bảo vệ bản thân và người xung quanh.