https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoi-sao-va-vac-xin-ngua-covid-19-post1093172.html
Ngôi sao và vắc xin ngừa Covid-19
Sean Penn vào vai Bộ trưởng Tư pháp John Mitchell trong bộ phim Gaslit, kể về vụ bê bối Watergate. Tài tử này từng đề nghị hỗ trợ tiêm chủng miễn phí thông qua tổ chức CORE do ông sáng lập. Đây là tổ chức phi lợi nhuận giúp mở nhiều điểm tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 ở California và nhiều nơi khác trong thời đại dịch.Ca sĩ Thanh Lam lên tiếng về việc hoàn thành tiêm 2 mũi vắc xinTrong khi đó, theo The Guardian, trước thông báo của chính phủ Anh rằng mọi người buộc phải có “hộ chiếu” tiêm chủng để vào các câu lạc bộ ban đêm cũng như địa điểm biểu diễn vào cuối tháng 9 tới, nhạc sĩ kiêm ca sĩ Anh Eric Clapton (76 tuổi) đã đưa ra tuyên bố rằng ông sẽ không biểu diễn tại “bất kỳ sân khấu nào có khán giả bị phân biệt đối xử”.Những người tham dự sự kiện được chính phủ yêu cầu cung cấp thông tin về tình trạng tiêm chủng hoặc tình trạng miễn dịch với Covid-19.