https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-ve-ba-ria-vung-tau-phai-cach-ly-ra-sao-post1387922.html
Người chưa tiêm vắc xin Covid-19 về Bà Rịa - Vũng Tàu phải cách ly ra sao
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ban hành văn bản (ký ngày 6.10) hướng dẫn việc giám sát, xét nghiệm, cách ly người dân chưa tiêm hoặc đã tiêm đủ vắc xin Covid-19 từ tỉnh, thành phố khác về địa phương.Những trường hợp từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An khi về địa phương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng kỹ thuật PCR trong thời hạn 3 ngày hoặc kiểm tra nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ (có thể thực hiện ngay tại chốt kiểm soát dịch).Đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày. Trong thời gian ở nhà luôn thực hiện thông điệp 5K và xét nghiệm Covid-19 hai lần vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7.Với những người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19, thì phải cách ly y tế tại cơ sở cách ly tập trung hoặc tự cách ly ở nhà (nếu đủ điều kiện)14 ngày. Xét nghiệm Covid-19 ba lần (ngày thứ 3, ngày thứ 7 và ngày thứ 14).Trong trường hợp các cơ sở cách ly tập trung ở địa phương không đủ khả năng tiếp nhận hoặc không đảm bảo điều kiện an toàn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện, thị xã, thành phố xem xét cho người dân được cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú, khách sạn.Hướng dẫn người dân thực hiện 5K và làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn định kỳ 2-3 ngày/lần hoặc xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn hoặc mẫu gộp 5-7 ngày/lần cho người dân đến khi đủ 14 ngày. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 sẽ chuyển đến cơ sở cách ly điều trị theo quy định.Tương tự, những trường hợp về từ các tỉnh, thành phố khác, trước khi về địa phương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng kỹ thuật PCR trong thời hạn 3 ngày hoặc kiểm tra nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ (hoặc thực hiện ngay tại chốt kiểm soát dịch).Nếu đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 14 ngày, luôn thực hiện thông điệp 5K. Thông báo cho cơ quan y tế trên địa bàn trong trường hợp xuất hiện các triệu chứng sốt ho, đau họng, khó thở, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác.Những người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19, phải thực hiện cách ly y tế tập trung (hoặc tại nhà nếu đủ điều kiện) thời gian 7 ngày kể từ ngày đến/về địa phương và tiếp tục hạn chế tiếp xúc, tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo. Xét nghiệm Covid-19 hai lần vào ngày thứ 3, ngày thứ 7.Dựa trên đánh giá dịch tễ của người về địa phương, tình hình dịch bệnh Covid-19 và khả năng tiếp nhận, thu dung tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn, UBND Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố có thể áp dụng các biện pháp cách ly y tế tại nhà cho những người về từ các tỉnh, thành phố.