https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tiem-du-2-mui-vac-xin-covid-19-den-binh-thuan-tu-theo-doi-tai-nha-post1390292.html
Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 đến Bình Thuận tự theo dõi tại nhà
F0 đã khỏi bệnh, người có thẻ xanh tự theo dõi tại nhàTheo đó, những người từ TP.HCM, Long An, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh thành khác đến/về Bình Thuận phải có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Đối với những người đến/về từ Long An, TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai, nếu có thẻ xanh (tức đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng ngừa Covid-19 hoặc mũi thứ 2 đủ 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã chữa khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà hay nơi lưu trú trong vòng 7 ngày. Trong thời gian này phải thực hiện đầy đủ 5K, phải xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác thì báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử lý theo quy định.Đối với những người tiêm chưa đủ liều vắc xin (1 mũi, thẻ vàng) thì phải thực hiện cách ly y tế tại nhà, tại nơi lưu trú 7 ngày. Sau đó, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà, tại nơi lưu trú thêm 7 ngày. Luôn thực hiện 5K và phải xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7.Đối với người chưa tiêm vắc xin phòng chống Covid-19, khi đến Bình Thuận phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày. Tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo. Luôn thực hiện 5K và phải xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14. Tất cả các trường hợp được cách ly tại nhà phải đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất.Người từ vùng nguy cao đến vùng nguy cơ thấpĐối với người đi từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao đến vùng nguy cơ tương đương hoặc thấp hơn, nếu đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (tiêm 2 mũi) hoặc đã chữa khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng thì chỉ tự theo dõi sức khỏe tại nhà, tại nơi lưu trú 7 ngày. Luôn thực hiện 5K và xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7.Những người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 thì phải cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày. Luôn thực hiện 5K và xét nghiệm mẫu đơn từ 2 - 3 lần, cách từ 5 - 7 ngày. Trong trường hợp có kết quả dương tính thì xử lý theo quy định.Đối với người đi từ khu vực nguy cơ đến khu vực nguy cơ tương đương hoặc khu vực bình thường mới, nếu đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin hoặc đã chữa khỏi bệnh Covid-19 thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày. Những người chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ thì cách ly tại nhà, hoặc tại nơi lưu trú 7 ngày.UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu tất cả các chốt kiểm dịch trên địa bàn tỉnh tổ chức tiếp nhận, hướng dẫn khai báo y tế, kiểm tra kết quả giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính; tổng hợp danh sách tất cả người dân di chuyển gửi về các địa phương để quản lý chặt chẽ.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 12.10, toàn tỉnh phát hiện 72 ca dương tính Covid-19 mới, trong đó riêng TP.Phan Thiết có 59 ca, chủ yếu trong các khu cách ly tập trung.