https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-nhiem-covid-19-co-the-xuat-hien-trieu-chung-tam-than-post1395960.html
Người nhiễm Covid-19 có thể xuất hiện triệu chứng tâm thần
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học California, San Francisco (Mỹ) thực hiện. Họ đã theo dõi sức khỏe của 3 thiếu niên có các vấn đề tâm thần sau khi nhiễm Covid-19, theo Daily Mail.Người thứ nhất đã bị hoang tưởng và ảo tưởng nghiêm trọng. Sau khi được điều trị, các triệu chứng đã thuyên giảm. Người thứ hai có ý nghĩ tự tử, lo lắng, buồn bã và mất ngủ. Sau 6 tháng điều trị, các vấn đề tâm thần dù vẫn còn nhưng đã được cải thiện rõ rệt.Ở bệnh nhân thứ ba, người này mất ngủ, chán ăn và có một số hành vi kỳ quặc. May mắn là các triệu chứng này biến mất chỉ sau 4 ngày.Nhóm khoa học tin rằng các vấn đề bất ổn về tâm thần là những triệu chứng hiếm gặp nhưng đáng sợ sau khi nhiễm Covid-19. Trước đây, một số quan điểm còn cho rằng các triệu chứng này là không xuất hiện ở người trẻ.Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã cố gắng tìm ra nguyên nhân khiến các bệnh nhân xuất hiện triệu chứng tâm thần. Họ nghi ngờ có thể là do phản ứng của hệ miễn dịch.Khi virus tấn công cơ thể, hệ miễn dịch sẽ phản ứng và tạo ra kháng thể tiêu diệt virus. Nhưng với 3 bệnh nhân trên, phản ứng miễn dịch đó cũng đồng thời gây viêm nhiễm ở một số vùng trong não bộ, gây ra các triệu chứng tâm thần như hoang tưởng, ảo giác, tâm trạng bất ổn.Khi dịch SARS xuất hiện vào đầu những năm 2000 ở châu Á, hay còn gọi là SARS-CoV-1, các nhà khoc học đã thấy một số vấn đề bất ổn tâm thần ở người bệnh. Các chuyên gia y tế nghi ngờ có thể do virus gây ra. Vì vậy, với SARS-CoV-2, các nhà khoa học cũng tin rằng virus có thể gây ra những vấn đề tâm thần ở người nhiễm.Nếu vùng não chịu trách nhiệm cho suy nghĩ bị viêm thì rất có khả năng người bệnh sẽ bị các vấn đề tâm thần, tiến sĩ Sam Pleasure, Giáo sư thần kinh học tại Đại học California, đồng tác giả của nghiên cứu, giải thích.Các nhà khoa học cho rằng những bất ổn về tâm thần này có thể được xếp vào nhóm các triệu chứng Covid-19 kéo dài, cùng với các triệu chứng khác như mất khứu giác, vị giác, sương mùa não và nhiều vấn đề sức khỏe khác, theo Daily Mail.