https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tu-tinh-thanh-pho-nao-ve-binh-phuoc-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1397875.html
Người từ tỉnh, thành phố nào về Bình Phước phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Ngày 4.11, UBND tỉnh Bình Phước đã có công văn về việc bổ sung một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, áp dụng từ 0 giờ ngày 6.11.Theo tỉnh này, từ ngày 30.10 đến ngày 4.11, Bình Phước ghi nhận 271 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, có 39 ca về/đến Bình Phước từ TP.HCM, Bình Dương.Trước tình hình dịch bệnh có chiều hướng gia tăng, phức tạp trong khi tỷ lệ tiêm vắc xin phòng Covid-19 chưa đạt độ bao phủ để tạo miễn dịch cộng đồng (74,7% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1 và 15,7% được tiêm 2 mũi), Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu bổ sung các biện pháp phòng, chống dịch.Theo đó, từ 0 giờ ngày 6.11, người đến/về Bình Phước từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An, khi đến cửa ngõ vào tỉnh phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ; riêng tài xế và người đi cùng trên phương tiện vận chuyển hàng hóa thực hiện theo quy định hiện hành.Khi vào tỉnh phải thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định tại Công văn 3628 của UBND tỉnh Bình Phước ngày 23.10 về quản lý, giám sát phòng chống dịch Covid-19. Việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú là không được đi ra khỏi nhà/nơi lưu trú, thực hiện nghiêm 5K, hạn chế tiếp xúc với người khác, có sự giám sát của địa phương.Đối với các việc điều tra dịch tễ phải truy vết toàn bộ F1, xác định chính xác F1 nguy cơ cao, thực hiện cách ly tập trung mỗi người một phòng; nếu không đủ phòng thì sắp xếp 2 - 3 người cùng nguy cơ, cùng yếu tố dịch tễ trong một phòng. Tổ chức cách ly F1 ở khu vực riêng biệt với nhóm đối tượng đi về từ các tỉnh, thành phố được chỉ định cách ly tập trung theo quy định.Đối với hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại H.Chơn Thành, TX.Phước Long và TP.Đồng Xoài, tiếp tục dừng phục vụ tại chỗ, chỉ được phép bán mang về. Đối với các huyện, thị xã còn lại; căn cứ tình hình diễn biến dịch bệnh tại địa phương, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.Cũng theo Sở TT-TT tỉnh Bình Phước, từ ngày 3.11, tỉnh cũng bắt đầu sử dụng ứng dụng PC-Covid để tiếp nhận thông tin khai báo của người dân tại các chốt kiểm dịch Covid-19. Những thông tin này sẽ được cập nhật trên hệ thống kiemdich.binhphuoc.gov.vn. Cán bộ cơ sở (y tế xã, phường) và các đơn vị giám sát sẽ nhận được thông tin hàng ngày, qua đó quản lý người đến theo quy định hiện hành.