https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-ong-treo-banh-mi-tren-xe-may-di-tu-tphcm-ve-vung-tau-lam-lay-covid-19-post1107943.html
Người đàn ông treo bánh mì trên xe máy đi từ TP.HCM về Vũng Tàu làm lây Covid-19
Ngày 3.9, lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu) cho biết đã khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm liên quan đến người đàn ông đi xe máy từ TP.HCM về Vũng Tàu dương tính Covid-19 mà Báo Thanh Niên đã phản ánh.Người đi xe máy đến chốt để khai báo y tế NGUYỄN LONGTheo kết quả điều tra ban đầu, do biết khu nhà trọ nơi mình sinh sống tại Q.Bình Thạnh (TP.HCM) có người bị ho, sốt, nghi nhiễm Covid-19, nên khoảng 2 giờ ngày 22.8, ông V.T.G (47 tuổi) tự điều khiển xe máy từ TP.HCM về nhà ông Ch.Ng.Th (ngụ P.11, TP.Vũng Tàu) ở nhờ.Phát hiện vụ việc, bà L. là Tổ trưởng dân phố đến nhà ông Th. yêu cầu ông G. đến phường để khai báo y tế vì đi từ vùng dịch về địa phương.Sau đó, ông G. đến Trạm y tế P.11 khai báo y tế, rồi trở lại nhà ông Th. tự cách ly. Trưa 23.8, thấy bản thân bị sốt nhẹ, ông G. tự kiểm tra nhanh Covid-19 cho kết quả dương tính, liền báo Trạm y tế phường để được đưa đi cách ly tập trung. Ông G. được lấy mẫu xét nghiệm PCR, ngày 26.8 có kết quả dương tính Covid-19.Do ông G. dương tính Covid-19 nên ông Th. là F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ngày 28.8, kết quả mẫu xét nghiệm PCR của ông Th. dương tính Covid-19.Lực lượng công an kiểm tra giấy đi đường của người dân NGUYỄN LONGQuá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu xác định, thời điểm xảy ra vụ việc trên địa bàn TP.HCM và TP.Vũng Tàu đều đang áp dụng Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội.Bản tin Covid-19 ngày 3.9: Cả nước 14.922 ca nhiễm | Chờ phương án giãn cách ở TP.HCM sau ngày 6.9Mặc dù không được phép của cơ quan chức năng, nhưng ông G. đã lợi dụng trời tối, sử dụng xe máy, treo 2 ổ bánh mì trên đầu xe nhằm ngụy trang việc di chuyển trái phép của mình, để về nhà ông Th. ở nhờ. Ngoài ra, ông G. không tự giác khai báo y tế, dẫn đến làm lây lan dịch bệnh cho người dân địa phương.Lãnh đạo Công an TP.Vũng Tàu cho biết, việc ông G. đi xe máy từ TP.HCM về TP.Vũng Tàu làm lây lan dịch bệnh Covid-19 đang tiếp tục điều tra, làm rõ.