https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tu-tp-hcm-va-cac-tinh-co-dich-covid-19-den-binh-dinh-duoc-cach-ly-ra-sao-post1387128.html
Người từ TP.HCM và các tỉnh có dịch Covid-19 đến Bình Định được cách ly ra sao
Ngày 5.10, Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết sẽ thực hiện cách ly y tế đối với người đến/về tỉnh này từ vùng dịch Covid-19 theo Công văn số 6386/BYT-MT ngày 6.8.2021 của Bộ Y tế về việc áp dụng biện pháp phòng, chống dịch đối với người về từ khu vực có dịch Covid-19 và Công văn số 8318/BYT-DP của Bộ Y tế ngày 3.10 về việc xét nghiệm, cách ly phòng chống dịch Covid-19 với người di chuyển giữa các vùng nguy cơ.Cụ thể, đối với những người đến/về Bình Định từ các khu vực có dịch Covid-19 (được cập nhật thường xuyên trên website của Bộ Y tế tại địa chỉ: https://moh.gov.vn/dia-diem cach-ly) đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày đến về địa phương, luôn thực hiện Thông điệp 5K và thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu và ngày thứ 7.Người tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 phải có chứng nhận tiêm chủng trên Sổ sức khỏe điện tử hoặc có giấy chứng nhận tiêm chủng đủ liều của cơ sở tiêm chủng, trong đó liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương.Người khỏi bệnh Covid-19 phải có giấy chứng nhận xét nghiệm dương tính với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR mẫu đơn không quá 6 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương và có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc giấy ra viện.Những người từ vùng dịch Covid-19 chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 đến/về Bình Định thì sẽ được tiếp nhận, dựa trên đánh giá dịch tễ và tình hình dịch trên địa bàn xem xét việc cho tự cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày (kể từ ngày đến về địa phương) và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo. Thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú.Đối với các trường hợp nói trên, trước khi di chuyển đến Bình Định phải thực hiện xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh có kết quả âm tính trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu. Khi đến Bình Định, trong thời gian tự theo dõi sức khỏe hoặc cách ly tại nhà, nếu kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 thì sẽ đưa đi cách ly, điều trị theo quy định.Còn các trường hợp từ các tỉnh, thành phố, địa bàn khác đi qua khu vực có dịch nhưng không dừng, đỗ tại tỉnh Bình Định thì không phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế.Riêng công dân Bình Định ở TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, nếu được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về thì thực hiện cách ly y tế theo kế hoạch của UBND tỉnh Bình Định. Người ở 4 tỉnh, thành này tự phát đến/về Bình Định (không theo kế hoạch của UBND tỉnh) phải thực hiện cách ly y tế theo quy định tại Công văn số 6386/BYT-MT ngày 6.8.2021 của Bộ Y tế và tự chi trả chi phí xét nghiệm Covid-19, chi phí cách ly theo quy định của Nhà nước.Theo ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, từ ngày 1.10, việc áp dụng quy định về cách ly y tế đối với người đến/về Bình Định từ vùng dịch Covid-19 được thực hiện đúng theo các quy định, hướng dẫn của Chính phủ và Bộ Y tế. Chưa có quy định, hướng dẫn về việc người dân đến/về tỉnh 1 hoặc 2 ngày rồi quay trở lại.