https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-di-chong-dich-covid-19-ai-cung-muon-ve-thi-ai-la-nguoi-o-lai-post1099707.html
Người trẻ đi chống dịch Covid-19 'Ai cũng muốn về thì ai là người ở lại'
“Mảnh đất gắn bó suốt 4 năm”Trước khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, Phạm Thị Kim Thanh, 20 tuổi, SV Học viện Hành chính quốc gia TP.HCM, đã quyết định ở lại TP.HCM để cùng với mọi người tham gia phòng, chống dịch Covid-19 cho đến ngày nay.Hơn 1 tháng qua, Thanh là tình nguyện viên tại các chốt phong tỏa, hỗ trợ nhiều công việc như: Lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19, trực chốt giao thông, vận chuyển nhu yếu phẩm… tại P.11, Q.10, TP.HCM.Tuy gia đình ở Quảng Nam luôn thôi thúc Thanh về, nhưng cô nàng 9X này luôn nghĩ rằng nếu ai cũng muốn về quê thì ai là người ở lại thành phố tham gia chống dịch. Thanh chia sẻ bản thân đã chính mắt thấy bà con ở nhiều nơi gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, thật sự họ rất cần sự giúp đỡ.Kim Thanh ở lại TP.HCM giúp người dân Ảnh: NVCCKim Thanh nói: “TP.HCM, tuy không phải là nơi tôi sinh ra nhưng là mảnh đất đã gắn bó suốt 4 năm nay, nơi cho tôi môi trường để học tập, rèn luyện, tạo cơ hội phát triển tương lai. Thiết nghĩ, tôi cũng phải có trách nhiệm góp một phần nhỏ bé công sức của mình vào công cuộc phòng chống dịch của thành phố nói riêng và cả nước nói chung”.Bên cạnh đó, nhờ sự nhiệt huyết, ngày đêm không mệt mỏi của cả đội và sự lạc quan của chính mình đã giúp Kim Thanh tiếp tục đi chống dịch. “Đôi khi gặp người dân phản ứng không tốt, không hợp tác, nặng lời với mình thì tôi cũng buồn, thấy tủi thân… Nhưng không sao cả vì có đồng đội luôn bên cạnh tôi, cùng nhau cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ được giao”, Thanh chia sẻ.Kim Thanh vui vì có những đồng đội cùng chung chí hướng với mình Ảnh: NVCCGiống như Kim Thanh, Nguyễn Thế Dân, 21 tuổi, quê Đồng Tháp cũng hăng hái ở lại TP.HCM chống dịch hơn 1 tháng qua tại Ủy ban Nhân dân P.14, Q.10, với các nhiệm vụ như kiểm tra thông tin ca nhiễm Covid-19, vận chuyển rau củ quả cho người dân ở các khu cách ly, phong tỏa tại địa phương.Thế Dân cho hay trước đó nhiều chuyến xe đồng hương hỗ trợ về quê nhưng Dân nhất quyết nói không mà ở lại tiếp tục tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bạn trẻ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mong trở về quê thăm gia đình sớm nhất có thể Ảnh: NVCCDân nhấn mạnh: “Tôi đang tham gia chống dịch ở trên này, không thể bỏ ngang nhiệm vụ được. Tuy đôi lúc có nhớ nhà nhưng tôi hứa với cha mẹ khi hoàn thành nhiệm vụ sẽ dành khoảng 3-4 ngày để về quê thăm gia đình. Nhìn những con số F0 tăng lên từng ngày hay người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, cuộc sống khó khăn mà có chút gì đó cảm thông, thấu hiểu. Tôi chỉ muốn mình cố gắng hết sức trong công tác phòng, chống dịch để cuộc sống trở lại bình thường”.Bác sĩ ơi! Làm sao tránh lây Covid-19 cho người thân? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch“Nghĩ đến gia đình, đến những cảnh tươi đẹp của quê hương”Trước khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Nguyễn Tấn Giang, 21 tuổi, quê ở tỉnh Khánh Hòa, ngay lập tức tham gia đội hình phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 tại P.11, Q.10, TP.HCM cho đến nay với hàng loạt nhiệm vụ như hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng; hỗ trợ trực chốt giao thông phòng chống dịch….“Khi biết tôi ở lại TP.HCM tham gia chống dịch Covid-19, ba mẹ tôi vẫn ủng hộ và luôn nhắc nhở, động viên phải chú ý giữ gìn sức khỏe... Đó cũng là động lực để tôi yên tâm làm nhiệm vụ”, Giang nói.Giang được ba, mẹ ở quê động viên tham gia chống dịch Covid-19 Ảnh: NVCCNhìn hình ảnh người dân vui mừng được về nhà sau những ngày bị cách ly, hay nghe tin các khu dịch được kiểm soát, ca nhiễm giảm… đó là động lực để Giang cố gắng hằng ngày cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh để bản thân có thể sớm về quê, cũng như mọi người được trở lại cuộc sống bình thường mới.“Trong quá trình làm nhiệm vụ phòng chống dịch, có những lúc tôi cũng cảm thấy buồn và nhớ nhà nhiều hơn. Đặc biệt trong những lần chợp mắt ngắn ngủi để nghỉ ngơi giữa các buổi làm nhiệm vụ, tôi sẽ dễ đi vào giấc ngủ hơn khi nghĩ đến gia đình, đến những cảnh tươi đẹp của quê hương”, Giang tâm sự.Khó khăn, vất vả là thế, nhưng với Giang đi tham gia chống dịch Covid-19, mang nhiều ý nghĩa cho bản thân.“Không chỉ thể hiện trách nhiệm của một người đoàn viên, thanh niên "Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên" mà tham gia chống dịch giúp tôi, rèn luyện được nhiều phẩm chất đạo đức tốt đẹp, biết nhiều kỹ năng, học hỏi được nhiều điều mới, điều hay. Thỏa mãn niềm đam mê, yêu thích hoạt động tình nguyện của bản thân, .... Có thể nói, đi chống dịch Covid-19 là một trải nghiệm thật đẹp trong năm cuối khi còn là sinh viên của tôi”, Giang chia sẻ.