https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-binh-dinh-o-tp-hcm-duoc-dua-ve-que-bang-may-bay-tranh-dich-covid-19-post1258677.html
Người Bình Định ở TP.HCM được đưa về quê bằng máy bay tránh dịch Covid-19
Đây là những công dân Bình Định sinh sống, làm việc, học tập… tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch Covid-19 được UBND tỉnh Bình Định tổ chức đón về quê. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long cùng lãnh đạo Sở Y tế tỉnh đến sân bay Phù Cát để giám sát công tác tổ chức đón tiếp các công dân.Ngay sau khi đến sân bay Phù Cát, các công dân này được đưa về khu cách ly tập trung tại Sư đoàn Bộ binh 31 (thuộc Quân đoàn 3, Bộ Quốc phòng, đóng tại xã Phước Thành, H.Tuy Phước, Bình Định) và lấy mẫu xét nghiệm.UBND tỉnh Bình Định sẽ hỗ trợ tiền ăn với mức 80.000 đồng/người/ngày đối với các trường hợp người điều trị nhiễm Covid-19 (thời gian hỗ trợ điều trị thực tế nhưng tối đa 45 ngày) và các trường hợp người thực hiện cách ly y tế (F1) theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền (tối đa 21 ngày).Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmNhư Thanh Niên thông tin, UBND tỉnh Bình Định đã thuê máy bay để vận chuyển khoảng 1.000 người dân Bình Định từ TP.HCM về quê tránh dịch. Theo dự kiến, 3 chuyến bay còn lại sẽ được thực hiện vào các ngày 23, 27 và 30.7.