https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-lao-dong-dieu-tri-covid-19-tai-nha-co-duoc-giai-quyet-theo-che-do-om-dau-post1406611.html
Người lao động điều trị Covid-19 tại nhà có được giải quyết theo chế độ ốm đau 
Sáng 30.11, tại TP.HCM đã diễn ra hội nghị đối thoại giữa doanh nghiệp và chính quyền TP.HCM do Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP.HCM (ITPC) phối hợp Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM tổ chức với chủ đề phổ biến, giải đáp các câu hỏi vướng mắc liên quan đến việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về lao động, việc làm, an toàn lao động và giáo dục nghề nghiệp; giải quyết các chế độ chính sách bảo hiểm xã hội... Tại hội nghị, đại diện Công ty cổ phần Acecook Việt Nam đã đặt câu hỏi về việc giải quyết chế độ ốm đau cho các trường hợp người lao động nhiễm Covid-19. Đại diện công ty này cho biết, trước đó, Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM có công văn giải quyết chế độ ốm đau đối với những người nhiễm Covid-19 điều trị, cách tại nhà.Tuy nhiên, đến ngày 26.11, lại có Công văn 4055 về hồ sơ đề nghị giải quyết. Theo Công văn này, sẽ không cho duyệt chế độ ốm đau với đối tượng người lao động điều trị Covid-19 tại nhà, đồng thời, phải bổ sung theo các giấy tờ theo Thông tư 56/2017 của Bộ Y tế."Ở đây không có sự nhất quán, bởi cùng người lao động bị Covid-19 điều trị, cách ly tại nhà nhưng hai thời điểm thì cách giải quyết khác nhau. Hiện nay, chủ trương của TP.HCM cho phép các F0 được điều trị tại nhà, nếu như không giải quyết được vướng mắc này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến quyền lợi của người lao động", đại diện Công ty cổ phần Acecook Việt Nam nói.Liên quan vấn đề này, ông Nguyễn Quốc Thanh, Phó giám đốc BHXH TP.HCM giải thích, theo quy định của Luật BHXH và Thông tư 56 của Bộ Y tế, chứng từ để thanh toán các chế độ ốm đau là “Giấy xuất viện đối với trường hợp điều trị nội trú” và “Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH nếu điều trị ngoại trú”. Hiện nay, F0 điều trị Covid-19 tại nhà, được cấp giấy hoàn thành cách ly/điều trị do Ban chỉ đạo Phòng chống dịch/Y tế phường cấp.Trong thời gian giãn cách xã hội, BHXH TP.HCM đã tiếp nhận các hồ sơ, giấy tờ do các cơ quan có thẩm quyền cấp cho người lao động nhiễm Covid-19 để làm căn cứ giải quyết các chế độ ốm đau nhưng không theo mẫu quy định. Trước thực tế này, BHXH Việt Nam đã có công văn xin ý kiến của Bộ Y tế. Đồng thời, trong thời gian chờ ý kiến của Bộ Y tế, BHXH Việt Nam giải quyết chế độ BHXH đối với người lao động có thời gian nghỉ việc do điều trị Covid-19 khi các hồ sơ, giấy tờ có đủ căn cứ để xác định thời gian điều trị.Tuy nhiên, đến ngày 19.11.2021, Bộ Y tế có Công văn 1492 trả lời đề nghị của BHXH Việt Nam. Công văn này nêu, việc cấp và quản lý giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH nếu điều trị ngoại trú sẽ thực hiện theo đúng quy định tại Chương IV, các mẫu quy định tại phụ lục của Thông tư số 56 của Bộ trưởng Bộ Y tế.Tức, các hồ sơ, giấy tờ không theo mẫu quy định tại Thông tư 56 sẽ không được giải quyết. Vì vậy, với vai trò thực hiện chính sách, BHXH TP.HCM đã tạm thời dừng chi trả chế độ ốm đau cho người lao động điều trị, cách ly Covid-19 tại nhà, chỉ giải quyết chế độ theo đúng biểu mẫu của Thông tư 56.“Tình trạng dịch và cách ly tại nhà là trường hợp chưa có tiền lệ và Thông tư 56 không điều chỉnh được nội dung này", ông Thanh nói và đề nghị người lao động liên hệ các cơ sở y tế hoặc trạm y tế địa phương để hoàn thiện lại hồ sơ, giấy tờ theo đúng quy định.Có vướng mắc cấp lại tại địa phương?Đại diện Công ty cổ phần Acecook Việt Nam cho hay, việc yêu cầu người lao động trở về các cơ sở y tế để xin cấp lại các giấy tờ như các biểu mẫu theo Thông tư 56 rất khó khăn."Có nơi từ chối cấp lại vì lý do đã qua rồi, và không có cơ sở cấp lại. Hoặc có nơi bảo không có chức năng giải quyết hưởng BHXH cho người lao động mắc Covid-19", đại diện Công ty cổ phần ACECOOK Việt Nam nói.Một số đại diện công ty khác cũng lo ngại, liệu địa phương có đủ thẩm quyền hoặc có giấy để cấp chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH nếu điều trị ngoại trú hay không. Chưa kể, có người lao động từ tỉnh quay về TP.HCM làm việc, nếu bây giờ yêu cầu họ về lại tỉnh xin giấy đó thì rất khó.Liên quan vấn đề này, ông Nguyễn Quốc Thanh cho hay, chế độ ốm đau là dành cho người bệnh, nhiễm Covid-19 là bệnh, và nếu có chứng từ là được giải quyết."Nếu các đơn vị liên hệ xã phường không cấp lại được, chúng tôi yêu cầu đơn vị nêu cụ thể nơi nào không cấp. Đồng thời, chúng tôi sẽ làm việc, trao đổi lại với các sở ngành, xem ý kiến của Sở Y tế TP.HCM thế nào để giải quyết vướng mắc, làm sao cho thuận lợi, không để ảnh hưởng quyền lợi của người lao động", ông Thanh cho hay.