https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-can-tho-tuc-truc-duong-day-nong-cho-nhung-chuyen-xe-dan-van-mua-covid-19-post1100969.html
Người trẻ Cần Thơ túc trực đường dây nóng cho những ‘Chuyến xe dân vận’ mùa Covid-19
Chuông điện thoại tắt rồi reo liên tụcNgày nào cũng vậy, dù cuối chiều muộn nhưng phòng tiếp nhận thông tin người dân của "Chuyến xe dân vận" vẫn rất khẩn trương. Chuông điện thoại tắt rồi reo liên tục, một tình nguyện viên nhấc máy: "Alo, tổng đài hỗ trợ thực phẩm khẩn cấp cho người dân Cần Thơ xin nghe". Đầu dây bên kia bật lên giọng trầm buồn của người phụ nữ hơn 50 tuổi cho biết có sức khỏe yếu và bị lãng tai. Cuộc đối thoại gặp nhiều trục trặc vì người hỏi và người đáp không thật sự ăn khớp lắm khi trao đổi thông tin.Đường dây nóng 1900 866 600 sẵn sàng kết nối để tiếp nhận nhu cầu cần hỗ trợ từ người dân. ẢNH: THANH DUYKhi tình nguyện viên cố gắng xác nhận đúng số điện thoại, địa chỉ từ người liên hệ thì phiếu được gửi sang nhóm bạn trẻ khác phụ trách soạn quà. Các túi quà khi đã chuẩn bị tươm tất lại tiếp chuyển cho đội ngũ shipper tình nguyện đi trao trực tiếp cho bà con.Các loại rau củ quả và thuốc men là mặt hàng hỗ trợ chủ yếu của chương trình. ẢNH: THANH DUYQuy trình làm việc trên là những "mắt xích" để vận hành Chuyến xe dân vận. Chương trình này do Ban Dân vận thành uỷ TP.Cần Thơ triển khai, nhằm hỗ trợ thực phẩm khẩn cấp cho người dân Cần Thơ đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19. Lực lượng tham gia chương trình đa phần là đoàn viên thanh niên tình nguyện đến từ một số đoàn phường, trường cao đẳng, đại học trên địa bàn 2 quận Ninh Kiều, Cái Răng.Những shipper tình nguyệnXuất phát từ mục tiêu "không ai bị bỏ lại phía sau", từ ngày 7.8, Chuyến xe dân vận kết nối đường dây nóng 1900 866 600 để sẵn sàng tiếp nhận nhu cầu cần hỗ trợ của bà con khắp TP.Cần Thơ đang gặp khó khăn về vấn đề lương thực. Nguồn thực phẩm hỗ trợ là từ sự đóng góp của nhiều đoàn thể, hội nhóm, nhà hảo tâm. Ngoài ra, hotline 1900 866 600 còn là kênh chia sẻ và hướng dẫn người dân về vấn đề y tế liên quan đến các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Những món quà được trao tận tay cho người dân. ẢNH: THANH DUYTừ khi ra mắt, mỗi ngày chương trình Chuyến xe dân vận tiếp nhận hơn 400 cuộc gọi và mọi trường hợp đều được phản hồi giúp đỡ nhưng cách thức thực hiện có thể khác nhau. Các hộ gia đình không có khả năng xoay xở trong thời điểm này như người mất khả năng lao động, bệnh tật, cao tuổi, bán vé số, nhà đông nhân khẩu trẻ em.. là diện ưu tiên hàng đầu, chương trình sẽ tìm cách để chuyển quà nhanh nhất có thể trong 1 hoặc 2 ngày. Một số trường hợp thì chuyến xe sẽ chủ động kết nối với địa phương để nơi cư trú tiến hành hỗ trợ trực tiếp cho bà con.Người mất khả năng lao động, bệnh tật, cao tuổi, nhà nhiều nhân khẩu trẻ em được ưu tiên hỗ trợ ẢNH: THANH DUYCông việc tất bật cả ngày. Các suất quà được chuẩn bị và các shipper hối hả đi rồi lại về. Chúng tôi theo chân một bạn trẻ tình nguyện đến tặng thực phẩm cho hộ dân ngụ hẻm 49 đường Trần Hoàng Na (Q.Ninh Kiều). Người được giúp đỡ là bà Hà Tuyết Hoa (53 tuổi) hiện sống cùng người chị và đứa cháu bị bệnh tâm thần trong căn nhà thuê. Trước đây, bà Hoa làm giúp việc nhưng đã thất nghiệp suốt 6 tháng qua vì không có người thuê. Khó khăn chồng chất khi mới đây bà bị tai nạn giao thông khiến xương bàn chân phải bị nứt.“Mùa dịch Covid-19 thất nghiệp nên ăn uống chật vật lắm. Nhà còn gì ăn đó, có lúc gói mì bẻ đôi cầm bụng. Tình cờ xem tivi, thấy thông tin Chuyến xe dân vận hỗ trợ người dân Cần Thơ nên tôi gọi thử. Thật bất ngờ, mới gọi buổi sáng thì chiều đã nhận được quà hỗ trợ. Tôi mừng và biết ơn lắm, vì nhà mình ở tận cùng hẻm cụt, đường vào lắt léo khó khăn nhưng mấy cháu thanh niên tình nguyện chịu khó tìm đến, ân cần hỏi thăm rồi gửi quà tận tay cho tôi”, bà Hoa xúc động chia sẻ.