https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-vao-quang-ninh-phai-tiem-du-2-mui-vac-xin-va-am-tinh-covid-19-post1102979.html
Người vào Quảng Ninh phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin và âm tính Covid-19
Ngày 20.8, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa có chỉ đạo mới về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 ở nhiều địa phương khác đang có diễn biến hết sức phức tạp, song số lượng người và phương tiện đi qua các chốt kiểm dịch vào địa bàn tăng đột biến, để giữ địa bàn an toàn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản mới về việc phòng chống dịch.Người mắc Covid-19 sống chung với người nhà có bệnh nền cần làm gì | BÁC SĨ ƠI số 8Theo đó, người về Quảng Ninh phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ giờ lấy mẫu và phải có giấy xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Đồng thời, phải trực tiếp có mặt để làm thủ tục khai báo y tế tại chốt (trừ bệnh nhân, người già đi lại khó khăn, trẻ em dưới 5 tuổi), sử dụng ứng dụng Bluezone.Đối với lái xe, phụ xe của xe tải, container chở hàng hóa liên tỉnh, phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ giờ lấy mẫu, khuyến khích đã tiêm 2 mũi vắc xin, phải tuân thủ nghiêm các quy định, quy trình phòng chống dịch khi vào Quảng Ninh và tuyệt đối không được chở người vào Quảng Ninh trốn tránh khai báo.Đối với người về từ các địa phương đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 15 và Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ, phải tiếp tục thực hiện cách ly y tế tập trung có trả phí 14 ngày tại khu cách ly tập trung của các huyện, thị xã, thành phố; sau đó, cách ly tại nhà 7 ngày, trừ các trường hợp người đi thực hiện công vụ, đoàn ngoại giao, các nhà đầu tư, bệnh nhân có yêu cầu phải chăm sóc y tế, người hoàn thành cách ly và các trường hợp thực sự cần thiết. UBND tỉnh Quảng Ninh giao chủ tịch UBND các địa phương quyết định và chịu trách nhiệm về công tác bảo đảm phòng chống dịch.Đáng chú ý, người đến Quảng Ninh trên phương tiện thủy nội địa phải có xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính không quá 72 giờ kể từ giờ lấy mẫu. Nếu vận chuyển hàng từ các tỉnh cách Quảng Ninh quá 72 giờ di chuyển thì khi đến các bến thủy nội địa, các cảng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh phải thực hiện xét nghiệm bổ sung bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên trước khi tiếp xúc với người khác.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8Riêng trường hợp người ra khỏi tỉnh Quảng Ninh vẫn phải có kết quả xét nghiệm RT-PCT âm tính trước khi đi để đảm bảo an toàn cho các địa phương khác (nơi đến). Khi trở về, phải xuất trình lại giấy xét nghiệm cũ do các cơ sở xét nghiệm của tỉnh Quảng Ninh cấp.Người ra khỏi tỉnh được sử dụng kết quả xét nghiệm RT-PCR tối đa 24 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm đến khi trở về tỉnh; quá thời gian nêu trên, phải thực hiện xét nghiệm lại trước khi về. Khi rời Quảng Ninh phải viết phiếu đăng ký tự nguyện cách ly tập trung khi trở về nếu có đi đến các vùng có dịch (phiếu có 2 liên, người đi khỏi tỉnh giữ 1 liên, các các chốt kiểm soát giữ 1 liên và chuyển cho UBND các huyện, thị xã, thành phố nơi người rời khỏi tỉnh cư trú, để thực hiện giám sát khi trở về). UBND các huyện, thị xã, thành phố có chốt kiểm soát làm sẵn phiếu đăng ký để người ra khỏi tỉnh đăng ký tại chốt.