https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tro-cot-nguoi-qua-doi-vi-covid-19-o-tphcm-chua-co-nguoi-nhan-duoc-tam-tho-tai-chua-long-hoa-post1099141.html
Người thân có nguyện vọng, tro cốt người qua đời vì Covid-19 ở TP.HCM được tạm thờ tại chùa Long Hoa
Ngày 8.8, Thượng tọa Thích Tâm Hải (Trưởng ban Thông tin - Truyền thông GHPGVN TP.HCM) cho báo Thanh Niên cho biết Thượng tọa Thích Thanh Phong (Phó ban Trị sự kiêm Trưởng ban Từ thiện xã hội GHPGVN TP.HCM, Trụ trì chùa Vĩnh Nghiêm) đã liên lạc, làm việc với lãnh đạo UBND TP.HCM, Sở Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư lệnh TP về việc thờ tạm tro cốt của người dân qua đời vì Covid-19.Theo đó, trước mắt GHPGVN TP.HCM chọn chùa Long Hoa - một trong những tự viện thuộc GHPGVN ở trung tâm TP, tọa lạc tại số 44 Trần Minh Quyền, phường 11, quận 10 (đối diện Việt Nam Quốc Tự) làm nơi thờ tạm tro cốt của người dân qua đời vì Covid-19 chưa có thân nhân tiếp nhận, hoặc thân nhân đang ở trong các khu phong tỏa, cách ly, điều trị có nguyện vọng để tạm trong chùa theo tín ngưỡng tôn giáo.“Trước mắt sẽ tạm thờ tro cốt người dân qua đời vì Covid-19 tại chùa Long Hoa, để sau đó thân nhân đến nhận và thờ tự theo nguyện vọng gia đình. Ban Từ thiện xã hội cũng sẵn sàng hỗ trợ áo quan miễn phí, không chỉ cho người qua đời vì Covid-19 và cho người dân không may qua đời trong lúc thực hiện giãn cách xã hội không có người thân, hoặc người thân đang ở trong các khu phong tỏa, cách ly và điều trị Covid-19”, Thượng tọa Thích Thanh phong chia sẻ.Bản tin Covid-19 ngày 8.8: Cả nước thêm 9.690 ca bệnh, gian nan cuộc chiến chống tin giảTheo Thượng tọa Thích Thanh Phong, về việc tạm thờ các hủ tro cốt người dân sau khi hỏa táng tại chùa Long Hoa (số 44 Trần Minh Quyền, phường 11, quận 10, đối diện Việt Nam Quốc Tự), xin liên lạc với Đại đức Thích Minh Thật (điện thoại 0904798081) từ 7 giờ sáng cho tới 20 giờ tối hàng ngày.Riêng về phần hỗ trợ áo quan (gỗ công nghiệp), liên lạc anh Hiệu, số điện thoại 0909353333, nhận tại chùa Vĩnh Nghiêm (số 339 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu, quận 3). Việc tang lễ, hỏa táng phải thực hiện theo quy định của Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM.Hiện nay, tại TP.HCM quân đội sẽ tiếp nhận tro cốt, BCH Quân sự của quận, huyện, và TP Thủ Đức sẽ liên hệ người thân chuyển về nhà chu đáo. Với những gia đình muốn gửi tạm ở chùa, quân đội sẽ gửi vào chùa. Trường hợp gia đình chưa có điều kiện nhận, tổ chức tôn giáo sẽ tiếp nhận tro cốt. Trung tâm hỏa táng không tự tổ chức chuyển giao bất cứ trường hợp nào nữa.Trước đó, ngày 9.7, Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng đã chỉ đạo Ban Từ thiện xã hội Phật giáo TP.HCM chăm lo các suất ăn cho đội ngũ y, bác sĩ và tuyến đầu ở các bệnh viện dã chiến và chia sẻ với người dân gặp hoàn cảnh khó khăn do không có việc làm, đang trong các khu phong tỏa, cách ly.