https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-phu-nu-nhiem-covid-19-335-ngay-post1393692.html
Người phụ nữ nhiễm Covid-19 335 ngày 
Ca bệnh đặc biệt này vừa được các nhà khoa học công bố trên chuyên san Medrxiv. Danh tính của người phụ nữ được giấu kín, theo Science News.Bà từng điều trị ung thư máu vào năm 2017. Quá trình điều trị khiến hệ miễn dịch của bà đã bị suy yếu.Nghiên cứu cho biết người phụ nữ bắt đầu có kết quả dương tính với Covid-19 vào khoảng tháng 5.2020. Nơi tiếp nhận điều trị cho bà là Viện Y tế Quốc gia ở thành phố Bethesda, bang Maryland (Mỹ).Sau 10 tháng điều trị, nhiều triệu chứng của bà đã giảm xuống còn nhẹ, thậm chí không còn. Tuy nhiên, xét nghiệm thì phát hiện bà vẫn còn dương tính với Covid-19.Nhóm nghiên cứu tìn rằng các phương pháp điều trị ung thư máu đã ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, khiến lượng tế bào B trong cơ thể bà giảm xuống thấp. Tế bào B là loại tế bào tạo ra kháng thế giúp chống lại các tác nhân gây bệnh. Đây được cho là nguyên nhân khiến bà nhiễm Covid-19 lâu đến như vậy.Trong khi đó, các bác sĩ trực tiếp điều trị cho người phụ nữ nghi ngờ kết quả dương tính là dương tính giả, tức là cơ thể sau khi khỏi bệnh sẽ thải các mẫu virus bất hoạt ra ngoài. Khi đó, virus SARS-CoV-2 này vô hại và không lây lan.Tuy nhiên, đến tháng 3.2021, các bác sĩ phát hiện tải lượng virus SARS-CoV-2 trong cơ thể người phụ nữ lại tăng lên. Họ đã giải mã trình tự gien của virus và phát hiện nó rất giống với loại SARS-CoV-2 mà bà đã mắc từ 10 tháng trước đó.Bà tiếp tục được điều trị và khỏi bệnh vào tháng 4.2021. Tổng thời từ lúc bà dương tình lần đầu đến khi được xác định khỏi bệnh là 335 ngày. Hiện tại, bà xét nghiệm nhiều lần và đều âm tính với Covid-19, theo Science News.Những nghiên cứu dạng này cung cấp cho các nhà khoa học thêm nhiều thông tin về tình trạng nhiễm Covid-19 ở những người bị suy yếu hệ miễn dịch. Các bằng chứng khoa học cho thấy vì hệ miễn dịch suy yếu nên họ không tạo đủ kháng thể dù đã tiêm 2 mũi vắc xin. Tại Mỹ, từ tháng 8.2021, nước này đã cho phép tiêm mũi thứ 3 để tăng cường miễn dịch cho những trường hợp này.