https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-ha-noi-san-sale-black-friday-khong-dam-mua-tha-ga-vi-covid-19-post1405442.html
Người Hà Nội 'săn sale' Black Friday 'Không dám mua thả ga vì Covid-19'
Ngày Black Friday (ngày thứ sáu đen tối) là khoảng thời gian tuyệt vời cho các tín đồ mua sắm. Các nhãn hàng đều giảm giá sâu, đẩy mạnh nhu cầu mua sắm của người dân.Đi buổi trưa tránh tụ tậpTheo ghi nhận của Thanh Niên, trưa 26.11, tại TTTM Vincom Phạm Ngọc Thạch (Q.Đống Đa) nhộn nhịp người đến mua sắm. Vì đoán trước vào buổi tối sẽ đông nên nhiều người tranh thủ đi từ trưa. Để được vào TTTM này, người dân phải khai báo y tế, đo thân nhiệt và sát khuẩn. Theo quan sát, hầu hết các cửa hàng đều có chương trình giảm giá từ 40 – 80% để thu hút khách hàng.Các cửa hàng quần áo mùa đông, giày dép,… là những nơi được nhiều khách hàng lựa chọn. Có cửa hàng giảm giá sâu, khách hàng phải xếp hàng đợi hơn 30 phút mới tới lượt thanh toán.Anh Nguyễn Việt Dương (25 tuổi, ở Q.Hoàng Mai) đứng đợi thanh toán ở một cửa hàng quần áo hơn 15 phút nhưng vẫn chưa đến lượt. Anh cho biết, vì dịp này mọi người đi mua rất đông nên anh tranh thủ đi vào giờ trưa, tránh tụ tập đông người và dễ dàng mua sắm hơn.“Hôm nay tôi đi mua ít quần áo mua đông vì đợt này trời lạnh. Ngày Black Friday cửa hàng giảm giá sâu nên tôi tranh thủ đi mua. Nãy giờ chờ một lúc rồi nhưng vẫn chưa đến lượt, tôi đoán mất khoảng hơn 20 phút chờ. Tôi thấy so với ngày bình thường mọi người đi mua sắm nhiều hơn, lượng người đến TTTM cũng đông. Tôi cũng đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, vào đây khai báo y tế, xịt khuẩn đầy đủ và cố gắng mua sớm rồi về”, anh Dương nói.Anh Nguyễn Hữu Khánh (23 tuổi, ở Q.Nam Từ Liêm) cùng bạn chọn mua quần áo khi đến TTTM dịp Black Friday. Anh cho hay, nhiều cửa hàng có chương trình giảm giá sâu, phù hợp với túi tiền của anh nên anh đến mua sắm.“Tôi thấy rằng dịp Black Friday năm nay không đông như mọi năm nhưng so với ngày thường lượng người đi mua sắm đông hơn rất nhiều. Vì dịch vẫn chưa hết hẳn nên tôi rất hạn chế đi ra ngoài nhưng hôm nay biết có nhiều chương trình giảm giá mà tôi đang thiếu quần áo mùa đông nên muốn đi mua. Tôi cũng cố gắng giữ khoảng cách với người xung quanh, đeo khẩu trang, tuân thủ theo các biện pháp chống dịch mà cửa hàng đề ra. Nay số quần áo tôi mua được cửa hàng giảm giá 50%”, anh Khánh chia sẻ.“Chờ giảm giá, mua dè chừng… vì Covid-19”Tương tự, hưởng ứng không khí ngày Black Friday, tại phố Chùa Bộc (Q.Đống Đa), đường Cầu Giấy (Q.Cầu Giấy) nơi tập trung nhiều cửa hàng thời trang, giày dép đã treo banner, áp phích giảm giá “khủng” để người dân đến mua sắm. Không khí mua sắm tại đây cũng sôi động hơn so với những ngày trước, xe máy để kín vỉa hè.Chị Nguyễn Quỳnh Phương (22 tuổi, ở Q.Cầu Giấy) cho hay chị đợi dịp Black Friday từ lâu để các cửa hàng có chương trình giảm giá. Thời gian giãn cách, chị bị giảm lương nên chi tiêu cũng phải hạn chế, tiết kiệm và không dám mua “thả ga” so với dịp Black Friday của những năm trước.“Tôi đợi cửa hàng giảm giá rồi mới đi mua nhưng cũng tính toán, mua dè chừng vì dịch bệnh cũng ảnh hưởng đến thu nhập. Vào cửa hàng quần áo chỉ mua đủ những bộ mình cần, không dám qua nhiều cửa hàng vì sợ thích sẽ mua quá nhiều đồ, tiêu nhiều tiền”, chị Phương nói.Chị Phạm Thị Giang (Quản lý một cửa hàng giày dép trên đường Cầu Giấy) chia sẻ, dịp Black Friday cửa hàng sẽ giảm giá toàn bộ các mặt hàng để thu hút khách hàng đến lựa chọn.“Cửa hàng chúng tôi giảm giá từ 40% - 50% để dịp này ai cũng có thể đến mua sắm được. Dự định khách sẽ tăng lên gấp 2, gấp 3 lần so với ngày thường nên mỗi ca sẽ có thêm 2 bạn nhân viên hướng dẫn, hỗ trợ khách mua. Đợt này khách đông vào đầu giờ chiều và buổi tối nhiều nhân viên văn phòng tan giờ làm họ sẽ đến mua”, chị Giang cho biết.