https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-mac-covid-19-van-co-nguy-co-dien-tien-nang-post1104379.html
Người trẻ mắc Covid-19 vẫn có nguy cơ diễn tiến nặng
Hôm nay, 24.8, các bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai tại Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 (Trung tâm), điểm cầu TP.HCM đã có buổi giao ban, hội chẩn điều trị bệnh nhân Covid-19 với lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai điểm cầu Hà Nội.Tại điểm cầu TP.HCM, các bác sĩ điều trị cho biết, hầu hết bệnh nhân tại Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 là các ca rất nặng và nguy kịch với tình trạng tổn thương phổi, viêm phổi nặng do Covid-19.Bác sĩ ơi! Cách này chữa Covid được không_Theo báo cáo từ Trung tâm, các ca mắc Covid-19 tử vong ngày 23.8 hầu hết đều suy hô hấp, tổn thương phổi do viêm phổi nặng; một số ca có kèm theo xuất huyết tiêu hóa, suy tạng... Có bệnh nhân được chuyển đến đã nguy kịch, chỉ 4 tiếng sau đã ngưng tuần hoàn, tử vong trong ngày.Các bác sĩ điều trị cho hay, bệnh nhân Covid-19 là người trẻ cũng có nguy cơ viêm phổi tiến triển. Tại Trung tâm đang điều trị nam bệnh nhân 23 tuổi, trong tình trạng nặng.TS Đỗ Ngọc Sơn, Phó trưởng Khoa Cấp cứu A9 (Bệnh viện Bạch Mai), hiện tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm, chia sẻ: "Để giảm ca nặng, giảm tử vong, chúng tôi hỗ trợ chuyên môn cho các bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 tại tuyến dưới, trên địa bàn TP.HCM nâng cao năng lực điều trị, giảm các bệnh nhân phải chuyển viện, đồng thời chuyển viện kịp thời các ca tiên lượng nặng".Như tại Bệnh viện Q.7, số bệnh nhân Covid-19 nặng phải chuyển viện đã giảm trong những ngày qua. "Với sự phối hợp các tuyến điều trị, chắc chắn mọi việc sẽ thay đổi, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong sẽ giảm", TS Sơn nhận định.TS Đỗ Ngọc Sơn thông báo: “Trong số 248 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Trung tâm, có 107 ca đang thở máy, nhưng đã có 10 ca cai được máy thở, thực sự là niềm vui lớn với bệnh nhân và thầy thuốc. Cuối tuần này dự kiến sẽ có thêm các ca nặng suy hô hấp được cai máy thở”.Tăng cường nhân lực và thiết bịGS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai tại điểm cầu Hà Nội, cho biết, các bệnh nhân chuyển đến Trung tâm là các ca bệnh nặng, có những bệnh nhân nguy kịch. Do đó, các nhân lực giỏi, thiết bị tốt đã được huy động cho Trung tâm, dành cho cứu chữa người bệnh.Bệnh viện Bạch Mai tăng cường 500 bác sĩ, điều dưỡng và 1.500 học viên Trường cao đẳng Y tế Bạch Mai tham gia chống dịch tại TP.HCM ẢNH ĐẬU TIẾN ĐẠTRiêng với máy thở, GS Tuấn cho hay: “Hiện Trung tâm có 165 máy thở, trong khi hơn 100 ca bệnh thở máy, đảm bảo dự phòng khi tăng các ca nặng. Chúng tôi sẽ không để thiếu máy thở”.Tuy nhiên, ông Tuấn cũng chia sẻ, Trung tâm vừa xây dựng rất nhanh chóng trên cơ sở tận dụng bệnh viện dã chiến thì không thể đòi hỏi đầy đủ, nhưng những thiết bị tốt nhất đã được lắp đặt và vẫn tăng cường thêm.“Tất cả là một khối thống nhất, luôn hỗ trợ tối đa để cứu chữa người bệnh với mục tiêu tối thượng là giảm tỷ lệ bệnh nhân nặng tử vong. Đây là trận đánh không được thua”, ông Tuấn yêu cầu các bác sĩ.GS Tuấn cũng chỉ đạo Trung tâm nhanh chóng thành lập các kíp siêu âm, kíp xét nghiệm kíp phục hồi chức năng để kịp thời hỗ trợ các bác sĩ điều trị trong chẩn đoán, đánh giá ca bệnh cũng như chăm sóc phục hồi ca bệnh. Siêu âm tại giường bệnh được tăng cường giúp đánh giá diễn biến bệnh kịp thời.Vừa qua, 500 nhân lực là các bác sĩ giỏi, điều dưỡng, kỹ thuật viên thuần thục của Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nội đã được điều động vào Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19. Hôm nay, TS Nguyễn Văn Chi, Trưởng khoa A9, Bệnh viện Bạch Mai, là chuyên gia giỏi về cấp cứu, hồi sức tích cực, cũng đã vào TP.HCM trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Khi nhiễm Covid-19 thì nên uống thuốc gì?