https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-ong-di-bo-tu-binh-duong-ve-binh-phuoc-nhiem-covid-19-post1116343.html
Người đàn ông đi bộ từ Bình Dương về Bình Phước nhiễm Covid-19
Chiều 28.9, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết mẫu xét nghiệm của ông T.V.D. (43 tuổi, ngụ H.Lộc Ninh, Bình Phước) có kết quả dương tính với Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, ông D. làm bảo vệ cho một công ty tại TX.Bến Cát ( Bình Dương). Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, đầu tháng 7.2021, công ty đóng cửa. Không có việc làm nên ông D. bắt đầu đi lang thang và xin đồ ăn của người dân.Khoảng 1 tuần trước, ông D. đi bộ từ ngã tư Sở Sao (Bình Dương) về Bình Phước. Trong quá trình di chuyển trên đường, ông ăn mì gói, bánh mì do người dân cho và ngủ các nhà hoang ven đường. Khi đi qua các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19, để tránh bị kiểm tra, ông D. mang theo cây gậy, cùng bao đựng giả vờ là người đi lượm ve chai.Khoảng 16 giờ ngày 27.9, ông D. ghé nhà nhà người họ hàng tại ấp Thanh Tuấn xã Thanh Lương (TX.Bình Long). Khi nhận được thông tin có người từ vùng dịch về, Đội phản ứng nhanh TX.Bình Long phối hợp Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid -19 xã Thanh Lương tiến hành lấy mẫu test nhanh đối với ông T.V. D và cho kết quả dương tính với Covid-19. Mẫu xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR sau đó cũng cho kết quả tương tự.Hiện lực lượng chức năng tỉnh Bình Phước đang tiếp tục tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan đến ca nhiễm mới này.Bản tin Covid-19 ngày 28.9: Cả nước 8.006 ca dương tính | TP.HCM sắp bổ sung 150.000 ca F0 từ test nhanhTheo thống kê, đến chiều 28.9, Bình Phước đã ghi nhận 1.358 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có 437 ca nhiễm tại các Trung tâm BTXH thuộc TP.HCM đóng trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Hiện đã có 902/1.358 ca khỏi bệnh, 10 ca tử vong.