https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-ve-kien-giang-duoc-phan-3-cap-de-cach-ly-covid-19-tai-nha-post1387596.html
Người về Kiên Giang được phân 3 cấp để cách ly Covid-19 tại nhà
Ngày 6.10, UBND tỉnh Kiên Giang ban hành phương án phòng chống dịch Covid-19 đáp ứng tình huống có nhiều người từ các tỉnh, thành vùng dịch ồ ạt về quê.Đón dân tại cửa ngõ của tỉnh và di chuyển ở 3 cấpTheo phương án, người dân khi về đến cửa ngõ tỉnh Kiên Giang sẽ được hỗ trợ đón và di chuyển ở 3 cấp tỉnh, huyện thị và xã, phường, thị trấn.Cụ thể, tại điểm tập kết ở cửa ngõ của tỉnh Kiên Giang, người dân được hướng dẫn khai báo y tế, lập danh sách với đầy đủ thông tin cá nhân và lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19. Các trường hợp dương tính được đưa đến cơ sở thu dung điều trị Covid-19 bằng phương tiện chuyên dùng. Các trường hợp âm tính thì thông báo cho các địa phương bố trí lực lượng đến tiếp nhận, ký biên bản bàn giao, tổ chức phương tiện dẫn đường đưa công dân về đến điểm tập kết của huyện, thành phố đó.Tại điểm tập kết của huyện, thành phố, tổ công tác giải thích cho công dân hiểu rõ về quy định cách ly y tế tại nhà, hướng dẫn công dân ký cam kết việc chấp hành các quy định cách ly y tế tại nhà; đồng thời tiếp tục phân luồng theo điểm đến của công dân và thông báo cho từng xã, phường, thị trấn cử lực lượng đến tiếp nhận, tổ chức phương tiện dẫn đường đưa công dân về đến điểm tập kết của từng xã, phường, thị trấn.Các trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà (như trong nhà có người lớn tuổi, có bệnh nền nhưng không có phòng riêng để cách ly) thì bố trí đưa đến khu cách ly tập trung của huyện, thành phố.Quy định về cách ly tại nhàTại điểm tập kết của xã, phường, thị trấn tiếp tục phân luồng, thông báo và trao quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà cho công dân và thông báo cho từng ấp, khu phố. Cử lực lượng đến tiếp nhận đưa công dân về đến nhà, nơi lưu trú và dán biển cảnh báo “Địa điểm cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19” trước cửa nhà. Các ấp, khu phố thông báo cho người dân trong khu vực biết những gia đình có người từ vùng dịch trở về thực hiện cách ly tại nhà để người dân tham gia cùng với Tổ Covid cộng đồng giám sát việc thực hiện của các hộ dân.Kiên Giang cũng quy định cụ thể thời gian áp dụng cách ly y tế tại nhà từ 7 đến 14 ngày đối với những người trở về từ vùng dịch. Trong đó, những trường hợp đã tiêm vắc xin Covid-19 đủ liều hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng thì áp dụng cách ly tại nhà 7 ngày.Người chưa tiêm vắc xin Covid-19 hoặc tiêm chưa đủ liều; người đã tiêm đủ liều nhưng liều cuối được tiêm chưa đủ 14 ngày hoặc quá 12 tháng; người đã khỏi bệnh Covid-19 quá 6 tháng thì áp dụng cách ly 14 ngày.Những trường hợp cả gia đình người cách ly đều là F1 hoặc có hoàn cảnh khó khăn sẽ được địa phương hỗ trợ cung cấp thực phẩm, các nhu yếu phẩm và các yêu cầu cần thiết khác đến tận nhà.