https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-sai-gon-ra-buu-dien-nhan-gao-tiep-suc-ngay-kho-khan-vi-covid-19-post1259406.html
Người Sài Gòn ra bưu điện nhận gạo tiếp sức ngày khó khăn vì Covid-19
Sáng 9.8.2021, nhiều người lao động tự do thất nghiệp, công nhân, người cao tuổi gặp khó khăn cũng đến bưu cục Q.3 (nằm trên đường Bà Huyện Thanh Quan) nhận gạo hỗ trợ chống dịch theo phiếu được phát trước đó.Phiếu nhận gạo ghi rõ thời gian để bà con tránh tụ tập đông người Lê NamChị Sơn Thị Hoàn (34 tuổi) và chị Thạch Thị Sô Thia (28 tuổi, quê Trà Vinh) nhận 2 phần gạo, mỗi phần 3 kg. Chị Hoàn là mẹ đơn thân, có con là trẻ khuyết tật lại cưu mang thêm người em cùng quê. Trước khi có dịch, hai người đều làm lao công, giúp việc cho các công ty trong khu vực. Khi dịch bùng phát, hai chị em mất việc, lâm vào cảnh khốn khó.Từ ngày 6 đến 15.8.2021, Bưu điện Việt Nam tổ chức phát 700 tấn gạo ngon (trị giá khoảng 10 tỉ đồng) tại các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang.Người dân đến nhận gạo tiếp sức tại bưu cục quận 3, TP.HCM sáng 9.8.2021 Lê NamChị Mai Trang - Trưởng bưu cục Q.3, TP.HCM cho biết: "Tất cả người dân gặp khó khăn, bưu điện sẽ có quy trình phát sẽ gửi phiếu về bên phường. Phường đi phát phiếu cho người dân, người dân đã đem ra đây. Mỗi phần 1 bịch gạo là 3kg. Ngoài những trường hợp phát phiếu của phường, những trường hợp cụ thể tại bưu điện, bưu điện sẽ phát phiếu cho người dân đó, họ được nhận gạo tại đây khi họ có phiếu".Bà Lê Thị Thìn - 58 tuổi, Q.3, TP.HCM vui mừng nhận phần gạo hỗ trợ ngày khốn khó Lê NamBưu cục Q.3 sẽ phát hơn 20 tấn gạo cho bà con, dự kiến mỗi ngày sẽ phát từ 250 - 300 phần. Theo đó chương trình sẽ phát gạo miễn phí cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn, người tàn tật, sinh viên ngoại tỉnh, người lao động tự do, người lao động bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lao động tự do, thất nghiệp... đều được nhận gạo Lê NamBảo vệ tổ dân phố đi nhận gạo thay cho bà con đang trong khu vực cách ly, số gạo sẽ được các anh chuyển tận tay cho người dân Lê NamMỗi ngày, bưu cục quận 3 phát từ 250-300 phần gạo cho người dân Lê NamBưu điện cũng đã liên hệ với chính quyền địa phương để phát phiếu cho người dân. Trên mỗi phiếu cũng ghi khung giờ cụ thể để tránh tập trung đông người. Bên cạnh đó, bất cứ người nào có nhu cầu khi đến bưu cục cũng sẽ được phát phiếu là lần lượt nhận gạo, tuân thủ đúng quy định 5K.