https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-dat-sen-hong-quyet-tam-chong-dich-covid-19-post1113935.html
Người dân đất Sen hồng quyết tâm chống dịch Covid-19
Trong những năm tháng chiến tranh gian khổ, cha ông chúng tôi đã không ngại hy sinh tính mạng để đổi lấy bình yên cho quê hương. Và bây giờ, trong thời bình, chúng tôi sẽ tiếp nối những truyền thống cao quý ấy, quyết tâm lao động, làm giàu trên chính mảnh đất quê hương mình.Gần đây, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn thế giới nói chung và Việt Nam của chúng ta nói riêng, đã ảnh hưởng không nhỏ đến mọi mặt trong đời sống xã hội. Dịch bệnh đang đe dọa sức khỏe chung của người dân, kinh tế thì bị đình trệ và hiển nhiên thu nhập của người dân cũng bị giảm sút nghiêm trọng.Những đội “Shipper áo xanh” đã không ngại hiểm nguy dầm mưa đội nắng để tình nguyện đi chợ giúp người dân trong khu phong tỏaTrong những ngày thực hiện việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, người dân ở đất Sen hồng luôn nghiêm túc chấp hành, đồng tình ủng hộ các chủ trương phòng chống dịch của chính quyền địa phương đề ra. Chúng tôi chỉ mong dịch bệnh nhanh chóng được đẩy lùi để tất cả chúng ta có thể quay lại nhịp sống bình thường như xưa.Các bạn biết không, trong những hoàn cảnh khó khăn thì tình người, tình đồng bào, nghĩa quân dân trong những người con đất Sen hồng luôn luôn dào dạt. Toàn dân và toàn quân trên đất Sen hồng đang cùng nhau đồng lòng hợp sức để chiến đấu chống lại dịch bệnh Covid-19 với tinh thần quyết tâm cao “chống dịch như chống giặc”.Người dân đất Sen hồng đang nỗ lực cùng cả nước vượt qua khó khăn, quyết tâm chiến thắng dịch bệnh với tinh thần xung kích từ đoàn viên, thanh niên, mặt trận tổ quốc, hội phụ nữ, hội nông dân… và toàn thể người dân quê tôi.Hình ảnh những gian hàng 0 đồng trên mảnh đất Sen hồngNhững đội “Shipper áo xanh” đã không ngại hiểm nguy dầm mưa đội nắng để tình nguyện đi chợ giúp người dân trong khu phong tỏa là những hình ảnh gần gũi và quen thuộc gần đây trên quê hương tôi. Các bạn shipper đã giúp cho người dân có thể mua được những nhu yếu phẩm cần thiết và kịp thời để đảm bảo cuộc sống hàng ngày. Không những giúp dân mua hàng thiết yếu, các bạn trong đội còn dành thời gian thu hoạch nông sản giúp dân.Bên cạch đó, bà con đất Sen hồng đã thành lập nhiều mô hình ý nghĩa để vận động hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch. Những gian hàng 0 đồng nghĩa tình được hội phụ nữ, đoàn thanh niên thành lập tại nhiều điểm chợ, đã giúp được rất nhiều hoàn cảnh trong lúc ngặt nghèo.Ngoài ra, những xe hàng 0 đồng lưu động cũng được triển khai để có thể đưa hàng đến tận nhà cho những gia đình trong khu vực phong tỏa. Qua đây, tôi đã thấy được sự sẻ chia và yêu thương của đồng bào ta, một miếng khi đói bằng một gói khi no thật ý nghĩa.Những suất ăn và nước mát được chuẩn bị và trao tặng tuyến đầu chống dịchNhằm tiếp thêm động lực cho lực lượng tuyến đầu chống dich, hội phụ nữ quê tôi đã tổ chức nấu những suất ăn miễn phí tiếp tế cho lực lượng trực tại các chốt phòng chống dịch trên địa bàn. Những bữa ăn đủ dinh dưỡng hay những chai nước sâm mát lạnh mà các cô, các dì, các chị chuẩn bị là nguồn động viên rất lớn cho các anh có thể hoàn thành nhiệm vụ chống dịch tốt nhất.Cùng với đó, còn rất nhiều doanh nghiệp, nhà hảo tâm, mạnh thường quân cũng chung tay quyên góp tiền, trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm để hỗ trợ tỉnh nhà chung tay chống dịch.Đặc biệt trong cuộc chiến chống dịch này, đội ngũ y bác sĩ và các lực lượng tuyến đầu là những con người hy sinh thầm lặng vào cao cả nhất. Đã bao lâu các anh các chị chưa được về thăm gia đình, các anh chị đang mang trên vai trọng trách cao quý là phải chiến thắng đại dịch mới về. Thành thật gửi lời cảm ơn sâu sắc đến lực lượng tuyến đầu chống dịch của chúng ta!Các bạn ơi, chúng ta - những người con đất Sen hồng cùng nhau cố gắng hết mình để chiến thắng đại dịch này nhé! Tôi mong muốn cả nước Việt Nam chúng ta sẽ sớm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19! Việt Nam cố lên!