https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-phu-quoc-gui-tang-tphcm-hang-ngan-hu-mam-ruoc-muoi-tieu-vuot-dich-covid-19-post1106891.html
Người Phú Quốc gửi tặng TP.HCM hàng ngàn hủ mắm ruốc, muối tiêu vượt dịch Covid-19
Chúng tôi đến khu bếp này vào chiều 29.8, trong lúc các thành viên của nhóm thiện nguyện đang tất bật chuẩn bị cho chuyến hàng sẽ khởi hành chiều ngày hôm sau. Dù không khí khá tất bật nhưng mọi người vẫn tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế, mỗi người chia nhau từng khu vực để làm việc nhằm bảo đảm khoảng cách tối thiểu 2 m theo quy định.Người làm mắm ruốc, muối tiêu ở Phú Quốc gửi tặng TP.HCM: chừng nào thành phố hết dịch mới ngưngTrong khu vực nấu nướng, khoảng 5 thanh niên đang ra sức xào mắm trên những chiếc chảo lớn. Dù ngọn lửa nóng đã làm họ đổ nhiều mồ hôi nhưng ai cũng vui vì nghĩ công sức mình bỏ ra giúp được phần nào cho người đang gặp khó khăn do dịch bệnh.Các hủ mắm ruốc được cho vào bọc bảo quản kỹ lưỡng. Các hủ mắm ruốc được cho vào bọc bảo quản kỹ lưỡng.Sau khi mắm được xào xong, từng thau mắm ruốc được đưa ra khu đóng gói. Những thành viên nhóm thiện nguyện cùng sự giúp sức của nhân viên nhà hàng đã cho mắm vào những hủ nhỏ, lau sạch miệng hủ, đóng nắp và cho vào túi nilông buộc chặt lại. Tiếp đến, toàn bộ những hủ mắm sẽ được cho vào những thùng xốp rồi quấn băng keo kính mít để được chuyển ra xe.Chị Thái Thị Hằng Ni, thành viên nhóm thiện nguyện Phú Quốc, vui vẻ cho biết đây là chuyến hàng thứ 4 để chuyển về TP.HCM. Chuyến hàng này gồm có 3.000 hủ muối tiêu (loại 200 gram/hủ), 4.000 hủ mắm ruốc (loại 250 gram/hủ và 400 gram/hủ) và 800 kg cá đang được tập kết trong khu đông lạnh của nhà hàng. Ngoài ra, chị Ni cho biết nhóm cũng đã mua 10 tấn rau củ quả từ Đà Lạt vận chuyển thẳng xuống TP.HCM.Những hủ muối tiêu đã sẵn sàng lên đường Những hủ muối tiêu đã sẵn sàng lên đườngThông tin với chúng tôi, chị Hằng Ni cho biết nhóm thiện nguyện này chủ yếu hoạt động ở địa bàn TP.Phú Quốc. Tuy nhiên, khi thấy tình hình dịch bệnh ở TP.HCM kéo dài, cuộc sống người dân trên đó gặp nhiều khó khăn nên nhóm quyết định gác lại việc giúp người dân ở đảo để tập trung cho người dân TP.HCM, nhằm góp phần giúp họ vượt qua khó khăn do đại dịch.Chị Hằng Ni còn cho biết thêm, sở dĩ nhóm chọn muối tiêu và mắm ruốc là 2 món chủ lực gửi tặng người dân TP.HCM vì 2 món này nhỏ gọn, dễ vận chuyển và dễ giao nhận, đồng thời còn có thể bảo quản được lâu hơn. ‘Khi chúng tôi đóng gói xong sẽ nhờ chành xe chuyển về TP.HCM; đồng thời lượng rau củ quả cũng sẽ được chuyển từ Đà Lạt về TP.HCM. Khi đó chúng tôi sẽ kết hợp với 2 nhóm thiện nguyện ở trên TP.HCM để huyển tới tay người dân”, chị Hằng Ni nói.Bà Châu Xuân Mai, đại diện nhóm thiện nguyện Phú Quốc, cho biết kinh phí thực hiện việc này do các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đóng góp. Bà Mai mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để có thể giúp những phần quà cho người dân TP.HCM đến khi tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát.Những thùng đựng mắm ruốc, muối tiêu được đưa lên xe để gửi tặng người dân TP.HCM Những thùng đựng mắm ruốc, muối tiêu được đưa lên xe để gửi tặng người dân TP.HCMHay tin nhóm thiện nguyện Phú Quốc tặng muối tiêu và mắm ruốc cho người dân TP.HCM, anh Hồ Thành Sáng (chủ một cơ sở sản xuất muối tiêu và mắm ruốc ở P.Dương Đông) cũng đã đem đến mỗi loại 1.000 hủ để góp chung cùng nhóm. Anh Sáng chia sẻ mong muốn người dân TP.HCM mau chóng vượt qua khó khăn trong đại dịch.