https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-vao-cho-phai-co-giay-am-tinh-covid-19-lanh-dao-txan-nhon-noi-gi-post1096975.html
Người vào chợ phải có giấy âm tính Covid-19 Lãnh đạo TX.An Nhơn nói gì
Những ngày qua, nhiều người dân ở TX.An Nhơn ( Bình Định) gọi điện đến Báo Thanh Niên phản ánh về việc chính quyền yêu cầu người dân phải có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày mới được ra vào chợ.Bản tin Covid-19 ngày 4.8: Cả nước 7.623 ca, TP.HCM lần đầu tiên dưới 4.000 ca sau gần nửa thángTheo một số người dân ở TX.An Nhơn, để phòng chống dịch Covid-19, chính quyền phát cho mỗi hộ gia đình 2 phiếu đi chợ/tuần. Tuy nhiên, nhiều người cầm phiếu đến cổng chợ thì bị lực lượng phòng chống dịch yêu cầu phải có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày mới được vào chợ. Nếu không có thì phải quay về hoặc đi làm test nhanh, tự trả chi phí với giá 135.000 đồng/lần test.Đường vào một khu vực phong tỏa ở TX.An Nhơn ẢNH: HOÀNG TRỌNGTheo tìm hiểu của PV Thanh Niên, ngày 29.7, Chủ tịch UBND TX.An Nhơn Lê Thanh Tùng có chỉ thị về việc áp dụng bổ sung một số biện pháp để tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, mỗi phường, xã chỉ bố trí 1 chợ truyền thống và chỉ cho hoạt động đối với những gian hàng thuộc hàng hóa thiết yếu, các loại hàng hóa không thiết yếu tạm dừng hoạt động. Người ra vào chợ phải có kết quả test nhanh âm tính trong vòng 3 ngày. Tiểu thương mua bán tại chợ phải có kết quả test nhanh âm tính và được tầm soát định kỳ 3 ngày/lần (tự xét nghiệm, trả phí theo quy định).Tiếp đến, ngày 2.8, ông Lê Thanh Tùng lại ký văn bản về việc test nhanh Covid-19 để kiểm soát tại các chợ truyền thống trên địa bàn. Theo đó, Chủ tịch UBND TX.An Nhơn giao UBND xã, phường khảo sát nhu cầu hộ gia đình trên địa bàn, khẩn trương tầm soát miễn phí đối với thành viên đại diện theo hình thức luân phiên để mở rộng số hộ gia đình được tầm soát, kể cả các cá nhân, hộ gia đình thu hoạch bán mớ rau, củ quả… Trên cơ sở đó, cấp phiếu người đã test nhanh âm tính được vào chợ trong vòng 3 ngày. Đối với các tiểu thương buôn bán thường xuyên ở các chợ vẫn tầm soát định kỳ 3 ngày/lần, tự chi trả như quy định.Nhiều người dân TX.An Nhơn đồng tình, ủng hộ lực lượng chống dịch Covid-19 ẢNH: THANH MAICác tổ Covid-19 cộng đồng mua giúp lương thực và thực phẩmÔng Lê Thanh Tùng cho biết trên địa bàn TX.An Nhơn đã phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 liên quan chợ Thanh Giang (xã Nhơn Phong), chợ Đập Đá (P.Đập Đá). Vì vậy, để ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng, chính quyền TX.An Nhơn tăng cường quản lý các chợ, giảm số lượng người ra vào chợ chứ không phải ra quy định để làm khó dân. “Ra vào chợ phải có giấy chứng nhận test nhanh âm tính còn thời hạn trong vòng 72 giờ đối với tất cả các trường hợp. Nếu không quản lý được các chợ thì khó kiểm soát được dịch Covid-19”, ông Tùng nói.UBND TX.An Nhơn (Bình Định) cũng giao UBND xã, phường tổ chức các tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng đại diện cho các hộ gia đình đi lại khó khăn, ốm đau, bị cách ly hoặc trong vùng phong toả… để mua giúp lương thực và thực phẩm (tổ chức tầm soát Covid-19 miễn phí cho lực lượng này 3 ngày/lần) nhằm giảm số người đi chợ. Đồng thời, chính quyền cũng tổ chức chuyển xe lưu động (có tầm soát Covid-19 các thành viên trên xe), công bố số đường dây nóng của Tổ Covid-19 cộng đồng để phục vụ nhu cầu đăng ký mua sắm các mặt hàng nhu yếu phẩm của người dân.