https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-khoac-ao-moi-cho-cac-tuyen-pho-sau-dich-covid-19-post1394930.html
Người trẻ 'khoác áo mới' cho các tuyến phố sau dịch Covid-19
Trong thời gian TP.Đà Nẵng nới lỏng giãn cách, cho phép một số lĩnh vực kinh doanh được hoạt động trở lại, các cấp Đoàn cơ sở đồng loạt huy động đoàn viên, thanh niên chung tay thực hiện sơn, vẽ tường ở các tuyến phố sau dịch Covid-19, nhiều mô hình bảo vệ môi trường, mỹ quan đô thị.Chạy đua hoàn thành dự án sau dịchSau chuỗi ngày dài “đóng cửa” chống chọi với dịch bệnh Covid-19, những bức tường cũ kỹ, chi chít mẫu quảng cáo ở các kiệt, hẻm vừa được sơn, vẽ tranh tường độc đáo tạo cảnh quan sạch đẹp và trụ điện nhiều nơi được “khoác áo mới”.Lâu nay, các mảng tường tại kiệt 47/28 Lý Thái Tổ (Q.Thanh Khê) bị dán chi chít tờ rơi, quảng cáo, rao vặt… gây mất mỹ quan khiến người dân sinh sống tại khu vực phàn nàn. Giữa tháng 10, với sự chung tay của hàng chục bạn trẻ Đoàn phường Thạc Gián (Q.Thanh Khê), những họa sĩ chuyên nghiệp lẫn các bạn trẻ nghiệp dư đã phả sức sống mới cho cảnh quan.Những bức tường lem nhem giờ biến thành không gian đầy màu sắc, đa dạng phong cách, thể hiện các chủ đề về bảo vệ môi trường, xây dựng đô thị văn minh, hướng tới TP.Đà Nẵng xanh - sạch - đẹp, yên bình, hiện đại. Dự án tạo mỹ quan đô thị bị dang dở thời gian dài vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đã được tiếp nối...Anh Võ Đức Tấn, Bí thư chi đoàn khu vực Tam Giác 3 (Đoàn phường Thạc Gián, Q.Thanh Khê), là người vừa dành nhiều tâm huyết để vẽ tranh tại kiệt 47/28.Cựu sinh viên Trường ĐH Kiến trúc (ĐH Đà Nẵng) cho biết dự án vẽ tranh của phường được hình thành từ đầu tháng 7, dự kiến hoàn thành trong vòng 1 tháng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát ngay sau đó nên lực lượng đoàn viên, thanh niên tập trung hỗ trợ đẩy lùi dịch bệnh và đến nay mới kịp hoàn thiện dự án.“Các bức tranh do thanh niên phường vẽ tập trung vào những công trình kiến trúc nổi tiếng của thành phố, các cây cầu bắc qua sông Hàn, những bức tranh hướng về đồng quê… Mỗi người đi qua kiệt, hẻm này đều cảm nhận sự bình yên, hiện đại của TP.Đà Nẵng”, anh Tấn nói.Theo Đoàn phường Thạc Gián, dự án kiệt bích họa được triển khai nhằm thực hiện chủ đề “Năm trật tự xã hội, mỹ quan đô thị, tăng cường công tác an sinh xã hội” theo kế hoạch của UBND Q.Thanh Khê.Anh Trịnh Quang Trúc Lâm, Bí thư Đoàn phường Thạc Gián, cho biết: “Sau khi bức tranh tường vẽ xong, chúng tôi phối hợp khu dân cư đặt biển cấm đậu xe và cấm dán bảng quảng cáo, rao vặt lên tường theo quy định của thành phố.Bên cạnh đó, hằng tuần Đoàn phường sẽ phân công đoàn viên đến dọn vệ sinh môi trường dọc tuyến kiệt, hẻm; đồng thời vận động các hộ dân lắp camera giám sát, nhắc nhở để duy trì bức tường luôn sạch, đẹp”.Lan tỏa bức tranh màu sắc khắp thành phốHưởng ứng những mô hình của thanh niên trong xây dựng đô thị văn minh, các cấp đoàn phường trên địa bàn TP.Đà Nẵng đã cùng nhau khoác “áo mới” cho cảnh quan đô thị.Tại P.Hòa Minh (Q.Liên Chiểu), hàng loạt trụ điện đã được vẽ tranh đầy màu sắc, sinh động. Đoàn phường Hòa Minh đã triển khai mô hình “Vì một đô thị không quảng cáo, rao vặt trái phép, mỹ quan đô thị sạch đẹp”. Các bạn trẻ sơn, vẽ các trụ điện trên các tuyến đường Trần Đình Tri, Hồ Tùng Mậu và Ngọc Hồi (P.Hòa Minh) khiến người dân địa phương rất ủng hộ.Bà Trần Thị Hà (55 tuổi, trú P.Hòa Minh) cho biết trụ điện, mảng tường trống là nơi bắt mắt người đi đường nên đã bị lợi dụng để dán những mẫu quảng cáo, rao vặt, thậm chí là nơi tiểu tiện lúc vắng người. Sau khi đoàn thanh niên vẽ tranh tường, phát quang... thì tình trạng này không còn.“Thấy các cháu cần mẫn với từng nét vẽ, tạo nên mảng tường tranh đầy màu sắc, ai nấy đều phấn khởi. Chỉ mong mọi người có ý thức hơn, không dán mẫu quảng cáo vô tội vạ để giữ gìn tác phẩm từ mồ hôi của thanh niên”, bà Hà nhắn nhủ.Tại các tuyến phố Lê Đình Dương, Hoàng Diệu (P.Hải Châu 2, Q.Hải Châu), Đoàn phường cũng vào cuộc "khoác áo mới" cho các trụ điện trên phố, tạo mỹ quan tươi mới cho khu vực.Để vẽ được các bức tranh đó, các bạn trẻ phải mất hơn nửa tháng thay phiên nhau cạo sạch trụ điện, sơn lót, vẽ tranh và sơn các thùng sơn chống thấm, giữ màu.Chị Hoàng Thị Minh Phương, Bí thư Đoàn phường Hải Châu 2, cho hay năm 2020, Đoàn phường đã vẽ tại 35 trụ điện trên tuyến đường Triệu Nữ Vương. Năm nay, Đoàn phường phối hợp UBND phường tiếp tục triển khai vẽ tranh nhằm làm đẹp thêm cho 12 trụ điện nữa.“Việc vẽ tranh trên các trụ điện ở các tuyến phố sau dịch Covid-19 nhằm hạn chế tình trạng dán, treo quảng cáo, rao vặt sai quy định. Vì vậy, Đoàn phường kêu gọi các nhà dân, hộ kinh doanh buôn bán trên các tuyến đường có vẽ tranh trên trụ điện chung tay giữ gìn cũng như hạn chế treo vật dụng cá nhân ở các khu vực này. Chúng ta cần chung tay xây dựng TP.Đà Nẵng xinh đẹp, hiện đại”, Bí thư Đoàn P.Hải Châu 2 nói.