https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-ban-co-nhan-to-x-di-truyen-de-vuot-qua-dich-covid-19-post1414818.html
Người Nhật Bản có 'nhân tố X' di truyền để vượt qua dịch Covid-19
Số ca nhiễm Covid-19 trong ngày ở Nhật đã giảm mạnh từ trên 23.000 ca vào tháng 8 xuống chỉ còn khoảng 100 ca/ngày. Và con số này vẫn ổn định ngay cả khi bước vào mùa đông.Có nhiều cách giải thích đã được đưa ra.Một giả thuyết cho rằng virus đã bị đẩy đến "sự tuyệt chủng tự nhiên" sau khi một số đột biến xuất hiện khiến nó không thể tiếp tục tạo ra các bản sao.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Nhật Bản từ Viện Riken ở Tokyo hiện đã tìm thấy một nguyên nhân khả dĩ liên quan đến lợi thế di truyền. Phát hiện này được công bố gần đây trên tạp chí Communications Biology của Anh.Theo nhóm này, dân tộc Nhật Bản nhiều khả năng đã sở hữu một đặc điểm di truyền cụ thể liên quan đến các tế bào bạch cầu có thể giúp cơ thể chống lại Covid-19.Giáo sư Shin-ichiro Fujii, trưởng nhóm nghiên cứu, cho đây là "nhân tố X". Loại protein nằm trên bề mặt tế bào bạch cầu được gọi là HLA-A24, phổ biến ở một số nhóm người châu Á và được phát hiện ở khoảng 60% người dân tộc Nhật Bản, nhưng chỉ có ở khoảng 10-20% dân số châu Âu và châu Mỹ.Thí nghiệm cho thấy ở mẫu máu chứa HLA-A24, các tế bào miễn dịch T bắt đầu nhân lên khi một chuỗi axit amin trích xuất từ protein gai của Covid-19 được đưa vào. Nhưng vẫn cần nghiên cứu thêm để hiểu rõ cách hệ miễn dịch phản ứng.Tuy nhiên, số ca nhiễm tăng vọt ở nước láng giềng Hàn Quốc cho thấy một mình "nhân tố X" là không đủ để giúp Nhật Bản vượt qua dịch Covid-19. Giới phân tích cũng đưa các nguyên nhân khả dĩ khác, bao gồm việc tăng cường tiêm chủng và đeo khẩu trang.