https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tiem-vac-xin-va-nguoi-khoi-covid-19-cung-tao-ra-nhieu-khang-the-giong-nhau-post1102457.html
Người tiêm vắc xin và người khỏi Covid-19 cùng tạo ra nhiều kháng thể giống nhau
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt (Mỹ) thực hiện. Kết quả được công bố trên chuyên san Cell Reports, theo Newsbreak.>> Hỏi nhanh về Covid-19: Sau tiêm vắc xin, không đau, sốt có tốt?Các tác giả nghiên cứu cho biết họ rất ngạc nhiên khi phát hiện có rất nhiều kháng thể giống nhau giữa những người tiêm vắc xin và những người đã nhiễm Covid-19. Đây là tín hiệu tốt và giúp nhóm nghiên cứu biết được rằng các kháng thể đó đang bảo vệ cơ thể hiệu quả, nhà khoa học James Crowe, một trong những tác giả nghiên cứu, cho biết.Tế bào lympho B là tế bào bạch cầu có chức năng tạo ta kháng thể. Cơ thể có nhiều loại tế bào lympho B khác nhau. Khi cơ thể bị virus gây bệnh tấn công, tế bào lympho B sẽ bị kích thích và nhân lên. Sau đó, chúng sẽ tạo ra hàng triệu kháng thể để chống lại virus xâm nhập.Bác sĩ ơi! Người nhà mắc Covid-19, giờ em phải làm sao?Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học phát hiện những người tiêm vắc xin và người khỏi Covid-19 có đến 27 loại tế bào lympho giống nhau. Phát hiện mới này được kỳ vọng sẽ giúp các nhà khoa học tạo ra loại vắc xin mới với hiệu quả cao hơn.Các loại vắc xin Covid-19 giúp tạo ra phản ứng miễn dịch trong cơ thể, kích thích hệ miễn dịch sản sinh ra kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2.Nhiều nghiên cứu mới đây cho thấy vắc xin còn có thể chống lại biến thể Delta - biến thể SARS-CoV-2 đang lây lan mạnh ở nhiều quốc gia.