https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-bi-tieu-duong-can-chu-y-gi-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1093502.html
Người bị tiểu đường cần chú ý gì sau khi tiêm vắc xin Covid-19
Chế độ ăn có vai trò quan trọng với hệ miễn dịch. Do đó, mọi người hãy ưu tiên ăn những món có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch sau khi tiêm vắc xin, theo NDTV Food.Dưới đây là những món người bị tiểu đường nên ăn sau khi tiêm vắc xin Covid-19.CáCá có đặc tính chống viêm và rất giàu a xít béo omega-3. Đây là dưỡng chất có tác dụng giúp tăng cường hệ miễn dịch.GàThịt gà rất phù hợp cho người bị tiểu đường và cao huyết áp. Loại thịt này rất giàu protein. Người bị tiểu đường có thể ăn từ 2 đến 3 bữa có thịt gà trong khoảng một tuần sau khi tiêm vắc xin. Ngoài ra, người ăn có thể bỏ da vì da gà có nhiều cholesterol không tốt cho sức khỏe.TrứngTrứng là nguồn cung cấp protein dồi dào và rẻ tiền. Ngoài ra, trứng còn chứa các a xít amin thiết yếu có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch. Do đó, sau khi tiêm vắc xin, những người mắc bệnh tiểu đường cần thêm trứng vào bữa ăn.Shipper, tài xế công nghệ tại TP.HCM bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19Trái cây và rau củTrái cây và rau củ rất giàu chất chống ô xy hóa, khoáng chất và vitamin giúp tăng cường miễn dịch. Sau khi tiêm, người bị tiểu đường nên tăng cường ăn trái cây và rau củ.NghệChất curcumin trong nghệ từ lâu đã được khoa học chứng minh là rất có lợi cho sức khỏe, có tác dụng kháng viêm mạnh. Vì vậy, nghệ sẽ giúp giảm một số vấn đề sức khỏe có thể xuất hiện sau khi tiêm vắc xin.Bên cạnh đó, người bị tiểu đường sau khi tiêm vắc xin Covid-19 cần tránh những món như đường và các thực phẩm có đường, nước ngọt có ga, bánh mì trắng, khoai tây và rượu bia, theo NDTV Food.