https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-viet-o-y-don-giang-sinh-mua-le-hoi-binh-yen-nho-kiem-soat-dich-covid-19-post1414528.html
Người Việt ở Ý đón Giáng sinh Mùa lễ hội bình yên nhờ kiểm soát dịch Covid-19 
Giáng sinh từ một dịp lễ Thiên Chúa Giáo đã dần biến thành một lễ hội phổ biến trên thế giới với đủ màu sắc lung linh và các hoạt động vui chơi, mua sắm sưởi ấm không khí cuối năm.Vatican - thánh địa của Công Giáo ở Rome (thủ đô nước Ý) thực sự biến thành một thiên đường nhỏ với các hoạt động và màu sắc Giáng sinh không đâu đọ được. Nhờ thế, dù các hoạt động vui chơi không huyên náo bằng London hay Paris, Rome luôn là điểm đến Giáng sinh mơ ước của nhiều người. Rome tự hào với các hội chợ ấm áp, các cây thông khổng lồ ở các điểm di tích lớn trong hàng ngàn di tích của Rome, các bài hát và hòa nhạc Giáng Sinh du dương trong hơn 900 nhà thờ của thành phố Vĩnh Cửu, những thánh lễ hoành tráng trong các vương cung thánh đường nhà thờ cả (basilica) quan trọng nhất của thế giới Công Giáo.Ngày 8.12 - Lễ Đức Mẹ vô nhiễm nguyên tội và ngày 6.1 - lễ Befana, còn gọi là lễ Ba Vua diễn ra hàng năm trong Vatican, quốc gia nhỏ nhất thế giới nằm gọn trong Rome đều là ngày nghỉ chính thức của Ý. Dựng cây thông và máng cỏ Giáng Sinh là tục lệ bắt đầu từ năm 1982, khi Giáo Hoàng John Paul II được nhân dân vùng núi Dolomites tặng, với ý nghĩa Chúa luôn xanh tươi vĩnh hằng. Từ đó trở đi, mỗi năm các nước châu Âu (chủ yếu là Bỉ, Đức, Áo, Ukraine, Ba Lan và Ý) thay nhau tặng Vatican cây thông Giáng sinh.Máng cỏ Giáng sinh là tác phẩm nghệ thuật lớn có tỉ lệ như thật của nhiều nghệ sĩ do các nước và các vùng khác nhau trong Ý tặng. Cây thông năm nay 113 tuổi, đến từ làng Andalo trong vùng Dolomites của Ý, cao 58m, được trang trí bằng 600 quả gỗ do các nghệ nhân làng Andalo chế tác thủ công.Máng cỏ năm nay được Peru tặng nhân sinh nhật 200 năm của nước này. Máng cỏ có hơn 30 hình người và con vật tiêu biểu của Peru (llamas, vicunas, alpacas (các loại động vật bốn chân đặc trưng), hồng hạc, đại bàng) bằng sứ, gỗ và thuỷ tinh.Từ năm 1993, Vatican tổ chức hòa nhạc Giáng sinh vào giữa tháng 12, tập hợp các ngôi sao ca nhạc đình đám nhất để gây quỹ từ thiện. Buổi hòa nhạc này luôn được phát trong đêm 24.12 trên kênh truyền hình chính của Ý. Buổi hòa nhạc lần thứ 29 năm 2021 diễn ra vào ngày 16.12 nhằm mục đích gây quỹ cho các hoạt động giáo dục cho trẻ em trên thế giới.Bốn năm nay Vatican cũng tổ chức triển lãm các máng cỏ làm bằng đủ loại vật liệu và hình dáng kích cỡ thể hiện sự sáng tạo phong phú của các con chiên từ mọi nơi trên thế giới.Năm nay do Covid-19, triển lãm các máng cỏ được đặt ngay dưới hàng cột khổng lồ của Quảng trường Vatican. Các máng cỏ làm từ chocolate, ren, sành sứ, gỗ, thủy tinh..., có cái bé xinh gọn chế tác từ một tách cà phê, có cái lớn dùng nguyên một đầu xe buýt cũ. Đặc biệt các lính cứu hỏa còn gửi tới triển lãm một máng cỏ chế tác trong một bình cứu hỏa màu đỏ. Lễ Thánh vào đêm Giáng Sinh 24.12 tổ chức trong đại vương cung thánh đường thánh Peter, nhà thờ công giáo lớn nhất thế giới, do chính Đức Giáo Hoàng cử lễ là lễ thánh được đông người theo dõi nhất trên khắp thế giới. Vé vào hoàn toàn miễn phí nhưng cần đặt trước với Vatican vài tháng. Những ai không có vé vào nhà thờ có thể tập trung trên quảng trường khổng lồ để theo dõi từ ba màn hình lớn.Quảng trường Vatican lộng lẫy trong những dịp này đầy kín người, cả các con chiên lẫn khách du lịch thập phương muốn có trải nghiệm để đời. Khi các nước khác hạ màn dịp Giáng Sinh từ ngày 3.1, lễ Giáng Sinh ở Vatican kết thúc với lễ Ba Vua ngày 6.1.Ở phiên bản Ý lễ này được gọi là Befana, tên bà phù thuỷ cưỡi chổi tới tặng kẹo cho trẻ con ngoan và tặng than cho bé hư. Lễ Befana là cuộc diễn hành trọng thể trong trang phục thời Trung cổ tiến vào quảng trường Vatican đưa những món quà tượng trưng cho Giáo Hoàng. Buổi lễ rực rỡ này cũng là đích tới cho nhiều con chiên lẫn khách du lịch. Rome dịp Giáng sinh không lạnh bằng các nước khác, người người nhộn nhịp dạo phố, ăn uống ngoài đường trên những vỉa đường lát đá cổ như từ hàng trăm năm nay.Rome năm 2021 bình yên nhờ Ý quản lý rất tốt dịch Covid-19. Con phố shopping truyền thống Via del Corso cho tới quảng trường Tây Ban Nha nhộn nhịp người mua sắm dưới đèn chăng. Giáng sinh này, từ Vatican tới cả thành Rome đều tuân thủ việc dùng đèn led tiết kiệm điện và các trang trí với cây thông thu hoạch đúng chuẩn bền vững.Trên quảng trường chính Venezia, cây thông khổng lồ trang trí nhiều màu với các hộp quà khổng lồ vây quanh, mỗi hộp ghi thông tin về một trong 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (do Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực của Liên Hợp Quốc đóng trụ sở chính ở Rome điều phối). Hệ thống đèn trang trí khắp thành phố tiết kiệm điện theo tiêu chuẩn bền vững.Trong một thế giới với nhiều vấn nạn từ bệnh dịch, đói nghèo, biến đổi khí hậu... một Giáng sinh đẹp và an lành cũng là một Giáng Sinh vui chơi vẫn không quên vun đắp và nhắc nhở về tương lai lâu dài. Vatican và Rome chung tay làm được Giáng sinh đẹp và ý nghĩa như vậy!.