https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-tp-hcm-khong-co-the-xanh-the-vang-covid-19-ra-duong-bi-xu-phat-the-nao-post1386223.html
Người dân TP.HCM không có thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19 ra đường bị xử phạt thế nào
Sáng 2.10, dù là ngày cuối tuần nhưng theo các đội CSGT, lượng xe di chuyển trên đường phố TP.HCM tương đối đông vì TP đã bỏ giấy đi đường, người dân chỉ cần đáp ứng các điều kiện: có thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid sau 14 ngày hoặc là F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày là dễ dàng lưu thông.CSGT liên tục tuần traCũng trong sáng nay, các đội CSGT trên địa bàn TP.HCM đều có tổ tuần tra lưu động để kiểm tra thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19 (sau 14 ngày) hoặc chứng nhận là F0 khỏi bệnh (dưới 180 ngày) cùng các lỗi vi phạm về Luật giao thông đường bộ.Trao đổi với Thanh Niên, lãnh đạo Đội CSGT - TT Công an Q.Bình Thạnh cho biết từ hôm qua đến nay, các tổ tuần tra lưu động của quận vẫn liên tục có mặt trên khắp các tuyến đường. Tuy nhiên, đến trưa 2.10, CSGT chưa phát hiện trường hợp nào không đủ điều kiện ra đường.Đại diện Đội CSGT - TT Công an Q.Tân Bình cũng cho hay, các tổ tuần tra lưu động luôn có lực lượng tuần tra 24/24 nhưng chưa phát hiện trường hợp người dân không có thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid sau 14 ngày."Hôm nay trên các tuyến đường xe cộ vẫn tấp nập, xe tải lưu thông nhiều nên bên cạnh việc kiểm tra thẻ Covid-19, CSGT cũng điều hòa, đảm bảo trật tự an toàn giao thông và xử lý các vi phạm liên quan Luật giao thông đường bộ. Người dưới 18 tuổi chưa được tiêm vắc xin nên khi gặp lưu thông trên đường, chúng tôi nhắc nhở, tuyên truyền để các em gọi người nhà ra đưa về", đại diện Đội CSGT - TT Công an Q.Tân Bình thông tin.Tại Q.3, sau 2 ngày kiểm tra, CSGT chưa lập biên bản trường hợp nào không đủ điều kiện ra đường. Trong hôm qua và sáng nay, CSGT chỉ xử phạt các lỗi vi phạm về giao thông như: vượt đèn đỏ, đi sai phần đường, không bật đèn tín hiệu, xe không gương,...Lãnh đạo các đội CSGT - TT Công an TP Thủ Đức, Q.10, Q.1, Q.Phú Nhuận, Q.12, H.Bình Chánh... cũng cho biết chưa phát hiện trường hợp nào không đủ điều kiện ra đường.Ra đường khi chưa đủ điều kiện sẽ bị phạt từ 1-3 triệu đồngĐội trưởng một đội CSGT ở khu vực nội thành cho biết hiện chưa có hướng dẫn cụ thể về việc lập biên bản với trường hợp lưu thông trên đường không có đủ điều kiện về thẻ xanh, thẻ vàng Covid hoặc là F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày.Tuy nhiên, vị này nói thêm: "Nếu phát hiện vi phạm, có thể CSGT sẽ lập biên bản theo Điểm a, Khoản 1, Điều 12 Nghị định 117 về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Cụ thể mức phạt từ 1 - 3 triệu đồng, lấy trung bình là phạt 2 triệu đồng. Để biên bản được rõ ràng, khi lập biên bản CSGT sẽ dẫn ra quy định này và mở ngoặc thêm là không đủ điều kiện ra đường".Theo quy định hiện nay, người dân khi tham gia lưu thông trên địa bàn TP.HCM sử dụng mã QR của ứng dụng VNEID và ứng dụng Y tế HCM có thể hiện lịch sử tiêm vắc xin (đến khi ứng dụng PC-Covid chính thức đưa vào hoạt động); trường hợp không có mã QR, xuất trình giấy tờ sau: Là F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày; đã tiêm chủng (ít nhất 1 mũi đối với loại vắc xin tiêm 2 mũi và ít ngày 14 ngày sau tiêm) khi được cơ quan chức năng yêu cầu.