https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-nhiem-covid-19-de-lay-cho-nguoi-khac-nhat-khi-nao-post1259973.html
Người nhiễm Covid-19 dễ lây cho người khác nhất khi nào
Để đưa ra kết luận trên, các nhà nghiên cứu ở Mỹ và Trung Quốc đã theo dõi 8.852 người liên hệ gần của 730 bệnh nhân Covid-19. Nhóm này phát hiện thời gian lây lan nhiều nhất bắt đầu khoảng 2 ngày trước khi bệnh nhân có các triệu chứng kéo dài 3 ngày sau đó. Đặc biệt, nguy cơ lây nhiễm đạt đỉnh vào ngày các triệu chứng xuất hiện.Theo nghiên cứu, những người nhiễm virus mà không có triệu chứng vẫn có thể lây virus cho người khác. Tuy nhiên nghiên cứu phát hiện "những trường hợp tiếp xúc với những bệnh nhân không có triệu chứng ít có nguy cơ mắc bệnh Covid-19, và nếu nhiễm thì có nhiều khả năng là cũng không có triệu chứng", nghiên cứu viết.Cũng theo nghiên cứu, dù đã được chích ngừa hay chưa thì những người tiếp xúc virus từ một người đã tiêm vắc xin sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh hơn.Tiếp xúc với người đã chủng ngừa Covid-19 có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn. ReutersTuy nhiên, dữ liệu trong nghiên cứu mới nhất được thu thập từ năm 2020, trước khi biến thể Covid-19 Delta siêu lây nhiễm xuất hiện. Theo một nghiên cứu được xuất bản tuần trước, người mắc biến thể này dễ lây nhiễm so với người mắc các biến thể trước, làm gia tăng khả năng lây lan trước khi có triệu chứng, theo Newshub.