https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tu-tphcm-ve-tay-ninh-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-cach-ly-7-ngay-post1086920.html
Người từ TP.HCM về Tây Ninh phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, cách ly 7 ngày
Chiều tối 7.7, ông Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã có công văn khẩn về việc hướng dẫn tiếp nhận người từ TP.HCM và các tỉnh khác về Tây Ninh ngay sau công văn của Bộ Y tế và kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh chiều cùng ngày.Theo đó, người từ TP.HCM và các tỉnh khác về cư trú tại Tây Ninh phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 (kết quả xét nghiệm dưới 72 giờ) vào thời điểm về Tây Ninh.Riêng đối với người từ TP.HCM về, phải thực hiện cách ly y tế tại nhà trong 7 ngày và xét nghiệm 3 lần (vào ngày 1, 3 và ngày thứ 6). Tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo kể từ ngày kết thúc cách ly y tế tại nhà.Công văn khẩn của Sở Y tế tỉnh Tây Ninh hướng dẫn cụ thể những trường hơp người từ TP.HCM và các tỉnh khác về Tây Ninh ẢNH: GIANG PHƯƠNGTrong thời gian tự theo dõi sức khỏe, yêu cầu người cách ly hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người. Nếu có sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác phải báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn xử lý kịp thời. Khi qua các chốt kiểm dịch phải khai báo y tế, địa chỉ cư trú cụ thể tại Tây Ninh, thông tin liên lạc và khai báo y tế tại địa chỉ cư ngụ ngay sau khi về. Đối với trường hợp từ vùng phong tỏa của TP.HCM về Tây Ninh thì cách ly tập trung theo quy định.Cũng theo ông Cường, đối với người từ TP.HCM và các tỉnh đến Tây Ninh và về trong ngày, ngoài quy định phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 như trên thì phải thực hiện nghiêm 5K và các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhTrường hợp người từ các huyện của tỉnh lân cận đến làm việc, lao động tại Tây Ninh mang tính chất thường xuyên và không trọ lại tại Tây Ninh và ngược lại, Sở Y tế không yêu cầu xét nghiệm âm tính với Covid—19 nhưng phải đảm bảo tuân thủ thực hiện 5K, khai báo y tế, cung cấp đầy đủ thông tin địa chỉ nhà, số điện thoại, lịch trình di chuyển, giấy xác nhận nhu cầu đi lại làm việc của công ty, doanh nghiệp cho các chốt kiểm dịchRiêng các trường hợp là công dân cư ngụ tỉnh lân cận lao động tại các khu cộng nghiệp thuộc Tây Ninh đi về trong ngày thì cũng không yêu cầu xét nghiệm âm tính với Covid-19 nhưng phải đảm bảo tuân thủ 5K, khai báo y tế, đo nhiệt độ tại công ty, xí nghiệp. Các doanh nghiệp chịu trách nhiệm xét nghiệm test nhanh kháng nguyên định kỳ theo quy định của Bộ Y tế.