https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-benh-tam-than-co-nguy-co-bi-covid-19-nang-post1112188.html
Người bệnh tâm thần có nguy cơ bị Covid-19 nặng
Trong đó, người trưởng thành mắc chứng tự kỷ là 83.150 người và 615.607 người khuyết tật trí tuệ. Bên cạnh đó, nghiên cứu cũng so sánh dữ liệu với nhóm đối chứng gồm 1 triệu người trưởng thành không có các tình trạng trên.Nghiên cứu nhận thấy nhóm người có các vấn đề về trí tuệ và tâm thần có một số yếu tố làm tăng nguy cơ khi mắc Covid-19. Những người này thường có bệnh nền, sống trong các khu dân cư đông đúc, phụ thuộc vào dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà, đã nhập viện dài ngày từ trước đó hoặc không được nhập viện kịp thời khi mắc bệnh.Mắc Covid-19 rồi thì có bị tái nhiễm hay không? | BÁC SĨ ƠI số 16Healthday News dẫn lời tiến sĩ Whitney Schott, đồng tác giả nghiên cứu, đánh giá: “Những cộng đồng người có nguy cơ cao này cần được ưu tiên tiếp cận vắc xin”. Phó giáo sư Lindsay Shea, đồng tác giả nghiên cứu, cho rằng các cơ quan y tế cần tăng cường tiếp cận để tiêm chủng cho nhóm dễ bị tổn thương kể trên.