https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-phu-nu-khai-bao-gian-doi-lay-benh-covid-19-cho-2-nguoi-lanh-an-20-thang-tu-post1395253.html
Người phụ nữ khai báo gian dối, lây bệnh Covid-19 cho 2 người lãnh án 20 tháng tù
Sáng 27.10, Toàn án nhân dân TP.Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) mở phiên sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Thị Phương (34 tuổi, trú xã Lãng Công, H.Sông Lô, Vĩnh Phúc) về tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”, theo khoản 1 điều 240 bộ luật Hình sự năm 2015.Theo cáo trạng, trong thời gian Bắc Ninh chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 và đang phải giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, bị cáo Phương đến địa phương nhưng không chấp hành các quy định về phòng chống dịch.Cụ thể, bị cáo Phương có tình cảm với anh Nguyễn Văn Q. (31 tuổi, trú P.Đại Phúc, TP.Bắc Ninh). Ngày 28.6, nữ bị cáo này bắt xe từ Hà Nội đến nhà anh Q. ở.Từ ngày 10 - 12.6, Phương có biểu hiện ho, sốt, nghi nhiễm Covid-19 vì tiếp xúc với anh Q., người mắc Covid-19, nhưng bị cáo này vẫn sang chơi tại P.Võ Cường (TP.Bắc Ninh), nơi chưa có dịch. Khi được yêu cầu khai báo y tế, Phương khai báo gian dối, không khai đầy đủ mình đã tiếp xúc với ai và lây bệnh Covid-19 cho ông Trần Văn L. (50 tuổi) và ông Vũ Văn Th. (44 tuổi; cùng trú P.Võ Cường).Tại phiên tòa, bị cáo Phương đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của nữ bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, làm gia tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Bị cáo Phương cũng thể hiện sự coi thường pháp luật, cản trở công tác phòng, chống dịch bệnh trong khi cả nước đang chung sức, đồng lòng ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19.Căn cứ hồ sơ vụ án và lời khai của bị cáo tại phiên tòa, Hội đồng xét xử xác địnhPhương phạm tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” và tuyên phạt bị cáo này 20 tháng tù giam.Trước đó, ngày 16.9, Tòa án nhân dân TP.Bắc Ninh cũng tuyên án sơ thẩm đối với Nguyễn Văn Q. mức án 26 tháng tù về tội “làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” và 10 tháng tù về tội “gây rối trật tự công cộng”.