https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-bi-ung-thu-tiem-vac-xin-covid-19-co-hieu-qua-khong-post1261120.html
Người bị ung thư tiêm vắc xin Covid-19 có hiệu quả không
Trong một nghiên cứu được thực hiện trên 44.000 người tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer , các tác giả không tìm thấy sự khác biệt về tác dụng phụ trong số gần 4.000 người đã hoặc đang mắc bệnh ung thư.Vắc xin Covid-19 có hiệu quả bảo vệ tốt trên cơ thể bệnh nhân ung thư. Cancer.orgMột nghiên cứu khác có sự tham gia 791 bệnh nhân ung thư được chủng ngừa đầy đủ bằng vắc xin Moderna. Vào thời điểm 28 ngày sau khi được tiêm mũi hai, mức độ đầy đủ của các kháng thể chống lại virus corona trong máu đã được tìm thấy trong 84% bệnh nhân đang được hóa trị , 89% bệnh nhân được hóa trị và dùng thuốc điều trị miễn dịch và ở 93% bệnh nhân sử dụng liệu pháp miễn dịch đơn thuần.Bệnh nhân ung thư hầu như không gặp tác dụng phụ nào khi tiêm vắc xin Covid-19. ReutersTheo Tiến sĩ Antonio Passaro, quan chức báo chí của Hiệp hội Ung thư Y tế Châu Âu (ESMO), những kết quả này tương tự với các kháng thể được tìm thấy trong một nhóm người không bị ung thư khác.Tiến sĩ Passaro nhận xét rằng mức độ hiệu quả cao của vắc xin ở bệnh nhân ung thư, dù đang được điều trị bằng phương pháp nào, giúp bác sĩ và bệnh nhân yên tâm hơn trong việc tiêm vắc xin.