https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-can-biet-nhung-van-de-thuong-gap-nhat-truoc-trong-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1091881.html
Người dân cần biết những vấn đề thường gặp nhất trước, trong, sau tiêm vắc xin Covid-19 
Vắc xin Covid-19 là loại vắc xin mới, nhiều người đi tiêm nhưng tâm trạng rối bời do trước đó đọc nhiều thông tin trên mạng, mỗi nơi giải thích một kiểu. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM trả lời 10 câu hỏi thường gặp nhất trong các đợt tiêm vắc xin Covid-19 vừa qua.Bác sĩ Trương Hữu Khanh.1. Thể trạng yếu có chích ngừa được không?Được. Thể trạng không phải là nguyên nhân bị hành nhiều hay ít sau khi tiêm vắc xin.2. Người bị bệnh nền có tiêm vắc xin Covid-19 được không?Được. Vắc xin Covid-19 không làm ảnh hưởng đến bệnh nền, người bệnh nền càng nên tiêm vì người bệnh nền mắc Covid-19 rất dễ biến chứng nặng, nên nếu bệnh nền ổn định thì tiêm.3. Bệnh nền là bệnh gì?Bệnh tiểu đường, cao huyết áp, tim mạch, đặt stent, viêm gan B, viêm gan C, thiếu máu tán huyết, rối loạn tiền đình, thiếu men G6PD…10 lưu ý cho F1 Covid-19 khi cách ly y tế tại nhà4. Người lớn tuổi có nên tiêm không?Nên. Không có chuyện người lớn tuổi tiêm vào bị hành nhiều, ảnh hưởng đến sức khỏe, người càng lớn tuổi càng ít bị hành.5. Người đang dùng thuốc có tiêm được không?Được. Rất hiếm các toại thuốc đang được sử dụng ảnh hướng đến tiêm vắc xin Covid-19, tiêm xong vẫn uống thuốc hằng ngày bình thường?6. Ai không tiêm vắc xin?Những người dị ứng phản ứng phản vệ mức độ 2 (phù mặt, nôn ói, đau bụng dữ dội, phải chích thuốc cấp cứu – adrenalin), với tất cả các thứ (đồ ăn, thuốc…).Những người đang cho con bú nên tiêm và cho con bú bình thường (hiện nay nước ngoài cho phép còn Việt Nam chưa cho).Phụ nữ mang thai (nước ngoài cho tiêm nếu nguy cơ mắc bệnh cao).Người đang ung thư giai đoạn cuối. Người xơ gan giai đoạn cuối.Biết đang mắc Covid-19.7. Ai khoan tiêm vắc xin?Trẻ dưới 18 tuổi chưa được tiêm, hiện chỉ tiêm cho trên 18 tuổi; đang bệnh cấp tính; đang uống thuốc ức chế miễn dịch (nếu ngưng 14 ngày rồi thì tiêm).Bác sĩ trả lời 10 thắc mắc khi tiêm vắc xin Covid-19 và chuyện bị hành sau tiêm8. Trước khi tiêm vắc xin nên làm gì?Bình tĩnh, không đọc tin tức... lung tung về vắc xin. Tiêm vắc xin Covid-19 là cơ hội tốt không được bỏ qua. Không uống cà phê nhiều vì khi khám sàng lọc mạch nhanh quá, tim đập thình thịch.Ngồi nghĩ thư giãn chút rồi khám sàng lọc, chứ không đi lật đật huyết áp tăng lên.Một số người nguy cơ thì tiêm tại bệnh viện hoặc tiêm cuối buổi (vắng người, dễ theo dõi).9. Trong vòng 30 phút ở lại nơi tiêm nên làm gì?Giữ khoảng cách an toàn, không bàn về bị hành sau khi tiêm vắc xin.Thư giãn, nói chuyện vui.Báo bác sĩ ngay nếu nổi mề đay, mệt, tức ngực, khó thở, choáng váng, đau bụng nhiều (tình huống này rất hiếm).10. Về nhà làm gì?Sẽ bị hành hay không thì tùy vào nhiều kiểu khác nhau, 6 tiếng đầu thì đa số...phơi phới, vui vẻ, còn 6 tiếng sau thì:Kiểu 1: Khỏe re, không thấy gì đặc biệt, đau chút chút nơi tiêm, hay suy nghĩ “ủa, ủa sao kỳ vật ta, chắc tại… hay là…. Kệ, có người này người khác”.Kiểu 2: Thường gặp nhất là ê mình, cảm thấy oải, sốt nhẹ, đêm đầu sẽ khó ngủ chút, đau đầu chút chút. 24 - 36 – 48 giờ sau hết. Đa số nhóm này đi làm bình thường, người nào nói không đi làm nổi là do… nhõng nhẽo.Kiểu 3: Sốt cao, mệt mỏi quá, sốt run, đau nhức mình, uống thuốc giảm đau hạ số vẫn giảm chậm. Cũng 24 – 36 – 48 giờ sau hết, hiếm ai 72 giờ mới hết.Kiểu 4: Đau bụng, tiêu chảy, ói nhiều và ói hoài, ăn uống không được, ráng ăn từng chút một cũng sẽ ổn sau 24 – 48 giờ. Mệt quá thì vào bệnh viện để khám.Người có bị cao huyết áp hay khi đi khám sàng lọc mới biết huyết áp cao thì nên đo huyết áp mỗi 4 – 6 giờ trong 24 giờ đầu sau tiêm.Sau 4 ngày mà vẫn còn đau nơi tiêm, đau nơi nào đó trên người nhiều thì đi khám hay gọi điện thoại hỏi tư vấn.