https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tu-vung-dich-khong-tuan-thu-khi-cach-ly-lam-lay-dich-covid-19-o-hai-duong-post1394452.html
Người từ vùng dịch không tuân thủ khi cách ly làm lây dịch Covid-19 ở Hải Dương
Sáng 25.10, UBND tỉnh Hải Dương cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã có văn bản chỉ đạo tăng cường kiểm soát người đến, về từ vùng dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn, giám sát người về từ các vùng dịch cấp độ 2, cấp độ 3 và cấp độ 4 khi về địa phương phải khai báo ngay với trạm y tế xã, phường, thị trấn; đồng thời, thông báo với chính quyền địa phương để thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp.Theo đó, chỉ thực hiện cách ly y tế tại nhà khi gia đình đó đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Y tế. Các trường hợp không đảm bảo điều kiện thì phải tổ chức cách ly tập trung hoặc cưỡng chế đi cách ly tập trung, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về dịch theo quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu tăng cường hoạt động của Tổ Covid cộng đồng; xác định rõ vai trò, trách nhiệm của từng thành viên trong Tổ Covid cộng đồng đối với việc kiểm soát dịch bệnh tại địa bàn phụ trách.Chỉ đạo trên được đưa ra sau khi xã Hồng Quang (H.Thanh Miện) liên tục phát sinh ca nhiễm mới do một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về địa phương nhưng không tuân thủ các quy định khi cách ly.Trước đó, tối 13.10, ông V.K.S từ Bà Rịa - Vũng Tàu về nhà ở thôn Liên Đông (xã Hồng Quang) được y tế địa phương yêu cầu cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ông V.K.S vẫn sang nhà bà V.T.T chơi, tiếp xúc với bà V.T.T. Ngày 19.10, ông V.K.S lại sang nhà bà V.T.T, tiếp xúc ông V.D.T.Ngày 20.10, ông V.K.S được xác định nhiễm Covid-19, bà V.T.T và ông V.D.T được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính. Sáng 23.10, bà V.T.T và ông V.D.T được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến ổ dịch tại xã Hồng Quang, tính đến ngày 24.10, các đơn vị đã điều tra, giám sát, lấy mẫu của 156 F1, 96 F2, 1.613 người trong vùng phong tỏa và 1.077 người có nguy cơ cao. Kết quả xét nghiệm cho thấy, 3 F1 dương tính, còn lại đều âm tính.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Thanh Miện tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm, làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc quản lý cách ly tại nhà đối với người từ các vùng dịch về thôn Liên Đông (xã Hồng Quang) vừa qua.Từ ngày 16.10 đến nay, trên địa bàn tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 9 trường hợp nhiễm Covid-19 liên quan đến người đến, về từ các địa phương đang có dịch.