https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-o-tphcm-mung-khi-nhan-tien-ho-tro-covid-19-dot-3-doi-20-phut-tien-den-tay-post1117336.html
Người dân ở TP.HCM mừng khi nhận tiền hỗ trợ Covid-19 đợt 3 Đợi 20 phút 'tiền đến tay'
Cả nhà ai cũng mừngĐược thông báo 13 giờ 30 phút đến một trường tiểu học trên đường Hồng Bàng (Q.5) gần nhà để nhận tiền hỗ trợ, nhưng mới 13 giờ anh Lý Quốc Bửu (41 tuổi) cùng vợ và con gái đã đến đây để chờ. Những đợt trước, gia đình anh đều chưa nhận tiền hỗ trợ nên lần này, khi nhận được thông báo từ tổ trưởng dân phố và cảnh sát khu vực rằng cả gia đình anh 7 người đều được nhận tiền, ai cũng mừng không ngủ được.Trong lúc ngồi chờ, anh tâm sự mình làm tài xế công nghệ, suốt nhiều tháng nay vẫn chưa thể đi làm trở lại. Cả gia đình 7 người của anh, có ba mẹ già đã ngoài 80 không thể lao động được, vợ làm nội trợ. Trong khi đó, 3 đứa con nhỏ, đứa học lớp 8, đứa lớp 4 đứa vừa mới học mầm non nay vừa vào năm học mới nên bao nhiêu gánh nặng lại đè lên vai người trụ cột gia đình như anh Bửu.Người dân đến nhận hỗ trợ tại một trường tiểu học trên đường Hồng Bàng (Q.5) chiều nay (1.10) CAO AN BIÊNNgười đến nhận tiền mang theo CMND, sổ hộ khẩu CAO AN BIÊN“Mấy tháng qua không làm ra đồng nào, cả nhà sống bằng tiền dành dụm được, bằng sự hỗ trợ của chính quyền, mạnh thường quân và hàng xóm láng giềng. May sao nhà là của mình chứ không phải nhà thuê, nếu không chắc cũng không trụ nổi”, anh kể.Sau khi tới lượt mình, anh cùng các thành viên trong gia đình xuất trình giấy CMND và sổ hộ khẩu để cán bộ rà soát thông tin, sau đó sẽ được cung cấp một số thứ tự. Sau khi được gọi tên, anh Bửu nhanh chóng tiến lên phía trước ký xác nhận, rồi nhận tiền.Anh Bửu vui mừng vì cả nhà 7 người ai cũng được tiền An BiênVì nhà có 7 người, nên anh lần lượt đọc tên và thông tin cá nhân của các thành viên trong gia đình để cán bộ tại đây kiểm tra, đến tên ai cán bộ lại đếm đúng 1 triệu để gửi cho anh để tránh nhầm lẫn. Cầm trên tay 7 triệu đồng, anh đếm lại cẩn thận rồi cảm ơn cán bộ phường và cung cả gia đình trở về nhà.Anh Bửu nhận tiền cho 7 thành viên trong gia đình CAO AN BIÊNNhìn vào số tiền vừa nhận được, anh xúc động nói với nhiều người nó không nhiều, tuy nhiên lại là một tài sản lớn với gia đình anh lúc này. Anh dự tính ngoài việc trang trải các chi phí trong nhà anh cũng sẽ dùng nó để đầu tư cho việc học của 3 đứa con nhỏ.“Mong sao thời gian tới tôi cũng sớm đi làm lại để có tiền nuôi gia đình. Hồi trước dịch, ngày tôi chạy hơn 12 tiếng để kiếm tiền đó, vì ba mẹ, vợ con mình phải cố gắng thôi chứ sao”, anh bùi ngùi.Bà Thơm đếm lại số tiền cẩn thận CAO AN BIÊNLát sau, mẹ con bà Nguyễn Thị Thơm (65 tuổi) cũng đã nhanh chóng nhận được tiền hỗ trợ. Bà nói vì mình đến sớm nên thời gian chờ đợi không quá lâu, chừng 20 phút là “tiền tới tay”. Nhà có 3 người, anh Bành Phong Ngọc Bá (38 tuổi, con trai bà Thơm) làm trong một quán ăn để nuôi cha mẹ già, dịch Covid-19 anh thất nghiệp nhiều tháng trời nên gặp khó khăn.“2 đợt trước tôi cũng không nhận được tiền, đợt này cả nhà 3 người nhận được thì quá mừng luôn chứ sao. Số tiền không phải quá lớn, nhưng có bao nhiêu thì mình mừng bấy nhiêu. Mong sắp tới sớm đi làm lại để còn trang trải”, anh hy vọng.Ngày 1.10, Công an TP.HCM đã sắp xếp, hỗ trợ đưa 1.300 người dân về quêĐể tiền đến tay người dân, người ở trọ sớm nhấtÔng Lâm Tắc Trung - Phó Chủ tịch UBND P.12, Q.5 cho biết trong đợt 3 này, theo danh sách phường hỗ trợ cho 5.765 người. Trong danh sách này có hơn 300 người là người ngoại tỉnh, lưu trú trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu dân cư nghèo có hoàn cảnh thật sự khó khăn, trong thời gian TP giãn cách và đang có mặt tại địa bàn. Ngày đầu tiên, phường đã trao cho khoảng 30 người thuộc nhóm người này.Để tiền hỗ trợ sớm đến tay người dân cũng như đảm bảo giãn cách, phường đã tổ chức 6 điểm để người dân đến nhận hỗ trợ.Ông Trung thông tin thêm, trong ngày đầu tiên (1.10), phường sẽ chi hỗ trợ cho 1451 trường hợp. Riêng điểm này trong hôm nay sẽ hỗ trợ cho 400 - 500 người, trong buổi sáng đã có hơn 200 người nhận được hỗ trợ.Với gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, TP.HCM sẽ dừng ứng dụng (app) “SafeID Delivery” để chi trả cho dân CAO AN BIÊN Cán bộ phường 12, Q.5 kiểm tra thông tin người đến nhận trợ cấp cẩn thận, tránh để sái sót CAO AN BIÊNĐể nhận được tiền, người dân chỉ cần mang CMND, sổ hộ khẩu hoặc giấy khai sinh. Trường hợp các em còn nhỏ hoặc các cụ già lớn tuổi không đến nhận được, phường sẽ đến tận nhà để trao.“Dù vậy, chúng tôi cố gắng hết sức để gói hỗ trợ đến tay người dân kịp thời, mong họ có thể trang trải trong những ngày “bình thường mới” sắp tới”, ông Trung nhấn mạnh.Đề nghị TP.HCM và các tỉnh chuẩn bị xe khách, xe tải đưa người dân về quê