https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-vao-quang-ninh-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1082692.html
Người dân vào Quảng Ninh phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Ngày 26.6, thông tin từ UBND TX.Quảng Yên cho biết, từ 7 giờ sáng cùng ngày, tất cả người dân vào tỉnh qua chốt cầu Bạch Đằng phải có giấy xác nhận đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc có phiếu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 7 ngày, giấy test nhanh âm tính trong vòng 3 ngày.Tương tự như vậy, tại các chốt kiểm soát khác tại cầu Đá Bạc (TP.Uông Bí) nơi giáp ranh với Hải Phòng; cầu Vàng Chua (TX.Đông Triều) giáp ranh với tỉnh Hải Dương người vào địa bàn đều phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Riêng đối với những địa bàn không có dịch, người dân có thể sử dụng các giấy xác nhận cư trú, hộ khẩu. Việc thắt chặt kiểm soát nhằm tránh sót, lọt người đi, đến từ vùng dịch.Thí điểm ‘hộ chiếu vắc xin Covid-19’ ở Việt Nam áp dụng cho những ai?Ông Trần Đức Thắng, Chủ tịch UBND TX.Quảng Yên, cho biết Quảng Ninh vừa phát hiện 2 ca mắc Covid-19 mới. Việc nâng mức kiểm soát nêu trên có thể khiến người dân bất tiện nhưng cũng là để khoanh vùng dập dịch, giữ địa bàn an toàn.Liên quan đến công tác phòng dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ninh đã khẩn trương truy vết toàn bộ hơn F1 liên quan đến 2 ca bệnh mới phát hiện và cho kết quả âm tính lần 1.Cùng với đó, TP.Cẩm Phả lập 8 chốt kiểm soát trên địa bàn, gồm: Km15, P.Quang Hanh; cầu Diễn Vọng, P.Quang Hanh; cảng Vũng Đục, P.Cẩm Đông; chốt đầu cầu 1 Vân Đồn, P.Cửa Ông; đầu cầu Hòa Bình, xã Dương Huy; chốt đầu đường Đồng Mô (P.Mông Dương); đường dẫn ra, vào cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, xã Cẩm Hải; khu vực cầu Ba Chẽ, xã Cộng Hòa.Các chốt kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện ra, vào TP.Cẩm Phả, trừ những phương tiện đặc biệt như xe cứu thương, xe thực thi công vụ được cơ quan có thẩm quyền cho phép; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp; xe của cơ quan ngoại giao; xe chở người đi tỉnh khác khám bệnh có giấy chuyển viện của các bệnh viện có thẩm quyền, xe đón người đi chữa bệnh phải xuất trình giấy ra viện, xe đến đón người đi cách ly hoặc hoàn thành cách ly trên địa bàn; xe tải được phép hoạt động nhưng phải duy trì số lượng người trên phương tiện theo quy định.Đáng chú ý, từ 12 giờ ngày 25.6, trên địa bàn TP.Hạ Long, TP.Cẩm Phả, H.Vân Đồn, H.Cô Tô đã tạm dừng các hoạt động tập trung đông người; các di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng không đón khách; thực hiện các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng nội bộ đảm bảo giãn cách tối thiểu theo quy định; dừng bãi tắm công cộng. Tạm dừng hoạt động của các sân golf trên địa bàn.