https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-da-nhiem-covid-19-co-kha-nang-mien-dich-duoc-bao-lau-post1392701.html
Người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh, được tiêm chủng giảm một nửa nguy cơ tái nhiễm
Vậy câu hỏi đặt ra là người đã nhiễm Covid-19 có khả năng miễn dịch kéo dài trong bao lâu?Khả năng miễn dịch ít nhất 3 thángCác nhà nghiên cứu từ Trường Y tế công cộng Yale và Đại học Bắc Carolina (Mỹ), đã tiến hành phân tích dữ liệu về các loại vi rút tương tự SARS-CoV-2, nhằm xác định khả năng miễn dịch ở người từng nhiễm Covid-19 có thể kéo dài trong bao lâu.Kết quả, được đăng trên tạp chí The Lancet Microbe, cho thấy khả năng miễn dịch chống lại tái nhiễm của những người từng nhiễm Covid-19 có thể kéo dài ít nhất là 3 tháng sau khi nhiễm bệnh lần đầu, theo Medical News Today.Đồng trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Alex Dornburg, Phó giáo sư tại Đại học Bắc Carolina, cho biết: “Khi các biến thể mới xuất hiện, khả năng miễn dịch đã có trước đây trở nên kém hiệu quả hơn trong việc chống lại vi rút. Những người nhiễm Covid-19 sớm trong đại dịch ngày càng có nhiều nguy cơ bị tái nhiễm trong tương lai gần”, theo Medical News Today.Các tác giả kết luận rằng vì các biến thể mới có thể tránh được khả năng miễn dịch hiện có, cho nên cần phải tập trung nỗ lực đẩy nhanh các chương trình vắc xin toàn cầu để giảm khả năng xuất hiện của các biến thể ngay từ đầu.Tiến sĩ Ajay Sethi, Phó giáo sư khoa học sức khỏe dân số tại Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ), nói rằng: "Nghiên cứu này nhấn mạnh tầm quan trọng để mọi người hiểu rằng khả năng miễn dịch của F0 khỏi bệnh không lâu dài như nhiều người vẫn nghĩ”.Ông Ajay Sethi giải thích thêm: “Nghiên cứu đã chỉ ra rằng người đã nhiễm Covid-19 nếu được tiêm chủng, có khả năng miễn dịch mạnh mẽ hơn so với người tiêm chủng nhưng chưa nhiễm Covid-19. Vì vậy, người đã nhiễm Covid-19 vẫn nên tiêm chủng”, theo Medical News Today.Người mắc hội chứng Covid-19 kéo dài cũng nên tiêm chủngMột nghiên cứu khác cho thấy rằng, người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh, nếu được tiêm chủng, chỉ còn một nửa nguy cơ tái nhiễm so với không tiêm chủng.Bác sĩ Rupp khuyến nghị cả những người mắc hội chứng Covid-19 kéo dài cũng nên tiêm chủng. Có một số báo cáo về những người mắc hội chứng Covid-19 kéo dài đã cải thiện rõ rệt các triệu chứng sau khi tiêm chủng, theo Nebraska Medicine.Tiến sĩ Alexander Edwards, Phó giáo sư về công nghệ y sinh tại Đại học Reading (Anh), nói rằng: “Đối với Covid-19, chúng tôi vẫn chưa biết liệu người đã nhiễm Covid-19 có khả năng chống lại nhiễm bệnh nghiêm trọng và tử vong hay không".Ngoài ra, nghiên cứu mới nhất, được đăng lên trang thông tin lưu trữ bioRxiv, chưa được đăng chính thức, đã theo dõi phản ứng miễn dịch của 234 bệnh nhân Covid-19 từ Ý và Thụy Điển, những người mắc bệnh từ nhẹ đến nặng.Kết quả đã phát hiện ra rằng phản ứng kháng thể kháng SARS-CoV-2 trong huyết tương và hoạt tính vô hiệu hóa vi rút giảm trong khoảng 6 tháng sau khi nhiễm bệnh. Sau đó duy trì ở mức thấp cho đến 15 tháng, theo News Medical.Như vậy, hoạt động vô hiệu hóa vi rút chống lại các biến thể Beta, Gamma và Delta có thể duy trì trong tối đa 15 tháng sau khi nhiễm bệnh, nhưng ở mức độ khá thấp, theo News Medical.