https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mien-tay-cho-noi-cai-rang-gac-mai-cheo-len-bo-song-tru-lai-trong-dich-covid-19-post1108380.html
Người miền Tây chợ nổi Cái Răng gác mái chèo lên bờ sống trụ lại trong dịch Covid-19
Cuộc sống khó khăn vì dịch Covid-19 nên nhiều người miền Tây gác mái chèo lên bờ tìm việc khác. Nhiều người không tìm ra kế sinh nhai vẫn phải bám trụ, sống lênh đênh, lay lắt trên con nước đợi ngày chợ nổi Cái Răng hoạt động trở lại.Theo ghe của bà Đặng Thị Thảo (41 tuổi), PV chứng kiến không khí buồn hiu của thương hồ trong mùa dịch. Hầu hết những ghe còn hoạt động là buôn bán sỉ hàng hóa, rau củ, trái cây. Việc mua bán diễn ra dè dặt, chóng vánh bởi nhiều người ái ngại dịch bệnh.Bà Thảo cho biết bản thân bà cũng thất nghiệp khoảng 2 tháng nay. Gia cảnh khốn khó, chồng bị đột quỵ mất 2 năm trước, một mình bà nuôi 2 đứa con, đứa út vừa lên lớp 7, đứa lớn thì chuẩn bị học đại học.Chợ nổi Cái Răng chẳng còn không khí nhộn nhịp thường ngày DUY TÂNDịch Covid-19 ập tới khiến nhiều người rơi vào cảnh khó khăn DUY TÂNNhiều người thất nghiệp vẫn phải bám trụ, sống lênh đênh, lay lắt trên con nước đợi ngày hoạt động trở lại DUY TÂN“Suốt hơn 20 năm qua, tôi rời quê để tìm đến chợ nổi Cái Răng buôn bán cà phê. Mỗi ngày bán cũng kiếm được từ 100.000 - 150.000 đồng. Nhưng giờ thất nghiệp hoàn toàn, việc lo cho các con chuẩn bị nhập học cũng khiến tôi khó khăn xoay xở”, bà Thảo nói.Những người làm dịch vụ đưa đò chở khách tham quan cũng rơi vào cảnh tương tự. Còn những tiểu thương buôn bán trái cây, rau củ trên sông cũng ảnh hưởng thu nhập ít nhiều. Huỳnh Hữu Nghĩa (19 tuổi) cho biết: “Trong dịch, việc buôn bán của cha mẹ ảnh hưởng rất nhiều. Bởi việc thu mua nông sản tại nhà vườn gặp khó. Nếu như trước kia mỗi tháng cha mẹ đi thu mua 3 - 4 lần/tháng, giờ chỉ đi mua được 1 lần. Buôn bán cũng ế ẩm, khó khăn nên thu nhập giảm rất nhiều”.Hầu hết những ghe còn hoạt động là buôn bán sỉ hàng hóa, rau củ, trái cây DUY TÂNNhững chiếc ghe là nơi ở suốt nhiều năm của những người buôn bán đồ ăn, thức uống giờ rơi vào cảnh thất nghiệp DUY TÂNQuảng cáoChẳng còn bóng dáng khách du lịch, hàng dài những chiếc ghe neo đậu không hoạt động DUY TÂNNhiều chiếc ghe hàng neo chân vịt bởi dịch DUY TÂNNhững chiếc ghe neo giữa dòng, chẳng còn cảnh nhộn nhịp ngày nào DUY TÂNViệc buôn bán trên sông trở nên chóng vánh và dè dặt bởi ảnh hưởng dịch bệnh DUY TÂNMột người phụ nữ chạy ghe đi bán nông sản trên sông cũng rơi vào cảnh ế ẩm DUY TÂNQuảng cáoĐể cải thiện bữa ăn trong mùa dịch, người dân chợ nổi đi giăng lưới bắt cá DUY TÂN