https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mac-covid-19-se-duoc-phat-thuoc-khang-virus-post1407490.html
Người mắc Covid-19 sẽ được phát thuốc kháng virus
Hôm nay 2.12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã ký công điện của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường rà soát công tác tiêm vắc xin; quản lý, điều trị người bị nhiễm Covid-19.Công điện nêu rõ, những ngày gần đây, số ca mắc, số ca tử vong do Covid-19 có xu hướng gia tăng. Trong các nguyên nhân, có bất cập trong quản lý, hỗ trợ, điều trị người bị nhiễm Covid-19; dù đã đủ vắc xin nhưng vẫn còn một số lượng đáng kể người già, người có bệnh nền chưa được tiêm, có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm bệnh.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo, hướng dẫn; UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tổ chức viêm vắc xin cho toàn bộ người dân trong độ tuổi được chỉ định. Đặc biệt lưu ý những người cao tuổi, người có bệnh nền; chỉ đạo các bệnh viện phối hợp với hệ thống y tế dự phòng để tiêm an toàn, nhanh nhất. Triển khai khẩn trương việc tiêm mũi bổ sung, tăng cường.Bộ Y tế phân bổ ngay thuốc kháng virus dạng viên để các tỉnh, thành tổ chức cấp phát cho tất cả những người bị nhiễm virus uống ngay sau khi được xác định dương tính.Công điện yêu cầu các tỉnh, thành chỉ đạo triển khai hệ thống theo dõi, quản lý sức khỏe cho tất cả những người bị nhiễm virus; không để xảy ra tình trạng người nhiễm virus không liên hệ được với cơ sở y tế, không được phát thuốc điều trị ngay (bao gồm cả thuốc kháng virus nêu trên).Bộ Y tế cũng được giao khẩn trương hoàn thiện các thủ tục cấp phép, mua sắm thuốc điều trị; tăng cường lực lượng cho các địa phương có yêu cầu.