https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-ca-mau-tai-tp-hcm-day-tu-1-gio-sang-de-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1259587.html
Người Cà Mau tại TP.HCM dậy từ 1 giờ sáng để về quê tránh dịch Covid-19
Vào lúc 7 giờ 15 phút sáng ngày 14.8.2021 tại Bến xe Miền Tây, những chuyến xe nghĩa tình của Công ty Cổ Phần Xe Khách Phương Trang – FUTA Bus Lines (Phương Trang) lên đường đưa những người dân Cà Mau đầu tiên về lại quê nhà tránh dịch. Trong cùng ngày, Phương Trang cũng đưa 49 sinh viên Đồng Nai về với gia đình.Trong hành trình về đất mũi lần này, Phương Trang chuẩn bị 5 xe loại 40 giường đưa 104 người dân. Khi về đến Cà Mau dự kiến khoảng 13 giờ 00 cùng ngày, người dân sẽ được đưa đến khu cách ly tập trung do Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Cà Mau bố trí.Hãng xe Phương Trang chuẩn bị 5 xe loại 40 giường đưa người dân về quêÔng Trần Quốc Cường - Phó trưởng ban, Tổng thư ký Ban liên lạc Hội đồng hương Cà Mau tại TP.HCM cho biết: "Cà Mau có hơn 1.300 người đăng ký về quê nhưng đợt này chúng tôi cũng giải quyết dự kiến 100 người thôi. Những người này đặc biệt khó khăn trong vấn đề bệnh tật, không tiền ở trọ, không còn lương thực, thực phẩm, những người mang bầu sắp sinh, những người có chế độ đặc biệt với chính sách đặc biệt ở trên đây chứ không phải xét theo chính sách ngày xưa ở quê. Tất cả có xác minh, kiểm chứng ở địa phương và nơi ở của họ để cho họ đi về".Người dân Cà Mau, Bạc Liêu ra Bến xe Miền Tây từ 4-5 giờ sáng 14.8.2021BTC bố trí bàn xét nghiệm nhanh Covid-19 cho tất cả mọi ngườiViệc đưa người dân hồi hương lần này nằm trong chương trình “5.000 chuyến xe miễn phí đưa người dân về quê tránh dịch” do hãng xe Phương Trang thực hiện với sứ mệnh “trả ơn Đất Nước, đóng góp Cộng đồng”. Chương trình được phối hợp triển khai cùng cơ quan chức năng các tỉnh, thành có người dân sống và làm việc tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.Từ khi những chuyến xe nghĩa tình đầu tiên lăn bánh hồi cuối tháng 7 đến nay, Phương Trang đã cùng cơ quan chức năng TP.HCM và các tỉnh, thành phối hợp đưa hơn 5.000 người dân bình an về lại quê nhà ở Phú Yên, Khánh Hòa, Bến Tre, Bình Thuận, Hậu Giang, Đắk Lắk và Kiên Giang. Rất nhiều người trong số hành khách đặc biệt này là sinh viên, người lao động, công dân có hoàn cảnh khó khăn.7 giờ 15 phút, cùng sự hỗ trợ của lực lượng cảnh sát giao thông, đoàn xe màu cam đã bắt đầu lăn bánh, rời bến xe Miền Tây trở về Đất MũiTrên các chuyến xe nghĩa tình này, nhiều người dân không ngần ngại chia sẻ niềm vui và sự cảm kích khi được hỗ trợ về nhà trong lúc này bởi đó không chỉ là câu chuyện về miếng cơm, manh áo mà còn sự an tâm, sớm tối được bên gia đình, người thân giữa lúc đầy biến động do dịch bệnh này.Ngoài các tỉnh đã triển khai kế hoạch vận chuyển, đến nay có nhiều tỉnh, thành phố liên hệ với Phương Trang để phối hợp xây dựng kế hoạch đưa bà con về quê như Ninh Thuận, Cần Thơ, Đồng Tháp, An Giang, Bạc Liêu, Lâm Đồng… Trong thời gian này, Phương Trang cũng đã hỗ trợ đưa đón bà con từ sân bay, nhà ga về các điểm cách ly tập trung tại địa phương như Huế, Bình Định…