https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-phap-tiem-vac-xin-covid-19-o-viet-nam-thay-an-tam-truoc-khi-tro-ve-nuoc-post1259229.html
Người Pháp tiêm vắc xin Covid-19 ở Việt Nam 'Thấy an tâm trước khi trở về nước'
Sáng 3.8.2021, chị Cami, quốc tịch Pháp, một giáo viên đang làm việc tại TP.HCM cùng bạn trai là Maxim Galtier cùng nhau đến bệnh viện FV (Q.7, TP.HCM) thực hiện tiêm chủng vắc xin Covid-19.Suốt 3 tháng qua, khi dịch bệnh trở nên phức tạp, chị Cami phải dạy học trực tuyến ở nhà. Nữ giáo viên chia sẻ, tùy vào cấp học của các bạn học sinh sẽ có cách dạy khác nhau, có vẻ đến nay thì việc dạy và học đã ổn. Nói về việc tiêm vắc xin, chị Cami tâm sự cảm thấy may mắn vì được tiêm sớm ở Việt Nam trước khi trở lại Pháp.Chị Cami và anh Maxim Galtier, quốc tịch Pháp tiêm vắc xin tại TP.HCM Lê NamĐược biết, vắc xin được sử dụng do các cơ quan chức năng Pháp cung cấp là loại vắc xin RNA messager Moderna (tiêm hai mũi) được Pháp, Liên minh Châu Âu phê chuẩn và được Việt Nam chấp thuận.Sau khi đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19, Tổng lãnh sự Pháp tại TP.HCM sẽ gửi cho công dân giấy xác nhận lịch hẹn tiêm. Sau đó hướng dẫn về giấy xác nhận âm tính Covid-19 để có thể di chuyển đến TP.HCM tiêm chủng.Nhiều bạn trẻ nước ngoài ghi lại khoảng khắc tiêm vắc xin làm kỉ niệm, đồng thời nhắc nhở nhau biết giữ sức khỏe của bản thân và cộng đồng Lê NamTuy nhiên, có một số địa phương chưa thể đến đây thì Tổng lãnh sự quán Pháp trấn an công dân hãy kiên nhẫn đợi thêm một khoảng thời gian nữa, sẽ có đủ vắc xin tiêm cho các công dân đã đăng ký thành công.Ông Vincent Floreani, Tổng lãnh sự Pháp tại TPHCM cho biết: "Về quy mô chiến dịch, chúng tôi lên kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 5.000 công dân Pháp và vợ/chồng trong đợt này ở khu vực phía Nam.Không khí buổi tiêm vắc xin thoải mái, đảm bảo các yêu cầu về giãn cách Lê NamCộng đồng công dân Pháp tại Việt Nam theo thống kê của chúng tôi không e dè khi tiếp cận chiến dịch vắc xin lần này. Như ở Pháp, có khoảng 20% dân số còn e ngại về loại vắc xin mới. Nhưng theo tôi quan sát chỉ khoảng dưới 5% công dân Pháp ở đây cần động viên, số còn lại rất ủng hộ để được tiêm. Họ còn động viên vợ, chồng mình tham gia nữa".Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM trò chuyện với công dân Pháp đang chờ theo dõi sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Lê NamTổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM luôn đề nghị tất cả công dân Pháp ngay từ thời điểm đầu chống dịch tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19. Kêu gọi tuân thủ nguyên tắc 5K, luôn đeo khẩu trang. Thậm chí dù đã tiêm 1 mũi hay 2 mũi vắc xin Covid-19 thì vẫn phải bảo tuân thủ các biện pháp phòng bệnh khác.