https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-thua-thien-hue-cheo-ghe-vuot-lu-di-xe-cong-nong-tiem-vac-xin-covid-19-post1394634.html
Người dân Thừa Thiên - Huế chèo ghe vượt lũ, đi xe công nông tiêm vắc xin Covid-19
Sau khi được Bộ Y tế phân bổ thêm số lượng vắc xin khá lớn (350.000 liều vắc xin Vero Cell), tỉnh Thừa Thiên - Huế đang mở rộng đối tượng tiêm từ 18 tuổi trở lên. Ngày 25.10, người dân chèo ghe vượt lũ, leo lên xe công nông để đến điểm tiêm.Lâu nay, do kiểm soát tốt dịch Covid-19, được phân bổ vắc xin hạn chế nên thời gian qua tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ tập trung tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho đối tượng ưu tiên và các lực lượng tuyến đầu, đối tượng dễ tổn thương, người già trên 65 tuổi.Chèo ghe đi tiêm ngừa Covid-19Ghi nhận của PV Thanh Niên tại điểm tiêm chủng hội trường UBND P.Thủy Lương (TX.Hương Thủy) ngày 25.10, có hàng ngàn người dân đã không quản ngại mưa gió đi tiêm vắc xin ngừa Covid-19.“Nghe tổ dân phố thông báo được đi tiêm, tôi rất mừng. Hơn 4 tháng nay, con tôi không cho tôi đi đâu cả, bắt ở nhà vì sợ lây bệnh. Khi được phường thông báo có danh sách gọi đi tiêm, con tôi liền chở tôi đi ngay”, bà Phạm Thị Hát (69 tuổi, tổ dân phố 3, P.Thủy Lương, TX.Hương Thủy) nói.Ông Hoàng Hậu (73 tuổi, ở tổ 1, P.Thủy Lương) cũng phấn khởi: “Lâu nay tình hình dịch bệnh tại địa bàn xã nhà cũng không có gì đáng ngại, vì không có ca nhiễm trong cộng đồng. Tuy nhiên, qua theo dõi thông tin thời sự, tôi được biết, người già như chúng tôi là đối tượng nguy hiểm nếu nhiễm bệnh. Chính phủ cũng đã có chủ trương “sống chung với dịch” rồi, vậy nên muốn được an toàn thì tốt nhất là phải tiêm vắc xin. Nghe được tiêm, tôi vui mừng, không lo sợ gì cả”.Sau khi làm thủ tục, ông Hậu được tiêm mũi 1 vắc xin Pfizer. Sau tiêm, cán bộ y tế yêu cầu ngồi lại theo dõi và ông không có biểu hiện gì bất thường.Th.S-BS Nguyễn Văn Vỹ, Giám đốc Trung tâm Y tế TX.Hương Thủy, cho biết đợt tiêm chủng lần thứ 11 này địa bàn TX.Hương Thủy gặp thời điểm không thuận lợi do mưa lũ. Trên địa bàn có 10 xã, phường với số lượng 48.000 người dân, trong đó có 25.000 người trong độ tuổi tiêm chủng. Hiện tại, có đến gần 40.000 người dân ở vùng thấp trũng, nhiều xã đang ngập lũ, nên 14 đội tiêm chủng của thị xã đã gặp không ít khó khăn. "Tuy nhiên, trong ngày 25.10 chúng tôi vẫn triển khai 8 đội tiêm tại 8 điểm thuộc các phường, xã tương đối cao, ít ngập trên địa bàn thị xã”, BS Vỹ nói.“Ngày 25.10, tại điểm tiêm P.Thủy Lương, chúng tôi triển khai tiêm vắc xin cho độ tuổi từ 60 trở lên. Bà con đến rất đông, mặc dù một số nơi vẫn còn ngập lụt. Những ngày tới, nếu thời tiết thuận lợi, chúng tôi sẽ tập trung nhân lực đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để nhanh chóng bao phủ vắc xin, phòng dịch Covid-19 cho người dân”, BS Vỹ cho biết."Được tiêm là mừng"Tại địa bàn TP.Huế, Trung tâm Y tế TP.Huế cũng đang triển khai tiêm chủng mở rộng đối tượng tiêm đại trà từ 18 tuổi trở lên ở các phường để nhanh chóng bao phủ vắc xin phòng ngừa Covid-19 cho người dân. Hội trường của Trường ĐH Nông Lâm (Đại học Huế) được dùng làm điểm tiêm cho người dân P.Gia Hội.Nhận được thông báo tiêm chủng từ UBND P.Gia Hội, chị Phạm Thị Bông (31 tuổi, buôn bán tạp hóa) đã thu xếp công việc cùng các thành viên trong gia đình tranh thủ đi tiêm. “Thấy dịch ở TP.HCM vừa qua, mình rất sợ. Hiện tại, ở Thừa Thiên – Huế tình hình dịch được kiểm soát khá tốt, nhưng nếu chúng ta mỗi người một tay tích cực hưởng ứng tiêm chủng thì sẽ an toàn hơn và nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh để trở lại cuộc sống bình thường mới”, chị Bông chia sẻ.Anh Trần Đình Quang Nhật (26 tuổi, ở P.Gia Hội) cũng nhanh chóng đến điểm tiêm chủng sau khi nhận thông báo của phường. "Giữa bối cảnh dịch bệnh nguy hiểm như thế này, được tiêm vắc xin sẽ bảo vệ an toàn cho bản thân mình tốt hơn”, anh nói.PGS-TS Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đến ngày 25.10, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhận được tổng số 712.874 liều vắc xin, gồm 191.180 liều Astra Zeneca, 114.438 liều Pfizer, 57.120 liều Moderna, 350.136 liều Vero Cell. Tổng số dân trên 18 tuổi theo thống kê của tỉnh là 805.048 người, đến nay đã tiêm mũi 1 cho 360.060 người, tiêm 2 mũi cho 90.310 người. Tính ra, với người từ 18 tuổi trở lên, tại Thừa Thiên - Huế có 57% số người đã tiêm ít nhất 1 mũi. Với số lượng vắc xin được phân bổ hiện còn, địa phương dự kiến sẽ tiêm mũi 1 đạt 77% vào cuối tháng 10 (và tiêm mũi 2 cho số người đã tiêm mũi 1).“Thực tế công tác tiêm chủng thời gian qua cho thấy, trong thời điểm hiện tại, có vắc xin Covid-19 nào chúng ta sử dụng tiêm vắc xin ấy thì sẽ đem lại hiệu quả bảo vệ an toàn cho từng cá thể rất cao, bảo vệ cộng đồng và sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Từ đó, giảm nguy cơ mắc bệnh, giảm nguy cơ chuyển bệnh và giảm nguy cơ tử vong do Covid-19”, PGS-TS Trần Kiêm Hảo khuyến cáo.