https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-than-co-the-tra-cuu-theo-doi-tinh-trang-cua-benh-nhan-covid-19-post1103323.html
Người thân có thể tra cứu, theo dõi tình trạng của bệnh nhân Covid-19
Sở Y tế TP.HCM đã triển khai hệ thống tra cứu thông tin người bệnh Covid-19 tại địa chỉ https://tracuuf0.medinet.org.vn.Qua thời gian vận hành hệ thống, Sở Y tế, Sở TT-TT TP.HCM và Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch Covid -19 Quốc gia đã phối hợp bổ sung các chức năng tiện ích phục vụ tra cứu thông tin người cách ly và người bệnh Covid -19 đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn TP, trong đó có việc tra cứu thông tin người bệnh Covid -19 và nhắn tin thông báo tình trạng người bệnh Covid-19.Cụ thể, để tra cứu thông tin người bệnh Covid-19 đang điều trị, thân nhân sẽ nhập thông tin của người bệnh Covid-19 tại địa chỉ https://tracuuf0.medinet.org.vn. Từ đó, hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 sẽ tra cứu đầy đủ thông tin về người cách ly và người bệnh Covid-19 đang điều trị hoặc đã rời khỏi khu cách ly hoặc xuất viện.Thông tin về người bệnh Covid-19 sau khi tra cứu bao gồm: bệnh viện điều trị; tên bệnh viện, địa chỉ, số điện thoại; tình trạng bệnh; không triệu chứng; mức độ nhẹ; mức độ trung bình; mức độ năng; mức độ nguy kịch; yhông tin về người bệnh; họ tên; giới tính; năm sinh, CMND/CCCD; địa chỉ (phường, quận, TP).Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8Về tình trạng người bệnh Covid-19, thân nhân người bệnh sẽ nhận được tin nhắn cập nhật thông tin diễn tiến của người bệnh qua số điện thoại người thân đã đăng ký khi người bệnh Covid-19 nhập viện. Hệ thống sẽ nhắn tin đến người thân của người bệnh khi bệnh nhân có sự thay đổi về tình trạng bệnh, chuyển viện hoặc xuất viện.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hệ thống tra cứu thông tin người bệnh Covid-19 sẽ hỗ trợ cung cấp đầy đủ thông tin người cách ly và người bệnh Covid-19, giúp cho thân nhân người bệnh được an tâm và cùng chung tay với TP trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.