https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-nhiem-covid-19-da-khoi-benh-co-can-tiem-vac-xin-post1101684.html
Người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh, có cần tiêm vắc xin
Nguyên nhân các nhà khoa học đưa ra là hiện vẫn chưa biết kháng thể Covid-19 có thể tồn tại trong cơ thể người được bao lâu. Nếu kháng thể này yếu đi, thậm chí không còn, thì sẽ có nguy cơ tái nhiễm. Do đó, người đã khỏi Covid-19 vẫn cần được tiêm vắc xin, theo trang News24.Hơn nữa, với những người đã khỏi Covid-19, cơ thể họ đã có kháng thể nhưng là kháng thể của những biến thể virus trước đây. Khi đối mặt với những biến thể xuất hiện sau này Beta và Delta thì kháng thể đó chưa chắc có thể bảo vệ được cơ thể.Trên thực tế, dù một người đã tiêm vắc xin thì họ vẫn có khả năng bị nhiễm Covid-19. Nhưng người có tiêm vắc xin lại rất ít khả năng bị bệnh nặng hoặc tử vong, các chuyên gia cho biết.Câu trả lời liệu người đã khỏi Covid-19 có cần tiêm vắc xin đã có câu trả lời. Thế nhưng, các nhà khoa học vẫn chưa biết chính xác là người khỏi Covid-19 cần tiêm 1 mũi hay 2 mũi vắc xin, nếu phải tiêm 2 mũi thì tiêm 2 loại khác nhau có được hay không. Họ vẫn đang tiếp tục nghiên cứu để đưa ra các khuyến cáo phù hợp.Israel mở rộng tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 vì biến thể DeltaMột số nghiên cứu cho thấy những người đã hết nhiễm Covid-19, khi tiêm vắc xin mũi 1 thì cơ thể vẫn tạo ra kháng thể tốt. Nhưng nếu tiêm tiếp tục mũi thứ 2 thì kháng thể lại tạo ra ít hơn mũi 1.Tuy nhiên, một bài báo đăng trên tạp chí Nature cho biết các nhà khoa học vẫn chưa thể biết rõ liệu tiêm mũi 1 cho những người khỏi Covid-19 có thể bảo vệ họ ở mức tối ưu hay không. Họ cũng chưa biết liệu những chương trình tiêm chủng vắc xin như vậy cho người khỏi Covid-19 có hiệu quả với mọi loại vắc xin hay không.Tiêm vắc xin sau khi đã hết nhiễm Covid-19 là cần thiết nhưng không được tiêm khi vừa dứt bệnh. Tại Nam Phi, Bộ Y tế nước này khuyến cáo người đã khỏi Covid-19 chỉ được tiêm vaccine sau 35 ngày có kết quả dương tính cuối cùng hoặc 30 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng cuối cùng. Nguyên tắc này áp dụng cho những bệnh nhân Covid-19 có hoặc không có triệu chứng, theo trang News24.