https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-ngay-dem-ho-tro-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-vi-nhung-dieu-nay-post1092087.html
Người trẻ ngày đêm hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 vì những điều này
“Có nhiều người còn lớn tuổi đáng cha đáng chú mình nhưng họ vẫn tham gia"Vừa trải qua kỳ thi tốt nghiệp THPT, Đoàn ThụyThanh Dung (18 tuổi), cựu học sinh của Trường THPT Nguyễn Huệ, TP.Thủ Đức (TP.HCM), không nghỉ ngơi mà lập tức đăng ký tham gia vào đội thanh niên tình nguyện chống dịch Covid-19 của P.Tăng Nhơn Phú A, TP.Thủ Đức.“Ngoài kia có nhiều người còn lớn tuổi đáng cha đáng chú mình nhưng họ vẫn tham gia và đang ngày đêm căng mình để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu để phòng chống Covid-19 bằng nhiều cách khác nhau. Trong khi đó, bản thân là một công dân Việt Nam và mang trong mình sức mạnh của tuổi trẻ, em không thể làm ngơ đứng nhìn đất nước mình rơi vào tình cảnh nguy hiểm, nhất là trong đại dịch Covid-19 này, nên em đã tình nguyện tham gia chống Covid-19, với hy vọng chung tay đánh tan dịch bệnh nguy hiểm này”, Thanh Dung chia sẻ.Thanh niên tình nguyện tham gia vào đội hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.Thủ Đức (TP.HCM) Minh HồngTrong những ngày qua, nữ tình nguyện viên trẻ hỗ trợ lực lượng y tế viết thông tin lên các ống xét nghiệm, hướng dẫn người dân đi lấy mẫu, nhập liệu thông tin khai báo y tế. Dung kể: "Mới đầu bắt tay vào hỗ trợ, do chưa quen nên em cũng hơi có chút lóng ngóng. Nhưng nhờ sự hướng dẫn, dìu dắt của anh chị tình nguyện đi trước nên em cũng nhanh chóng vào việc”.Thanh niên tình nguyện thuộc đội nhập liệu thông tin dịch Covid-19 của Thành đoàn Thủ Đức (TP.HCM) Minh HồngCũng tham gia vào đội thanh niên tình nguyện chống dịch Covid-19 của TP.Thủ Đức (TP.HCM), Lý Nhật Thuận, sinh viên Trường CĐ kỹ nghệ II (TP.HCM), chia sẻ: “Em muốn góp sức giúp thành phố nhanh chóng hết dịch để người dân không phải lo lắng và tụi em cũng nhanh chóng được đi học, đi thi sớm hoàn thành chương trình. Hơn nữa, bản thân em không muốn lãng phí sức trẻ khi cộng đồng xã hội đang rất cần mỗi người đồng sức, đồng lòng trong công cuộc chống dịch Covid-19”.Thuận kể: “Những ngày đầu mới tham gia mặc dù chưa quen với tính chất công việc nhưng em đã nhanh chóng tiếp thu và đã khắc phục để hoàn thành mọi công việc được giao, có khi thức nhập liệu đến đêm khuya mới xong. Trong quá trình làm việc cũng có những giây phút mệt mỏi nhưng rồi cảm giác ấy cũng qua nhanh chóng vì em đã nhìn thấy được những nụ cười qua ánh mắt của các cô chú, anh chị khi được mình hỗ trợ hoàn tất thông tin khai báo y tế”.Học thêm được sự tỉ mỉ, cẩn trọng trong công việcTham gia công tác nhập dữ liệu thông tin của người dân để hỗ trợ cho lực lượng y bác sĩ đẩy nhanh tiến độ làm việc, Phan Hà Thuý Uyên (22 tuổi), làm việc tại Trường tiểu học Phạm Văn Chính (TP.Thủ Đức), cho biết: “Công việc hỗ trợ này không có gì khó khăn nhưng lại cần có sự cẩn thận, chính xác trong các khâu nhập thông tin cá nhân".Chính vì vậy, khi tham gia công việc này, Thúy Uyên chia sẻ bản thân đã học thêm được nhiều điều, đó là sự tỉ mỉ, cẩn trọng và kỹ lưỡng trong công việc. Qua đó, cô cũng nhận thấy được đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch dù vất vả làm việc nhưng họ vẫn luôn vui vẻ và lạc quan.Công việc nhập liệu cần phải thật cẩn thận và tỉ mỉ để tránh sai sót Minh HồngVới vai trò phụ trách đội tình nguyện hỗ trợ người dân phòng dịch Covid-19 tại khu vực P.Tăng Nhơn Phú B, Nguyễn Thị Hà Xuyên (25 tuổi), nhân viên làm việc tại Thành đoàn Thủ Đức (TP.HCM), chia sẻ: “Em cảm thấy các bạn tình nguyện viên trong đội hình của mình mặc dù còn gặp đôi chút khó khăn trong tiếp cận công việc nhưng với tính xung kích, độ nhạy bén và quan trọng hơn cả là tinh thần trách nhiệm "Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên" của đoàn viên, thanh niên đối với cộng đồng, các bạn đã nỗ lực hết sức mình, tận tình hướng dẫn hỗ trợ người dân thực hiện khai báo y tế, đối chiếu thông tin, nhập dữ liệu... Hy vọng, với đóng góp nho nhỏ của chúng em sẽ góp phần cùng cả nước chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19".Tập trung vào công việc để tuyệt đối không được sai sót khi nhập liệu Minh Hồng