https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-quang-binh-gop-3-tan-ca-tuoi-tiep-te-tp-hcm-chong-dich-covid-19-post1257969.html
Người Quảng Bình góp 3 tấn cá tươi, tiếp tế TP.HCM chống dịch Covid-19
Ngày 5.7, chuyến xe đầu tiên chở 3 tấn cá do nhóm thiện nguyện CLB Du lịch Quảng Bình đã đến TP.HCM để tặng cho người dân trong thời điểm dịch Covid-19 căng thẳng. Số cá này được chuyển đến các bếp ăn thiện nguyện, phiên chợ 0 đồng và một số khu vực đang bị phong tỏa, cách ly trên địa bàn TP.HCM.Cá được bảo quản đông lạnh và vận chuyển vào TP.HCM ẢNH: TRẦN TIẾNChị Trần Thị Thùy Dung, Chủ nhiệm CLB Du lịch Quảng Bình chia sẻ, sau gần 1 tuần vận động bà con tại Quảng Bình giúp đỡ nhân dân TP.HCM bằng cách quyên góp cá, số cá được chuyển bằng xe tải “nghĩa tình” vào thành phố.Chị Võ Thị Tố Uyên, thành viên nhóm thiện nguyện Quảng Bình cho biết, cá được nhận từ thuyền ngư dân Quảng Bình ngay sau khi vào bờ và bảo quản đông lạnh ngay nên đảm bảo tươi ngon. Chị Uyên hy vọng số cá này sẽ góp phần chia sẻ được với người dân TP.HCM lúc khó khăn do dịch bệnh.Cá được đưa đến các khu phong tỏa, bếp ăn từ thiện hoặc gian hàng 0 đồng ẢNH: TRẦN TIẾNTheo chị Uyên, Quảng Bình được nhiều tỉnh thành trên cả nước, trong đó có TP.HCM hỗ trợ sau đợt lũ lụt vừa qua. Do đó, khi người dân TP.HCM gặp khó khăn, người Quảng Bình muốn đỡ đần đươc phần nào.“Nếu người dân Quảng Bình nào biết việc thiện nguyện này thì mong bà con góp giúp thêm cá để đưa vào TP.HCM. Chúng tôi cũng liên hệ trước với đơn vị nhận để đảm quá trình bảo quản. Lượng cá được đưa đến người dân ngay sau khi vào TP.HCM”, chị Uyên nói thêm.Cá được đưa vào một khu cách ly ẢNH: TRẦN TIẾNKHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpBà Nguyễn Thị Ngoãn, Chủ tịch Liên đoàn lao động Q.12 (TP.HCM) cho biết đơn vị đã tiếp nhận số cá do người dân Quảng Bình gửi vào. Toàn bộ số hàng thiện nguyện này được đưa vào các khu vực phong tỏa và gian hàng 0 đồng. “Chúng tôi sẽ chuyển vào bếp ăn giúp đỡ các khu phong tỏa, phần còn lại chuyển cho người neo đơn, khó khăn hoặc gia đình bị ảnh hưởng do dịch Covid-19”, bà Ngoãn nói thêm.