https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-ngoai-tinh-den-tp-hcm-kham-benh-cung-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-post1410236.html
Người dân ngoài tỉnh đến TP.HCM khám bệnh cũng được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3
Ngày 10.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết có 9 quận, huyện trên địa bàn báo cáo triển khai tiêm vắc xin Covid-19 liều nhắc và liều bổ sung cho người dân, gồm: Q.3, 6, 7, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, Bình Thạnh và Hóc Môn, Cần Giờ.Ngày 11.12, TP.Thủ Đức, Q.Bình Tân, Q.Phú Nhuận và H.Nhà Bè triển khai tiêm. Ngày 12.12, H.Củ Chi triển khai tiêm. Ngày 13.12, các quận 4, 8, 10, 11, 12 và H.Bình Chánh triển khai tiêm. Ngày 14.12, Q.12 triển khai tiêm. Riêng Q.5 chờ lịch của Ban chỉ đạo quận.Theo TS-BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm y tế Q.Gò Vấp, trong ngày 10.12, dự kiến tiêm 2.000 liều cho tuyến đầu nhưng tiêm được khoảng 1.000 người và 250 người nhiễm HIV.TS-BS Hòa cho biết thêm, Q.Gò Vấp có trên 100.000 người cần tiêm mũi tăng cường, mũi nhắc cho người từ 50 tuổi trở lên. Nhưng trong tháng 12, quận ưu tiên tiêm cho người suy giảm miễn dịch (khoảng 2.200 người); ghép tạng (khoảng 200 người); tuyến đầu công an, quân đội (trên 1.000 người); lực lượng y tế (700 người); Tổ Covid-19 cộng đồng (khoảng 2.000 người).Những nhóm ưu tiên tiêm trướcCũng trong ngày 10.12, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản gửi quận, huyện và các cơ sở y tế trên địa bàn về việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung và liều tiêm nhắc lại.Theo đó, Phó giám đốc Sở Y tế chỉ đạo các địa phương, các cơ sở y tế lập danh sách người cần tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại của cơ sở theo thứ tự ưu tiên và thời hạn tiêm, gồm: Người bệnh thuộc diện ưu tiên tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại; người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19; nhân viên y tế; người lao động tham gia lực lượng tuyến đầu chống dịch của cơ sở.Các đơn vị tổng hợp số lượng để dự trù nhu cầu vắc xin liều bổ sung, liều nhắc lại gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật (HCDC) và Sở Y tế. Sở Y tế nhấn mạnh các đơn vị chịu trách nhiệm về danh sách, số lượng đảm bảo đúng đối tượng ưu tiên và thời gian tiêm theo quy định của Bộ Y tế.Các hình thức tiêm vắc xin Covid-19Theo Sở Y tế, nếu đủ điều kiện tiêm vắc xin Covid-19, cơ sở chủ động tổ chức tiêm tại đơn vị.Đối với người bệnh đang được quản lý, điều trị tại cơ sở thì thực hiện các hình thức thông báo, phổ biến để người bệnh đến tiêm; tổ chức buổi tiêm riêng hoặc lồng ghép với hoạt động khám chữa bệnh tại đơn vị, đảm bảo thuận lợi cho người bệnh và cơ sở y tế.Lưu ý, đối với người bệnh từ tỉnh, thành phố khác đến khám, chữa bệnh tại đơn vị, nếu đúng đối tượng được tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại, đơn vị tạo điều kiện tiêm cho người bệnh và lập danh sách riêng để báo cáo việc sử dụng vắc xin. Nếu không đủ điều kiện tiêm chủng, cơ sở phổ biến cho người bệnh về việc tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung, nhắc lại, hướng dẫn người bệnh về địa phương đăng ký tiêm hoặc đến cơ sở tiêm chủng đã phối hợp trước để được tiêm vắc xin đúng hạn.Tiêm cho đối tượng tại các cơ sở xã hộiSở Y tế TP.HCM chỉ đạo cơ sở xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy, lập danh sách các nhóm đối tượng tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại theo thứ tự ưu tiên và thời hạn tiêm, tổng hợp số lượng cần tiêm gửi về Sở LĐ-TB-XH, lực lượng Thanh niên xung phong thành phố để chuyển Sở Y tế phân bổ vắc xin. Phối hợp với các đơn vị y tế được phân công để tổ chức tiêm vắc xin liều bổ sung, nhắc lại cho những người do đơn vị đề xuất. Điều phối người ra tiêm theo thứ tự ưu tiên đảm bảo yêu cầu an toàn phòng, chống dịch Covid-19, thuận lợi cho đơn vị y tế và người được tiêm.Giao Bệnh viện Nhân Ái phối hợp Sở LĐ-TB-XH, Lực lượng Thanh niên xung phong thành phố tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung, nhắc lại cho các đối tượng cai nghiện ma túy và những đối tượng ưu tiên khác đang được chăm sóc, điều trị tại các cơ sở xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy thuộc TP.HCM đóng trên địa bàn tỉnh Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Dương, Đắk Nông, Đồng Nai.Tiêm cho người dânSở cũng đề nghị UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức, chỉ đạo UBND phường, xã, thị trấn trên địa bàn rà soát, thống kê, tổng hợp danh sách người dân sinh sống trên địa bàn thuộc nhóm cần tiêm liều bổ sung (nếu chưa được cơ sở y tế hẹn tiêm), liều nhắc lại theo thứ tự ưu tiên và thời hạn tiêm, người tham gia lực lượng tuyến đầu chống dịch tại địa phương.Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp lập danh sách người lao động thuộc nhóm tiêm liều bổ sung, nhắc lại theo thứ tự ưu tiên và thời hạn tiêm. Chủ động phối hợp với UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức nơi đơn vị trú đóng để tổ chức tiêm tập trung cho người lao động do đơn vị đề xuất, đảm bảo thuận lợi cho đơn vị y tế và người được tiêm. Cử đầu mối phụ trách công tác tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung, nhắc lại cho người lao động của đơn vị.