https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mac-covid-19-nang-hiem-co-nguy-co-tai-nhiem-post1083823.html
Người mắc Covid-19 nặng hiếm có nguy cơ tái nhiễm
Đối với nghiên cứu, các chuyên gia đã tiến hành phân tích hồ sơ sức khỏe của hơn 9.100 bệnh nhân Covid-19 tại 62 cơ sở y tế ở Mỹ. Kết quả cho thấy chỉ 0,7% bệnh nhân từng mắc Covid-19 nặng bị tái nhiễm SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19), với thời gian tái nhiễm trung bình là 116 ngày. Cùng với đó, tỷ lệ tử vong của nhóm tái nhiễm này vào khoảng 3,2%.Tiến sĩ Adnan Qureshi, Trưởng nhóm nghiên cứu, nói rõ tại Mỹ bệnh nhân sẽ được ghi nhận là tái nhiễm nếu họ có 2 kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau 90 ngày kể từ khi khỏi bệnh.Ngoài ra, tiến sĩ Qureshi cho biết thêm: “Nghiên cứu của chúng tôi cũng chỉ ra hen suyễn và nghiện nicotine (tức nghiện thuốc lá, thuốc lào...) có liên quan đến nguy cơ tái nhiễm. Tuy nhiên, tỷ lệ viêm phổi, suy tim và tổn thương thận cấp tính quan sát được ở những bệnh nhân tái nhiễm thấp hơn đáng kể so với trường hợp nhiễm trùng nguyên phát”.