https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-tphcm-trong-dai-dich-covid-19-chu-bo-doi-voi-nu-cuoi-cua-ba-con-post1112433.html
Người dân TP.HCM trong đại dịch Covid-19 Chú bộ đội với nụ cười của bà con
Thanh Niên ghi lại những khoảnh khắc trong cuộc sống đời thường của những người tuyến đầu chống dịch, những người dân đang ở tại TP.HCM trong những ngày dịch Covid-19 vừa qua và những chia sẻ tâm tình của họ, mong thành phố sẽ vượt qua khốn khó, đại dịch Covid-19 mau lùi xa.Trong 9 chiến sĩ bộ đội được phân công về P.3, Q.Phú Nhuận, TP.HCM tham gia vào công tác chống dịch Covid-19, có 4 chiến sĩ làm nhiệm vụ hỗ trợ an sinh cho người dân. Tất cả họ, dù vất vả khó khăn đều có chung một niềm vui nhỏ: giúp được người dân.Sáng sớm trong ca trực, chiến sĩ Tạ Thanh Tỷ (20 tuổi) thuộc Sư đoàn 9, Quân đoàn 4 (Đồng Dù, H.Củ Chi) cùng 2 đồng đội đã có mặt tại Ủy ban MTTQ VN P.3, Q.Phú Nhuận, cùng các cán bộ ở đây chuẩn bị từng túi an sinh hỗ trợ cho người dân khó khăn trên địa bàn CAO AN BIÊNSau đó, anh và các đồng đội sẽ đi phát tận tay người dân, đảm bảo 5K. Làm nhiệm vụ ở địa phương này gần 1 tháng, anh Tỷ tâm sự ít nhiều đã gắn bó với người dân. Hỗ trợ cán bộ phường giúp đỡ những gia đình F0, những người già neo đơn, những hộ khó khăn... là những trải nghiệm khó quên nhất trong những ngày đâu tham gia quân ngũ của anh. Niềm vui nhỏ của anh và đồng đội là nhận được sự chào đón, nụ cười hay lời cảm ơn từ những người "lạ mặt". Anh nói đó là động lực lớn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao CAO AN BIÊN"Nụ cười hay giọt nước mắt xúc động từ những người được mình hỗ trợ làm bao nhiêu mệt mỏi của chúng tôi tan biến", anh Tỷ bộc bạch CAO AN BIÊNBạn đọc có những khoảnh khắc, hay câu chuyện nào trong đại dịch xin chia sẻ về cùng báo Thanh Niên trong phần bình luận dưới bài.