https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-binh-thuan-ho-tro-10-tan-thuc-pham-cho-nguoi-bi-anh-huong-covid-19-tphcm-post1088655.html
Người dân Bình Thuận hỗ trợ 10 tấn thực phẩm cho người dân TP.HCM bị ảnh hưởng Covid-19
Khoảng 12 giờ 30 ngày 12.7, 2 xe chở khoảng 10 tấn hàng hóa đã về tới điểm tập kết hàng hóa tại Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM (P.Đa Kao, Q.1).Theo chân đội xét nghiệm Covid-19 lưu động, gõ cửa từng nhà truy vết F0 ở TP.HCM2 xe đông lạnh hiện đại được sử dụng để vận chuyển các mặt hàng tươi sống và khô gồm: 1 tấn cá cơm khô; 1 tấn cá trích khô, cá mai tẩm ớt; 2 tấn cá bóp tươi; 250 kg thanh long sấy khô; 5 tấn thanh long tươi; cùng 1.200 thùng nước mắm.2 xe chở khoảng 10 tấn hàng hóa của người dân Bình Thuận hỗ trợ cho những người chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 tại TP.HCM ẢNH: KHÁNH TRẦNÔng Trần Tuấn Hưng (55 tuổi, ngụ Bình Thuận), tài xế, cho biết: “Hàng hóa xếp lên xe đầy đủ là chúng tôi khởi hành, vào khoảng 8 giờ sáng nay. Để vận chuyển các mặt hàng này còn tươi ngon như lúc bốc lên xe và đến tay người dân TP.HCM nhanh nhất, chúng tôi chạy xe một mạch về tới TP.HCM chỉ dừng lại một chút tại các chốt kiểm soát qua các tỉnh để thực hiện các quy định phòng dịch thôi. Là một người lao động, tôi mong rằng dịch bệnh sẽ sớm kết thúc để người dân có thể trở lại công việc như bình thường”.Ông Trần Tuấn Hưng (50 tuổi, ngụ Bình Thuận) là một trong những người tham gia vẩn chuyển hàng hóa từ Bình Thuận về TP.HCM ẢNH: KHÁNH TRẦNXe hàng vừa đến nơi, công tác bốc dỡ hàng hóa nhanh chóng được triển khai. Các tình nguyện viên được huy động tham gia công tác dỡ hàng hóa xuống nơi chứa hàng tại trụ sở Ủy ban MTTQ TP.HCM. Với mục tiêu sẽ bốc dỡ hàng hóa xong trước 15 giờ hôm nay để hàng hóa tươi sống nhanh chóng đến tay người cần.Các tình nguyện viên hỗ trợ bốc xếp hàng hóa xuống điểm tập kết tại trụ sở Ủy ban MTTQ TP.HCM ẢNH: KHÁNH TRẦNĐại diện Ủy ban MTTQ TP.HCM cho biết: “Hàng hóa đã được người dân Bình Thuận đóng gói rất chỉn chu với số lượng cụ thể, từ đó theo số lượng thùng chúng tôi sẽ phân về địa phương sao cho hợp lý và nhanh nhất có thể”.Món quà của người dân Bình Thuận gửi đến TP.HCM ẢNH: KHÁNH TRẦNTrước đó, TP.HCM cũng đã nhận được sự hỗ trợ của các địa phương, như tỉnh Bến Tre ủng hộ 500 triệu đồng; tỉnh Bình Định ủng hộ 2 tỉ đồng; tỉnh Đồng Tháp ủng hộ lương thực, nông sản trị giá 300 triệu đồng; TP.Hải Phòng ủng hộ 10 tỉ đồng; tỉnh Lâm Đồng ủng hộ 2 tỉ đồng; tỉnh Long An ủng hộ 50 tấn gạo; tỉnh Quảng Nam ủng hộ 2 tỉ đồng; tỉnh Quảng Ngãi ủng hộ 1 tỉ đồng; tỉnh Tây Ninh ủng hộ 1 tỉ đồng cho quỹ vắc xin; tỉnh Thanh Hóa ủng hộ 2 tỉ đồng, tỉnh Vĩnh Long ủng hộ 10 tấn nông sản, tỉnh Đắk Lắk ủng hộ 23 tấn nông sản…