https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-da-khoi-covid-19-trong-6-thang-van-duoc-vao-san-my-dinh-xem-tuyen-viet-nam-post1393435.html
Người đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng vẫn được vào sân Mỹ Đình xem tuyển Việt Nam
Công văn do Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ngày 21.10 cho phép trận đấu trên sân Mỹ Đình giữa tuyển Việt Nam và đội Nhật Bản ngày 11.11, tuyển Việt Nam và đội Ả Rập Xê Út ngày 16.11 có số lượng khán giả hạn chế, thực hiện đúng tinh thần của Liên đoàn Bóng đá châu Á.Ngoài ra, Hà Nội cũng yêu cầu các đội tuyển ở hai trận đấu nói trên vẫn thực hiện “trong cơ chế bong bóng khép kín như phương án đã tổ chức trận đấu ngày giữa tuyển Việt Nam và đội Úc vào ngày 7.9 vừa qua.Đối với khán giả vào sân theo dõi trận đấu phải đảm bảo các điều kiện sau: Đã tiêm đủ 2 mũi vaccine (mũi 2 đã qua 14 ngày trở lên), hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. Có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong thời gian tối đa 72 giờ trước khi trận đấu diễn ra. Thực hiện 5K theo quy định về phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế.UBND TP.Hà Nội yêu cầu Ban tổ chức trận đấu chịu trách nhiệm xây dựng, triển khai phương án đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trình cấp có thẩm quyền cho phép tổ chức giải, phê duyệt trong thời hạn tối thiểu là 15 ngày trước khi giải khai mạc (bao gồm việc kiểm tra, xét nghiệm, đảm bảo an toàn cho người tham gia, khán giả và phương án phối hợp với cơ quan y tế xử lý khi phát hiện ca mắc mới; thực hiện các biện pháp khử khuẩn, vệ sinh trang, thiết bị, dụng cụ).Hà Nội cũng đề nghị Bộ VH-TT-DL phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công an, các bộ ngành có liên quan chỉ đạo Tổng cục TDTT, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phối hợp với các đơn vị của Hà Nội thực hiện các biện pháp kiểm soát, phòng chống dịch bệnh theo quy định của Việt Nam và hướng dẫn của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA), Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Đảm bảo các phương tiện, thiết bị phòng dịch, giám sát kiểm tra y tế, đo thân nhiệt...Đặc biệt, Bộ VH-TT-DL cùng Bộ Y tế.phải chỉ định một bệnh viện để tiếp nhận, điều trị chấn thương, đau ốm và các ca dương tính với Covid-19. Ban tổ chức và VFF xây dựng kế hoạch đảm bảo công tác an ninh, an toàn trước, trong, sau trận đấu tại sân bay, khách sạn nơi lưu trú của các đoàn, sân tập, sân thi đấu; chịu trách nhiệm tuyên truyền, hướng dẫn khán giả đến sân Mỹ Đình theo quy định bằng hình thức truyền thông, phía sau mặt vé của khán giả.