https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-den-da-nang-tu-vung-dich-covid-19-cap-do-3-4-can-dieu-kien-gi-post1395529.html
Người đến Đà Nẵng từ vùng dịch Covid-19 cấp độ 3, 4 cần điều kiện gì
Ngày 28.10, UBND TP.Đà Nẵng cho biết vừa ban hành công văn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19. Trong đó, yêu cầu người dân phải đăng ký trên hệ thống trực tuyến của quốc gia hoặc của TP.Đà Nẵng (ứng dụng Danang Smart City) trước khi đến, về thành phố.Tại hướng dẫn mới của UBND TP, người đến, về Đà Nẵng từ các địa phương được xác định cấp độ 1, cấp độ 2 đều phải tự theo dõi sức khỏe và thực hiện phòng, chống Covid-19 theo quy định hiện hành.Đối với người đến, về Đà Nẵng từ các địa phương được xác định cấp độ dịch ở cấp độ 3, phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước thời điểm đến Đà Nẵng. Trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm, nếu có nhu cầu vào thành phố, phải tự nguyện thực hiện tự trả phí xét nghiệm test nhanh kháng nguyên tại các chốt kiểm soát dịch.Người dân thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú có sự giám sát của tổ Covid-19 cộng đồng và y tế địa phương đủ 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần bằng phương pháp RT-PCR.Đối với người đến, về Đà Nẵng từ các địa phương được xác định cấp độ dịch ở cấp 4 và các vùng cách ly y tế phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước thời điểm đến Đà Nẵng.Trong đó, người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 cần cách ly tại nhà, nơi lưu trú đủ 7 ngày kể từ ngày đến, về thành phố. Người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú đủ 14 ngày kể từ ngày đến, về thành phố; lấy mẫu xét nghiệm 3 lần bằng phương pháp RT-PCR. Trường hợp không bảo đảm điều kiện phòng, chống Covid-19 để cách ly tại nhà, nơi lưu trú thì phải cách ly tập trung hoặc cách ly tại khách sạn có thu phí.Người về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An cần điều kiện gì?Công văn này cũng quy định cụ thể đối với người đến, về Đà Nẵng từ các tỉnh, thành phố có số mắc Covid-19 cao, như: TP.HCM, tỉnh Bình Dương, tỉnh Đồng Nai, tỉnh Long An.Theo đó, người từ các địa phương có dịch cấp độ 1 tự theo dõi sức khỏe và thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7, trong đó ngày thứ 7 xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR.Người từ các địa phương có dịch cấp độ 2 thực hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú có sự giám sát của Tổ Covid-19 cộng đồng và y tế địa phương đủ 14 ngày kể từ ngày rời khỏi địa phương, lấy mẫu xét nghiệm và ngày thứ nhất, thứ 7 và ngày thứ 14.Người từ các xã phường có dịch ở cấp độ 3, cấp độ 4 phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước thời điểm đến Đà Nẵng.Trong đó, đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 cần cách ly tại nhà, nơi lưu trú đủ 7 ngày kể từ ngày đến, về TP.Đà Nẵng. Người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú đủ 14 ngày kể từ ngày đến, về thành phố. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần bằng phương pháp RT-PCR. Trường hợp không bảo đảm điều kiện phòng, chống Covid-19 để cách ly tại nhà, nơi lưu trú thì phải cách ly tập trung hoặc cách ly tại khách sạn có thu phí.