https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mau-duc-tien-va-gia-dinh-chien-thang-covid-19-cau-nguyen-cho-phi-nhung-post1107654.html
Người mẫu Đức Tiến và gia đình chiến thắng Covid-19, cầu nguyện cho Phi Nhung
Mới đây, nam người mẫu kiêm diễn viên Đức Tiến cho hay anh và cả gia đình đều bị nhiễm Covid-19 và tự điều trị tại nhà. Dù tâm trạng rất lo sợ và hoang mang khi trong nhà còn có con gái nhỏ nhưng gia đình anh vẫn giữ tinh thần để chiến thắng được căn bệnh này.Gia đình Đức Tiến cùng nhau chiến đấu với Covid-19 Ảnh: TLChia sẻ với Thanh Niên, Đức Tiến tâm sự anh phát hiện bản thân mắc Covid-19 vào khoảng đầu tháng 8. Sau đó, bà xã của nam người mẫu cũng bị lây nhiễm. Dù đã tiêm vắc xin nhưng cả hai vợ chồng đều lo lắng vì con gái - bé Mèo vẫn còn nhỏ. Anh phải nhờ em vợ từ một tiểu bang khác đến chăm sóc. "Mặc dù tôi đã chích vắc xin và còn trẻ nhưng sức khỏe vẫn bị ảnh hưởng nhiều, nhiều hơn so với người ta nghĩ. Tôi bị cảm, sốt, sổ mũi, lạnh người, không muốn ăn và bị ói khi lái xe. Tôi là người có vị giác và thính giác tốt nên khi bị mất mùi vị tôi rất hoang mang. Khi gắp một miếng cá lên mà nó như cục bột vậy, không có mùi cá cũng không ngửi được mùi thức ăn. Khi mất vị giác, thế giới này như mất đi 30% vậy đó. Nhìn cả thế giới chỉ có một màu trong suốt", Đức Tiến trải lòng.Nam diễn viên Mộng phù du nhắn nhủ rằng mọi người phải có sự chuẩn bị về mặt tinh thần, thuốc men đầy đủ trong nhà khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến khó lường Ảnh: FBNVNam người mẫu cũng chia sẻ kinh nghiệm điều trị Covid-19 tại nhà, Đức Tiến nhấn mạnh: "Điều tôi muốn nói ngay từ đầu là mọi người phải chuẩn bị rằng mình có thể bị nhiễm Covid-19 bất kỳ lúc nào. Cho nên, thứ nhất là phải chuẩn bị thuốc kháng sinh mạnh, khi bệnh có để uống. Thứ hai, không chỉ có thuốc mà còn phải có vitamin C, kẽm, vitamin B3, vitamin B5 và xông hơi. Đồng thời, mình phải siêng năng vì con virus này sẽ làm mình bị mệt, mất lý trí và nản nên bản thân phải tìm cái gì đó để giúp mình mạnh khỏe và vượt qua nó". Song song đó, việc phơi nắng khoảng 15-20 phút mỗi ngày sẽ giúp cơ thể của Đức Tiến trở nên thoải mái hơn. Anh còn đặc biệt nhắc nhở mọi người không được lười biếng, phải chú ý tăng sức để kháng và giữ tinh thần "thép" để "chiến đấu".Đức Tiến cho biết các nghệ sĩ hải ngoại đều cầu chúc cho Phi Nhung nhanh chóng khỏi bệnh Ảnh: FBNVNgoài ra, Đức Tiến còn gửi lời chúc sức khỏe và cầu nguyện cho người đồng nghiệp đang điều trị Covid-19 là ca sĩ Phi Nhung. "Các nghệ sĩ ở bên này đều quan tâm và thương vì biết Phi Nhung làm nhiều việc có ý nghĩa như giúp cho các em nhỏ mồ côi và Phi Nhung đã ở lại Việt Nam hỗ trợ những người khác mà vô tình bị lây nhiễm. Vì khoảng cách xa quá nên không thể làm gì hơn ngoài việc góp lời cầu nguyện bằng nhiều cách để mong cô ấy sớm được phục hồi và khỏe lại. Cô ấy cũng còn con gái ở bên này nữa".