https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tung-nhiem-cam-lanh-se-mien-dich-tot-hon-voi-covid-19-post1085626.html
Người từng nhiễm cảm lạnh sẽ miễn dịch tốt hơn với Covid-19
Chuyên trang News Medical Life Sciences dẫn kết quả nghiên cứu của nhóm chuyên gia thuộc Trường Y Đại học Stanford (Mỹ) cho hay những người từng nhiễm phải vi rút thuộc họ Corona, trong đó có nhiều loại gây ra chứng cảm lạnh thông thường, sẽ miễn dịch tốt hơn với SARS-CoV-2 (một vi rút thuộc họ Corona khác, gây ra dịch Covid-19, ảnh).Theo đó, nhóm tác giả kết luận ở người có tiền sử nhiễm vi rút Corona, hệ miễn dịch sẽ phản kháng mạnh mẽ hơn khi gặp SARS-CoV-2 nhờ khả năng ghi nhớ của nhóm tế bào miễn dịch lympho T.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Giải thích rõ hơn, tiến sĩ Vamsee Mallajosyula, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết tế bào miễn dịch lympho T có thể trực tiếp tiêu diệt hoặc kích hoạt các phần khác của hệ miễn dịch chống lại mầm bệnh. Trong khi đó, một số phần trong trình tự gien của SARS-CoV-2 giống hệt với một số chủng Corona gây cảm lạnh thông thường khác. Do đó, ở người từng nhiễm một trong số vi rút Corona này, tế bào T sẽ nhanh chóng nhận diện và phản ứng hiệu quả với SARS-CoV-2.Phát hiện mới cũng giúp lý giải tại sao một số người, đặc biệt là trẻ em (đối tượng chính của các vi rút Corona gây cảm lạnh thông thường), dường như có miễn dịch tốt hơn trước SARS-CoV-2. Hiện nghiên cứu đã được công bố đầy đủ trên chuyên san Science Immunology.