https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-song-trong-vung-xanh-khong-covid-19-o-trung-tam-biet-on-khi-duoc-bao-ve-post1100507.html
Người sống trong vùng xanh không Covid-19 ở trung tâm 'Biết ơn khi được bảo vệ'
Ăn vội bữa cơm đi bảo vệ vùng xanhNhững ngày qua, khi TP. Đà Nẵng liên tục ghi nhận những ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, chính quyền và người dân tại một số phường của Q.Hải Châu, Q.Cẩm Lệ và Q.Thanh Khê bắt đầu thiết lập vùng xanh. Biện pháp này được nhiều người dân ủng hộ, với mong muốn duy trì một khu dân cư không có ca nhiễm Covid-19.Người già, người trẻ gác việc nhà ra đầu ngõ giữ “vùng xanh” giữa dịch Covid-19Hôm nay 12.8, tại các vùng xanh thuộc P.Hải Châu 1 (Q.Hải Châu), PV Thanh Niên ghi nhận nhiều khu dân cư kiểm soát người dân bằng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 “cứng”.Vùng xanh trên đường Trần Bình Trọng (P.Hải Châu 1, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) HUY ĐẠTTại kiệt K36 Lê Duẩn (tổ dân phố 18, P.Hải Châu 1), các lối ra vào được rào chắn, chỉ còn lối đi duy nhất. Tổ dân phố cắt cử người tham gia trực chốt để giám sát những ai ra khỏi khu vực và kiểm tra, cấm người lạ vào bên trong.Tham gia chốt trực tại vùng xanh, ông Vũ Minh Trung (69 tuổi, Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh 13, tổ 18, P.Hải Châu 1) cho biết ông phụ trách ca trực từ 6 giờ sáng đến 12 giờ trưa. Mỗi ca trực có 2 tình nguyện viên tham gia.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellTheo ông Trung, mỗi ngày cấp ủy chi bộ, Ban công tác mặt trận Khu dân cư sẽ chia 3 ca để trực chốt, thay phiên nhau làm nhiệm vụ giám sát, kiểm tra để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khu vực.Sinh sống lâu năm tại đây nên ông Trung không còn lạ gì những người hàng xóm. Ông dường như nhớ mặt từng người, thậm chí nhớ cả ngày mà hộ gia đình nào đó được mua sắm theo giấy đi chợ đã cấp. Tất nhiên, có người lạ muốn vào bên trong sẽ không thể qua mắt được ông.Ông Vũ Minh Trung, Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh 13, tổ 18, P.Hải Châu 1 trực tại chốt kiểm soát vùng xanh HUY ĐẠT“Những trường hợp ra ngoài có lý do chính đáng như đi chợ, đi bệnh viện, đi làm ở công sở nhà nước… thì phải có giấy đi đường. Những người khác khu vực không được vào vùng xanh này, trừ trường hợp cấp cứu, chữa cháy và người làm nhiệm vụ theo chỉ đạo của UBND TP.Đà Nẵng. Khi người dân bên trong ra vào vùng xanh phải khai rõ thông tin, giờ giấc đi lại được ghi chép cụ thể, sẵn sàng cho việc truy vết sau này”, ông Trung nói.Ăn vội bữa cơm trưa trước các thành viên khác trong gia đình, ông Nguyễn Xuân Văn - Tổ trưởng Tổ dân phố 18 (P.Hải Châu 1) ra chốt thay ca cho ông Vũ Minh Trung. Ca trực của ông Văn bắt đầu từ 12 giờ trưa đến 15 giờ cùng ngày (12.8).Sắp tới phiên trực nên ông Văn lo sắp xếp việc gia đình, ra chốt sớm hơn 15 phút để tiếp nhận sổ sách, thiết bị...Ông Văn kể, ngày chưa có dịch, giấc ngủ trưa đối với những người lớn tuổi như ông rất cần thiết. Nhưng từ khi dịch bệnh bùng phát, những vị tổ trưởng như ông không khỏi lo lắng, có hôm mất ăn mất ngủ vì hay tin khu vực lân cận có ca dương tính Covid-19.“Ngày phường có chủ trương lập vùng xanh, tôi vội thông báo cho mọi người, ở đây ai cũng rất mừng. Vì họ biết được cụm dân cư mình an toàn, bản thân và gia đình được chính quyền lập các phương án bảo vệ họ từ cấp cơ sở. Đặc biệt, tất cả người dân đều tuân thủ nguyên tắc 5K, khi ra vào khu vực được giám sát nên họ thấy yên tâm lắm”, ông Văn nói.Những người ra khỏi vùng xanh phải xuất trình giấy đi đường hoặc phiếu đi chợ, người giao hàng phải đứng bên ngoài, gọi người ra nhận, tuyệt đối không được vào bên trong HUY ĐẠT“Vô cùng biết ơn cô chú ngày đêm trực chốt”Cùng ca trực với ông Trung, anh Võ Minh Thông (40 tuổi) nhận nhiệm vụ ghi sổ nhật ký và kiểm tra giấy tờ. Anh Thông làm công việc kinh doanh hàng điện tử, đang nghỉ ở nhà né dịch và xung phong trực chốt.Vì xác định bảo vệ sức khỏe người dân trong khu dân cư cũng chính là bảo vệ cho gia đình mình, nên anh tình nguyện đăng ký trực chốt và còn vận động những bạn trẻ khác tham gia.“Mình còn khỏe, đây là lúc nên phát huy. Các bác lớn tuổi sức khỏe cũng hạn chế, lại dễ lây nhiễm bệnh nên người trẻ cần xông pha”, anh Thông chia sẻ.Chị Lê Thị Bích Tâm (người dân Tổ dân phố 18, P.Hải Châu 1) cho hay khi được chính quyền tăng cường thêm 1 vòng an toàn chống dịch Covid-19, mọi người cảm thấy yên tâm hơn.“Chúng tôi luôn được nhắc nhở, tuyên truyền về việc phòng chống dịch, bên cạnh đó thấy các cô chú tổ dân phố, anh chị thanh niên thay phiên trực chốt cả ngày lẫn đêm. Mọi người vô cùng biết ơn”, chị Tâm nói.Chị Lê Thị Bích Tâm (bìa trái) trú Tổ dân phố 18, P.Hải Châu 1, Q.Hải Châu khi ra vào vùng xanh được ghi lại thời gian, giám sát chặt chẽ HUY ĐẠTTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Võ Trường Anh, Chủ tịch UBND P.Hải Châu 1, cho biết hiện nay phường thiết lập vùng xanh ở 5 khu dân cư. Việc rào chắn cũng được UBND phường hướng dẫn, đảm bảo việc đi lại cho nhân dân đồng thời vẫn đáp ứng, giải quyết được lối thoát nạn, thoát hiểm khi xảy ra cháy nổ. “Đây cũng là phường đầu tiên thực hiện vùng xanh trên địa bàn Q.Hải Châu và TP.Đà Nẵng”, ông Anh nói.Ông Anh cũng đánh giá, hiệu quả cao nhất mà mô hình này mang lại chính là phát huy được sức mạnh cộng đồng, ý thức tự giác của người dân được nâng cao hơn. Từ việc tự đứng ra lập các chốt kiểm soát, cùng tham gia vào công tác chốt chặn, mỗi người dân sẽ tự nhận ra họ đang bảo vệ an toàn cho chính gia đình mình và cho cộng đồng."Xung phong bảo vệ tổ dân phố được an toàn chính là bảo vệ bản thân và gia đình mình. Ở đây, mọi người đều ý thức như vậy", anh Thông nói HUY ĐẠTTheo ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, việc thiết lập các vùng xanh cũng nhằm để mỗi tổ, mỗi khu dân cư cùng chính quyền giám sát, ngăn dịch xâm nhập.“Sau khi triển khai ở P.Hải Châu 1, quận sẽ nhân rộng ra các phường khác. Đồng thời, treo thưởng cho các phường giữ được vùng xanh lâu nhất. Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là tuyên truyền và ý thức tự giác của người dân”, ông Thạnh chia sẻ.Ngoài phường Hải Châu 1, hiện nay ở phường Hòa Thọ Tây (quận Cẩm Lệ) và thôn Phú Sơn 3 (xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang) cũng thiết lập một số vùng xanh. Những "pháo đài” này đáp ứng được phần nào nhu cầu đảm bảo sinh mệnh cùng với sinh kế của người dân, như thông điệp mà HĐND TP.Đà Nẵng đưa ra hôm nay 12.8.