https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-o-vung-xanh-da-nang-vao-quang-nam-khong-can-phai-xet-nghiem-covid-19-post1388995.html
Người dân ở vùng xanh Đà Nẵng vào Quảng Nam không cần phải xét nghiệm Covid-19
Ngày 8.10, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành hướng dẫn tạm thời về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong việc quản lý đi lại của người dân từ các tỉnh, TP đến Quảng Nam và ngược lại trong giai đoạn hiện nay.Trong hướng dẫn mới này, UBND tỉnh Quảng Nam đã có nhiều nới lỏng trong việc đi lại của người dân TP.Đà Nẵng khi vào địa bàn tỉnh Quảng Nam. Cụ thể, người đang sinh sống tại Đà Nẵng vào tỉnh Quảng Nam hoặc người từ các địa phương khác (trừ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An) đến Quảng Nam và lưu trú từ 2 ngày trở lên thì có 2 hình thức áp dụng.Nếu đến từ vùng đỏ, vùng cam, phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ; có giấy xác nhận về tình trạng vùng dịch nơi lưu trú của cấp có thẩm quyền. Nếu đến từ vùng vàng, vùng xanh thì không có yêu cầu gì.Về biện pháp y tế áp dụng, đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (có chứng nhận tiêm chủng đủ liều) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 (có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm đến/về địa phương), người dân tự theo dõi sức khỏe.Đối với những người còn lại, Quảng Nam yêu cầu thực hiện cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày tiếp theo đối với người đến từ vùng đỏ; xét nghiệm 2 lần bằng phương pháp RT-PCR lần 1 vào ngày đầu tiên, lần 2 vào ngày thứ 7 trong thời gian cách ly tập trung.Đối tượng này tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú trong 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo đối với người đến từ vùng cam (trừ trường hợp đặc biệt được UBND tỉnh cho phép bằng văn bản). Tự theo dõi sức khỏe đối với người đến từ vùng vàng, vùng xanh. Trường hợp rời khỏi tỉnh Quảng Nam trước thời gian này thì thực hiện cách ly hoặc theo dõi sức khỏe cho đến ngày ra khỏi tỉnh Quảng Nam.