https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-phu-quoc-lam-banh-nau-an-tiep-suc-cac-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1094138.html
Người dân Phú Quốc làm bánh, nấu ăn tiếp sức các chốt kiểm soát dịch Covid-19
Khi dịch bệnh Covid-19 hoành hành tại các tỉnh phía Nam, thực hiện chỉ đạo của tỉnh Kiên Giang, chính quyền TP. Phú Quốc triển khai thành lập 7 chốt kiểm soát tại khu vực giáp ranh giữa các xã, phường để thực hiện giãn cách xã hội theo nguyên tắc xã, phường cách ly với xã, phường. Ngoài ra, các xã còn lập thêm những chốt chặn theo tình hình thực tế tại xã. Các chốt kiểm soát có nhân viên trực 24/24.Vượt hơn 30 km tặng bánh cuốnNgày 27.7, anh Hải (một người dân ở P.Dương Đông, TP.Phú Quốc) cho biết vào trưa 26.7, anh đã tổ chức cung cấp 90 suất bánh cuốn cho 9 chốt kiểm soát dịch trên toàn thành phố. Kinh phí do anh cùng một số người bạn chung tay. “Hôm nay chúng tôi làm bánh cuốn, ngày mai, ngày mốt sẽ làm món khác. Thay đổi món ăn để các anh em gác chốt ăn đỡ ngán”, anh Hải nói.Chị Nguyễn Thị Hồng Hải (35 tuổi) được giao nhiệm vụ chính trong việc nấu các món ăn. Sáng 26.7, chị làm bánh cuốn. Bột được chuẩn bị từ chiều hôm trước bằng cách tự xay vì giãn cách xã hội nên hạn chế đi chợ. 4 giờ sáng chị thức dậy xào nhân rồi tiến hành làm bánh. Bánh làm xong được cho vào hộp, kèm chả lụa, rau, giá, nước mắm, đôi đũa…Chị Hải liên tục làm những chiếc bánh cuốc để kịp giao đến các chốt ẢNH: HOÀNG TRUNGTại Phú Quốc, các chốt kiểm soát dịch nằm ở 2 hướng nên nhóm anh Hải chia thành 2 nhóm "giao hàng". Thấy phía Nam đảo nhiều chốt hơn, tôi đi theo. Anh Nguyễn Văn Tam (40 tuổi) nhận "giao hàng" cho 6 chốt phía Nam đảo. 6 chốt này nằm ở 2 tuyến đường đều từ Dương Đông đi An Thới, tuyến nào cũng dài hơn 30 km.Anh Tam chỉ nhận 3 phần ăn cho 3 chốt rồi lên xe. Anh cho biết làm như vậy để khi bánh đến các chốt bảo đảm vẫn còn nóng. “Nếu chờ cô Hải làm xong hết cho 6 chốt thì lượng bánh làm đầu tiên sẽ nguội. Vả lại, đánh một vòng gửi bánh thì khi đến chốt cuối, bánh cũng sẽ nguội, mình chịu khó đi 2 lần để bánh nóng, các anh em ăn ngon hơn”, anh Tam nói.Những suất bánh cuốn được cho lên xe đi giao tại các chốt kiểm soát dịch ẢNH: HOÀNG TRUNGBiết được sự tiếp sức của người dân tại các chốt, nhiều lãnh đạo xã gửi lời cám ơn. Một lãnh đạo P.Dương Đông đã nhờ PV chuyển lời cám ơn đến những người dân này. Vị lãnh đạo cho rằng đây không chỉ ủng hộ vật chất mà còn là nguồn ủng hộ về tinh thần cho anh em gác chốt, cùng nhau chung tay đẩy lùi dịchCovid-19.Ngoài nhóm anh Hải, trên địa bàn Phú Quốc còn có nhiều người dân cũng tiếp sức cho các chốt phòng chống dịch bằng những suất ăn, nhu yếu phẩm…Sáng 28.7: TP.HCM thêm 2.115 ca Covid-19 sau 12 giờ, tổng cộng hơn 75.000 bệnh nhânTổ chức nấu ăn, phân đủ cho các chốtAnh Đinh Quang Thiều, một người khá thạo tin ở Phú Quốc, cho biết mấy ngày nay có nhiều người dân trên đảo ngỏ ý muốn nấu cơm cho các chốt kiểm soát, nhưng ngại nhiều người nấu cùng một thời điểm thì thức ăn sẽ bị dư thừa, lãng phí nên đã nhờ anh liên lạc các chốt nắm số lượng, thăm dò xe các anh gác chốt muốn ăn món gì để báo lại cho người nấu. Đồng thời, anh Thiều sẽ phân bổ thức ăn đến các chốt để bảo đảm không bị dư thừa.Những suất bánh cuốn nóng đã được đưa đến chốt ở ấp Suối Mây, xã Dương Tơ ẢNH: HOÀNG TRUNG“Tôi đã đề nghị một người đứng ra phụ trách nấu ăn tại một điểm, những người khác nếu muốn có thể đóng góp bằng gạo, thịt, rau củ quả… cho điểm nấu ăn này. Tôi cũng đã liên lạc với những người phụ trách các chốt, sẽ cố gắng phân bổ đủ cho các chốt”, anh Thiều nói.Ngay sau khi chốt ở P.Dương Đông báo hư bình nấu nước, một người dân đã đem đến tặng 2 bình nấu nước mới ẢNH: HOÀNG TRUNGChia sẻ với Thanh Niên, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, cho biết những ngày này ông cùng một số cơ quan có đến thăm hỏi, động viên những anh em gác chốt, thấy các chốt hoạt động rất tốt, thực hiện đúng theo tinh thần chỉ đạo của các cấp. “Tôi cũng thấy nhiều người dân ủng hộ thức ăn, nước uống nhiều, thật cảm động, thương dân mình và các anh em lắm”, ông Nghiệp nói.