https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-tren-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-nghe-tin-dich-la-bat-day-di-ngay-post1097632.html
Người trẻ trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 ‘Nghe tin dịch là bật dậy đi ngay’
Đó là chia sẻ của anh Cao Văn Hải, Bí thư Đoàn TT.Tân Phong (H.Quảng Xương, Thanh Hóa), khi nói về việc tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ở địa phương.Thủ lĩnh đoàn sáng tạoLàm công tác Đoàn từ khi còn ngồi trên ghế trường cấp 3, trải qua 15 năm gắn bó với Đoàn, với phong trào thanh thiếu nhi, anh Hải hiểu hơn ai hết tuổi trẻ phải xung phong, làm gương trong mọi hoạt động, đặc biệt là công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 hiện nay.Địa bàn TT.Tân Phong rộng (TT.Quảng Xương sáp nhập với các xã Quảng Tân, Quảng Phong thành TT.Tân Phong), lại nằm trải dài theo QL1A, mỗi ngày có hàng ngàn lượt xe lưu thông qua lại. Trên địa bàn có nhiều hàng quán, dịch vụ phục vụ người đi đường, do vậy tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch Covid-19.5 đội thanh niên xung kích tham gia phòng, chống dịch Covid-19 đã được thành lập từ sáng kiến của anh Cao Văn Hải ẢNH PHÚC NGƯĐể giữ vững thành trì, ngăn chặn dịch lây nhiễm, vai trò của đoàn viên thanh niên (ĐVTN) ở TT.Tân Phong và đặc biệt là người thủ lĩnh Đoàn như anh Cao Văn Hải phải luôn ở mức cao hơn bình thường. Anh luôn xung phong trong mọi hoạt động phòng chống dịch bệnh.Với vai trò là Bí thư Đoàn thanh niên của thị trấn, thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương, anh Cao Văn Hải đã có nhiều sáng kiến, tổ chức nhiều hoạt động hữu ích để tuổi trẻ địa phương góp phần phòng chống dịch bệnh.“Địa bàn thị trấn rộng, hiện có 23 tổ dân phố với 23 chi đoàn tương ứng. Ngay khi dịch Covid-19 xuất hiện, chúng tôi đã xây dựng 5 đội thanh niên xung kích (TNXK) để phân vùng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh. Các tổ hiện nay đang hoạt động mỗi ngày ít nhất 1 lần dùng xe máy chở loa đi tuyên truyền lưu động ở các ngõ, hẻm để người dân nắm vững các thông tin phòng chống dịch bệnh. Làm như thế, mọi người dân đều nắm được các hướng dẫn của ngành y tế, nhất là thực hiện 5K”, anh Hải chia sẻ.Thành viên đội TNXK TT.Tân Phong tuyên truyền lưu động về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho người dân địa phương ẢNH MINH HẢICác đội TNXK của TT.Tân Phong được thành lập và sẽ hoạt động cho đến khi chiến thắng dịch bệnh Covid-19. Thời gian qua, đội TNXK TT.Tân Phong đã có nhiều hoạt động thiết thực, tiên phong, như: tổ chức phát khẩu trang miễn phí, nhắc nhở người dân thực hiện “5K” ở các chợ trên địa bàn, hỗ trợ tổ chức truy vết người có liên quan đến dịch bệnh....Gần đây nhất, trong các sự kiện lớn của địa phương như cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, các đội TNXK TT.Tân Phong đã được phát huy, mang lại hiệu quả tích cực, góp phần không nhỏ cùng lực lượng y tế triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các sự kiện.Nghe tin liên quan đến dịch bệnh là lên đường ngayLà thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của địa phương và là thủ lĩnh Đoàn, nên khi có việc liên quan đến công tác phòng chống dịch thì anh Hải luôn là người tiên phong, đi đầu, bất kể là đêm tối, mưa nắng.“Hồi cuối tháng 12.2020, khi hay tin có trường hợp F1 ở tổ dân phố 2, tôi đã huy động ngay anh em ĐVTN tham gia hỗ trợ công tác truy vết cùng với lực lượng y tế. Công việc truy vết phải cẩn trọng, nhanh chóng, cho nên dù có những lần phải xuyên đêm, hay đang ngủ chỉ cần nghe tin liên quan đến dịch bệnh là bật dậy đi ngay”, anh Hải kể.Anh Cao Văn Hải đến từng nhà dân hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ẢNH MINH HẢIChính vì sự nhiệt huyết, sáng tạo trong công tác vận động, tập hợp ĐVTN, anh Hải đã được lựa chọn là thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TT.Tân Phong. Hiện anh Hải được giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng tổ phòng, chống dịch Covid-19 của 2 khu phố.“Ngoài điều hành, tổ chức cho anh em ĐVTN, mình còn là tổ trưởng của tổ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Công việc thường ngày là bám sát tình hình dân cư để kịp thời phát hiện người có yếu tố dịch tễ, hay như mấy ngày gần đây là kiểm soát người từ địa phương khác trở về, nhất là từ TP.HCM và các tỉnh phía nam. Khi có người về, mình sẽ đi hướng dẫn, nhắc nhở người ta khai báo y tế, dán biển báo “gia đình có người cách ly”... Nói chung, trong phòng chống dịch bệnh thì bất kể việc gì, miễn là trong khả năng là mình xung phong thôi”, anh Hải nói.Anh Cao Văn Hải luôn tiên phong trong các hoạt động xã hội và được chính quyền địa phương đánh giá cao trong vai trò thủ lĩnh Đoàn ẢNH MINH HẢINói về vai trò của ĐVTN và của cá nhân anh Cao Văn Hải trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Trọng Trung, Chủ tịch UBND TT.Tân Phong cho biết: "Trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở địa phương, ĐVTN là lực lượng quan trọng và đóng góp rất nhiều. Họ đã liên tục đi tuyên truyền, quyên góp, vận động để phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí cho người dân. Họ còn hỗ trợ truy vết, hướng dẫn, kiểm soát người cách ly tại nhà".Ông Trung cho hay: "Cá nhân đồng chí Hải, Đảng ủy, Ủy ban đánh giá rất cao đối với trách nhiệm trong công tác Đoàn và phòng chống dịch bệnh. Vì thế, chúng tôi đã giao anh Hải làm tổ trưởng một tổ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chúng tôi tin tưởng, cùng với chính quyền, các đơn vị, đoàn thể và đặc biệt là sự sáng tạo của anh Hải, địa phương chúng tôi sẽ giữ vững thành trì, ngăn chặn được dịch Covid-19 xâm nhập vào địa bàn".TT.Tân Phong cho đến nay không xảy ra lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong thành quả này có sự đóng góp không nhỏ của thủ lĩnh đoàn Cao Văn Hải và những người trẻ nơi đây.