https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-da-tiem-vac-xin-neu-nhiem-covid-19-se-gap-trieu-chung-gi-post1097375.html
Người đã tiêm vắc xin, nếu nhiễm Covid-19 sẽ gặp triệu chứng gì
Dữ liệu cho thấy biến thể Delta vẫn có thể gây nhiễm bệnh đối với người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, mặc dù hầu như hoàn toàn không có nguy cơ bệnh nặng hoặc tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa kỳ, theo Best Life.Vì vậy, những người đã tiêm chủng vẫn cần cảnh giác cao độ với việc nhiễm Covid-19, với các triệu chứng đã thay đổi, có thể là do biến thể Delta.Nghiên cứu cho biết nếu bạn đã chủng ngừa, các triệu chứng nhiễm Covid-19 của bạn có thể khác đi.Những lưu ý khi bị sốt sau tiêm vắc xin Covid-19Có một số khác biệt về các triệu chứng nhiễm Covid-19 giữa những người chưa tiêm chủng, người đã tiêm 1 liều và người đã tiêm 2 liều, theo dữ liệu từ nghiên cứu về triệu chứng Covid-19 mang tên Zoe của Anh. Đây là nghiên cứu mà các nhà khoa học đã dùng một ứng dụng để theo dõi các triệu chứng nhiễm Covid-19 của dân số Anh.Nghiên cứu đã báo cáo sự khác biệt về các triệu chứng giữa bệnh nhân chưa tiêm chủng và đã tiêm 1 mũi so với đã tiêm 2 mũi.Có 3 triệu chứng mà tất cả các bệnh nhân - dù đã tiêm chủng hay chưa - gặp nhiều nhất là nhức đầu, sổ mũi và đau họng. Đây là những triệu chứng hàng đầu ở cả người đã tiêm chủng và chưa tiêm.Người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, nếu nhiễm Covid-19, sẽ có các triệu chứng gì?Những người đã tiêm vắc xin ít có triệu chứng hơn, xuất hiện triệu chứng trong thời gian ngắn hơn, nghĩa là ít bị nặng hơn và mau khỏi bệnh hơn, theo CNBC.Đây là 5 triệu chứng mà người đã tiêm đủ 2 mũi thường gặp nhất, theo thứ tự từ 1 đến 5 như sau:1. Đau đầu2. Sổ mũi3. Hắt hơi4. Viêm họng5. Mất vị giác hoặc khứu giácNghiên cứu lưu ý rằng bệnh nhân ít khi sốt hoặc ho dai dẳng, nhưng những người đã tiêm đủ 2 mũi gặp triệu chứng mất khứu giác nhiều nhất.Người đã tiêm 1 hoặc 2 mũi có nhiều khả năng bị hắt hơi hơn ẢNH: SHUTTERSTOCKNgoài ra, người đã tiêm 1 hoặc 2 mũi có nhiều khả năng bị hắt hơi hơn.Vì vậy, nếu bạn đã tiêm phòng và bắt đầu hắt hơi nhiều mà không có lý do, bạn nên đi xét nghiệm Covid, đặc biệt nếu bạn sống hoặc làm việc bên cạnh những người có nguy cơ cao mắc bệnh, các nhà nghiên cứu đề xuất, theo CNBC.Người tiêm 1 mũi, nếu nhiễm Covid-19, sẽ có các triệu chứng gì?Bảng xếp hạng mức độ thường gặp nhất của các triệu chứng lại thay đổi như sau:1. Đau đầu2. Sổ mũi3. Viêm họng4. Hắt hơi5. Ho dai dẳngNgười tiêm 1 mũi thường hắt hơi và ho dai dẳng hơn.Người chưa tiêm chủng, nếu bị nhiễm Covid-19, thường gặp các triệu chứng gì?Nghiên cứu cho biết, nếu bạn chưa tiêm chủng thì các triệu chứng sẽ theo thứ tự sau:1. Đau đầu2. Viêm họng3. Sổ mũi4. Sốt5. Ho dai dẳngNgười chưa tiêm phòng mà mắc bệnh, nếu có triệu chứng - có nhiều khả năng bị sốt hơn, theo CNBC.Đồng thời, người tiêm 1 mũi và chưa tiêm thường ho dai dẳng hơn người đã tiêm đủ 2 mũiBản tin Covid-19 ngày 7.8: Cả nước thêm 7.334 ca bệnh; tin mới từ vắc xin NanoCovaxĐiều gì sẽ xảy ra nếu chỉ tiêm 1 mũi?Đối với biến thể Delta dễ lây lan hơn đang gia tăng trên thế giới, việc tiêm đủ 2 liều vắc xin có khả năng chống lại biến thể Delta. Tuy nhiên, nếu chỉ tiêm 1 mũi thì hiệu quả kém hơn.Nghiên cứu mới nhất từ Israel đã phát hiện ra vắc xin vẫn có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng, theo CNBC. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng dữ liệu vẫn khẳng định một cách mạnh mẽ việc tiêm đủ 2 mũi là biện pháp phòng thủ tốt nhất chống lại biến thể Delta, theo Best Life."Thực tế là những người đã được tiêm chủng ít gặp các triệu chứng nghiêm trọng", các nhà nghiên cứu báo cáo.