https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-noi-khac-den-ba-ria-vung-tau-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1391407.html
Người dân nơi khác đến Bà Rịa – Vũng Tàu không cần xét nghiệm Covid-19 
Chiều 15.10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu họp bàn áp dụng tạm thời một số biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, người dân đến địa phương này không cần xét nghiệm Covid-19.Theo đó, từ 0 giờ ngày 16.10, người vào tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu không phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19. Người vào tỉnh này phải đăng ký với chính quyền tại nơi cư trú hoặc tạm trú để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch.Bà Rịa – Vũng Tàu cho phép mở lại các hoạt động dịch vụ cắt tóc, gội đầu nhưng không tập trung quá 5 người cùng một thời điểm. Các hoạt động thể thao ngoài trời, cầu lông, quần vợt, golf, đi bộ được phép hoạt động nhưng tập trung không quá 10 người.Người dân được tắm biển, được di chuyển giữa các địa phương trên địa bàn tỉnh, trừ những trường hợp đến/đi từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3, 4 hoặc cách ly y tế (vùng phong tỏa).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đề nghị Công an tỉnh này tiếp tục duy trì hoạt động các chốt ra/vào tỉnh.Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu khẳng định người dân đến địa phương này từ ngày 16.10 không cần xét nghiệm Covid-19. Các chốt kiểm tra nội tỉnh sẽ ngừng hoạt động.