https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-ha-noi-lang-le-tha-hoa-dang-tuong-niem-nguoi-da-mat-vi-covid-19-post1403015.html
Người Hà Nội lặng lẽ thả hoa đăng tưởng niệm người đã mất vì Covid-19
21 giờ tối nay, 19.11, khi lễ tưởng niệm hơn 23.000 người mất vì Covid-19 kết thúc, nhiều người dân tại Hà Nội đã bắt đầu lễ tưởng niệm của riêng mình.Chị N.T.P, sinh sống và làm việc tại Bình Dương, lặng lẽ cầm theo di ảnh của bố ra thả hoa đăng tại hồ Bảy Mẫu. Bố chị không may mắc Covid-19 và mất tại Bình Dương trong những ngày dịch căng thẳng nhất tại phía nam. Khi hết giãn cách, chị mang theo di ảnh và tro cốt của bố về lại nhà tại Hà Nội.Tối nay, cùng với người dân tại Hà Nội và TP.HCM, chị thả đèn hoa đăng để cầu chúc cho bố và những người không may mất đi vì Covid-19 được siêu thoát.