https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tho-ho-di-bo-tu-binh-phuoc-ve-ca-mau-tranh-dich-covid-19-post1094945.html
Người thợ hồ đi bộ từ Bình Phước về Cà Mau tránh dịch Covid-19
Sáng 29.7, lực lượng công an tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL1, thuộc ấp Xẻo Chích, TT.Châu Hưng, H.Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) phối hợp với Công an xã Thạnh Phú, H.Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), tiếp nhận, hỗ trợ đưa về nhà 1 người đàn ông đi bộ từ tỉnh Bình Phước về Cà Mau để tránh dịch Covid-19.Theo đó, đêm 28.7, chốt kiểm soát tại ấp Xẻo Chích tiếp nhận anh Nguyễn Phương V. (38 tuổi, ở TP.Cà Mau, Cà Mau). Anh V. làm nghề thợ hồ tại tỉnh Bình Phước, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên bị mất việc làm. Do không có tiền gửi về cho gia đình, ngày 24.7, anh V. đi bộ từ Bình Phước để về Cà Mau.Khi đến địa phận xã Thạnh Phú, H.Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), anh V. được Công an xã Thạnh Phú đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát đưa vào chốt nghỉ ngơi, ăn uống.Trung tá Tạ Thanh Hòa, Phó trưởng Công an xã Thạnh Phú, cho biết khi các thành viên chốt kiểm soát đang làm nhiệm vụ, thấy anh V. đi bộ trên QL1 liền tiếp cận hỏi thăm: "Khi biết anh V. đi bộ hàng trăm cây số trong 4 ngày liền từ Bình Phước để về nhà, chúng tôi mời anh V. vào chốt nghỉ ngơi, ăn cơm".Trung tá Tạ Thanh Hòa cho hay, do chốt kiểm soát ở xã không có dụng cụ test nhanh nên sau khi anh V. ăn uống xong, cán bộ tại chốt chở anh V. đến địa phận tỉnh Bạc Liêu nhờ chốt kiểm soát ở đây test nhanh Covid-19.Sau khi tiếp nhận, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Xẻo Chích tiến hành test nhanh Covid-19 cho anh V., cho kết quả âm tính. Lực lượng làm nhiệm vụ hỗ trợ tiền, đưa anh V. đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Cà Mau để bàn giao theo quy định.