https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-ong-chay-xe-may-tu-tphcm-ve-vung-tau-duong-tinh-covid-19-post1107160.html
Người đàn ông chạy xe máy từ TP.HCM về Vũng Tàu dương tính Covid-19
Ngày 1.9, ông Trần Đình Khoa, Bí thư Thành ủy Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu), cho biết lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến ông V.T.G (47 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM) được cơ quan chức năng của TP.Vũng Tàu phát hiện dương tính Covid-19.Một chốt bảo vệ vùng xanh trên địa bàn P.11, TP.Vũng Tàu NGUYỄN LONGTheo truy vết, ngày 21.8, nghe thông tin khu vực mình đang ở có người sốt, ho, nghi nhiễm Covid-19 nên 3 giờ ngày hôm sau (22.8), ông G. chạy xe gắn máy từ TP.HCM về Bà Rịa-Vũng Tàu và đến nhà ông C.N.T (P.11, TP.Vũng Tàu) xin ở nhờ.Đến trưa cùng ngày, tổ dân phố đến nhà ông T. yêu cầu ông G. lên phường khai báo y tế để đi cách ly vì ông G. không phải người địa phương và về từ vùng dịch. Sau đó, Công an P.11 yêu cầu ông G. ở yên tại nhà ông T., đợi lực lượng chức năng đến đưa đi cách ly y tế tập trung. Đến ngày 26.8, mẫu xét nghiệm PCR của ông G. dương tính Covid-19.Ngày 27.8, ông T. cũng được đưa đi cách ly y tế tập trung, sau đó xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính Covid-19. Hiện cơ quan chức năng đang khoanh vùng để điều tra dịch tễ.