https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-chua-tiem-chung-phai-nhap-vien-vi-nhiem-covid-19-cao-gap-60-lan-post1415626.html
Người chưa tiêm chủng phải nhập viện vì nhiễm Covid-19 cao gấp 60 lần
Và nguy cơ nhập viện vì chưa tiêm chủng cao nhất ở người lớn tuổi - những người có nguy cơ cao mắc Covid-19 nghiêm trọng ngay từ đầu.Số liệu từ Trung tâm Nghiên cứu Quốc gia về Chăm sóc chuyên sâu của Anh, cho thấy từ tháng 5 đến tháng 11, tỷ lệ nhập viện do mắc Covid-19 ở người đã tiêm chủng đầy đủ ở độ tuổi 60 chỉ là 0,6 trường hợp trên 100.000 người mỗi tuần. Trong khi ở những người cùng độ tuổi nhưng chưa tiêm chủng, tỷ lệ này là 37,3 trên 100.000 mỗi tuần - cao hơn khoảng 60 lần, theo Daily Mail.Trong số những người ở độ tuổi 50 và 70, nguy cơ này cao hơn 30 lần.Ở các nhóm tuổi trẻ hơn, sự khác biệt thấp hơn nhưng vẫn rõ rệt - những người chưa tiêm chủng ở độ tuổi 30 và 40 có nguy cơ cần phải chăm sóc đặc biệt do nhiễm Covid-19 cao hơn từ 10 đến 15 lần so với những người đã tiêm chủng.Ngoài ra, một cuộc khảo sát riêng của Hiệp hội Chăm sóc chuyên sâu Anh cho thấy có ít nhất 2/3 số bệnh nhân Covid-19 phải chăm sóc đặc biệt là người chưa tiêm chủng, theo Daily Mail.Khả năng miễn dịch cao hơn chống lại Covid-19 được xây dựng phần lớn nhờ vào vắc xin. Nhiều bệnh nhân nhập viện do Covid-19 là những người chưa tiêm chủng. Vì vậy, điều quan trọng là phải tiêm chủng.