https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-co-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-trong-vong-5-ngay-moi-duoc-vao-hai-phong-post1086683.html
Người có xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 5 ngày mới được vào Hải Phòng
Trưa 7.7, UBND TP.Hải Phòng đã có thông báo về việc tăng cường kiểm soát người ra vào thành phố.Theo đó, từ 12 giờ ngày 7.7, TP.Hải Phòng sẽ áp dụng cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả những người về Hải Phòng từ TP.HCM.Đáng chú ý, từ 12 giờ ngày mai, 8.7, các chốt kiểm soát cửa ngõ TP.Hải Phòng chỉ cho phép những người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 5 ngày mới được vào thành phố.UBND TP.Hải Phòng yêu cầu kiểm soát chặt chẽ tất cả người và phương tiện, tuyệt đối không để lọt những người từ vùng dịch vào thành phố. Các địa phương và cơ quan chức năng liên quan được UBND TP.Hải Phòng yêu cầu thực hiện việc đưa đi cách ly tập trung theo quy định hoặc thông báo kịp thời cho các địa phương để áp dụng cách ly tại nhà.Đối với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, UBND TP.Hải Phòng đề nghị hạn chế tối đa việc cử cán bộ đi công tác tại các tỉnh phía Nam và vùng có dịch.Trưa 7.7: Thêm 400 ca Covid-19, TP.HCM có đến 347 caSở Y tế TP.Hải Phòng được yêu cầu cập nhật kịp thời các vùng dịch, các địa điểm đang phong tỏa tại các tỉnh, thành phố; thông báo đến các chốt, các địa phương và phổ biến rộng rãi để người dân biết và thực hiện.Sở Y tế cùng UBND các quận, huyện bố trí địa điểm, nhân lực làm test nhanh với SARS-CoV-2 cho người dân có nhu cầu tại các chốt kiểm soát cửa ngõ TP.Hải Phòng.Hiện nay, TP.Hải Phòng còn 13 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được cách ly, điều trị. Các ca bệnh này đều liên quan đến xe khách chạy tuyến Bắc - Nam của nhà xe Trung Đức.