https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-viet-tai-singapore-noi-gi-ve-nan-ki-thi-sau-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-quan-karaoke-post1258764.html
Người Việt tại Singapore nói gì về nạn kì thị sau ca nhiễm COVID-19 liên quan quán karaoke
Ngày 15.7, nhiều báo đài Singapore đưa tin nước này xuất hiện ổ dịch COVID-19 mới tại các quán karaoke (KTV), trong đó, một phụ nữ người Việt Nam làm việc tại đây được cho là ca nhiễm đầu tiên. Tính đến ngày 21.7, Singapore đã phát hiện 215 ca nhiễm COVID-19 liên quan đến ổ dịch này, và liên kết một chùm lây nhiễm khác tại cảng đánh bắt cá Jurong. Với những báo cáo ban đầu, một số người Việt tại Singapore nhận thấy nhiều thái độ, hành động có thể xem là kì thị của người địa phương đối với mình.Nguyễn Tùng Lâm, 27 tuổi, nhân viên phân tích vận hành, chia sẻ: "Có những tài xế hãng xe công nghệ như là GoJek, Grab, đã chỉ ra những phương pháp nhận biết đâu là người Việt Nam để từ chối không nhận cuốc xe. Và mình cảm thấy đây là hành vi không thể chấp nhận được."Nguyễn Tùng LâmNhiều báo chí Singapore thời gian đầu đã đưa tin dồn dập về quốc tịch của người bị nhiễm, sau đó đã sửa lại một các tiêu đề, bỏ đi yếu tố này. Ngày 16.7, Bộ Y tế Singapore cho biết người phụ nữ Việt Nam này có thể không phải bệnh nhân số 0. Bộ trưởng Bộ Tài chính ông Lawrence Wong cho biết người này nhập cảnh Singapore vào tháng 2, theo diện gia đình do bạn trai bảo lãnh, xét nghiệm cho thấy không nhiễm COVID-19. Diện do bạn trai/bạn gái bảo lãnh đã dỡ bỏ từ tháng 3.2021.Nguyễn Thị Hải Như, 28 tuổi, nhân viên phân tích dữ liệu, nói: "Nếu mà các bạn nhận phải những sự chỉ trích không đúng đến từ người khác, cho dù có phải là người Singapore hay không, nếu các bạn bị như vậy thì mình muốn là các bạn đừng để người ta nói những điều như vậy vì những điều đó không đúng. Thứ hai là các bạn có một cộng đồng người Việt rất mạnh mẽ ở Singapore và cộng đồng người Việt sẵn sàng dùng tiếng nói của mình, dù ít dù nhiều, để bảo vệ các bạn."Tính đến ngày 21.7, Singapore đã phát hiện 215 ca nhiễm COVID-19 liên quan đến ổ dịch ở các quán karaoke. ReutersNgày 21.7, trả lời báo Channel News Asia về một số trường hợp bị kì thị, Đại biện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, Lê Công Dũng, cho biết những người làm việc tại KTV chỉ là thiểu số, không phải người Việt Nam nào sang Singapore cũng làm các công việc tại quán karaoke. Ông nói, chỉ là không may khi một phụ nữ Việt Nam bị nhiễm COVID-19 và nó tạo hình ảnh xấu về cộng đồng người Việt làm việc ở các quán karaoke.Ngày 22.7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói: “Chúng tôi cũng mong rằng báo chí nói chung và báo chí Singapore nói riêng có bài viết khách quan, theo những nguồn thông tin chính thức, được kiểm chứng về tình hình người Việt Nam tại Singapore, góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước cũng như quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam – Singapore".