https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dak-lak-ve-que-tranh-covid-19-dam-mo-hoi-duoi-nang-sai-gon-rat-mat-post1259461.html
Người Đắk Lắk về quê tránh Covid-19 Đẫm mồ hôi dưới nắng Sài Gòn rát mặt
Sáng ngày 10.8.2021 tại Bến xe Miền Đông, gần 500 người dân Đắk Lắk đầu tiên được các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk và TP.HCM đưa về quê tránh dịch trên những chiếc xe màu cam của Công ty cổ phần xe khách Phương Trang – FUTA Bus Lines (Phương Trang). Đồng hành cùng đoàn xe Phương Trang có Tổ cứu thương thuộc Trung tâm Y tế huyện Lắk (tỉnh Đắk Lắk).Anh Bùi Viết Chánh (39 tuổi) kiệt sức ngủ gục trên đống hành lý ngổn ngang trước cổng bến xe Miền Đông (Q. Bình Thạnh, TP.HCM) Lê NamKhi về đến Đắk Lắk, người dân sẽ được đưa về điểm cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên. Lê NamSự kiện này nằm trong chương trình 5.000 chuyến xe đưa người dân về quê miễn phí của Phương Trang với sứ mệnh “trả ơn Đất Nước, đóng góp Cộng đồng”, được phối triển khai cùng các cơ quan chức năng tỉnh, thành có người dân sống và làm việc tại TP.HCM đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.Gần 500 người Đắk Lắk gặp khó khăn ở TP.HCM được về quê trên 22 chuyến xe Phương Trang sáng 10.8.2021 Lê NamTại Bến xe Miền Đông, không chỉ có 500 người dân Đắk Lắk đầu tiên mà còn có 600 người dân Phú Yên tiếp tục được các cơ quan chức năng các tỉnh và TP.HCM đưa về quê tránh dịch trên những chiếc xe màu cam của Phương Trang. Cũng trong cùng ngày, những chuyến xe nghĩa tình của Phương Trang tiếp tục lăn bánh từ Bến xe Miền Tây đưa gần 400 người dân Kiên Giang hồi hương.Ông Nguyễn Văn Phúc (49 tuổi) nhễ nhại mồ hôi dắt chiếc xe máy vào bên trong, vừa làm thủ tục gửi hành lý, vừa tất bật trông hai cô cháu gái nhỏ tuổi. Lê NamTình nguyện viên che nắng cho người dân trong lúc test nhanh Covid-19 Lê NamKhi về đến Đắk Lắk trong cùng ngày, người dân sẽ được đưa về điểm cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên trước khi chính thức trở về gia đình. 11 giờ trưa, lực lượng CSGT tỉnh Đắk Lắk dẫn đường, đưa 22 chiếc xe màu cam của Phương Trang lăn bánh, chở gần 500 bà con rời TP.HCM.