https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-bi-tieu-duong-can-luu-y-gi-khi-tiem-vac-xin-covid-19-post1386328.html
Người bị tiểu đường cần lưu ý gì khi tiêm vắc xin Covid-19
Các dữ liệu cho thấy những người mắc bệnh tiểu đường dù ở nhóm tuổi nào thì nguy cơ nhập viện khi nhiễm Covid-19 của họ cũng cao hơn bình thường. Nguy cơ này vẫn cao ngay cả khi họ có kiểm soát đường huyết tốt, theo Medical News Today.Những người tiểu đường thường chỉ gặp một số tác dụng phụ nhẹ khi tiêm vắc xin Covid-19. Các tác dụng phụ này không đáng lo ngại vì đó là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang phản ứng với vắc xin và tạo miễn dịch.Các tác dụng phụ thường gặpVới người bị bệnh tiểu đường, những tác dụng thường gặp nhất là cảm giác ớn lạnh, nhức đầu, đau cơ, mệt mỏi, sốt và buồn nôn. Trong khi đó, cánh tay tiêm vắc xin có thể bị đau một chút và sưng nhẹ.Ngoài ra, vài ngày sau khi tiêm vắc xin, họ có thể thấy đường huyết cao hơn một chút so với mức bình thường. Điều này không có gì đáng lo vì đường huyết cần phải tăng lên do cơ thể phản ứng với vắc xin. Nếu lo lắng khi thấy đường huyết tăng thì người bệnh có thể tham khảo ý kiến bác sĩ.Cách chăm sóc khi nhiễm Covid-19Với người bị tiểu đường khi nhiễm Covid-19 thì điều quan trọng là không được hoảng sợ. Vì hoảng sợ sẽ gây căng thẳng và ảnh hưởng đến khả năng điều chỉnh đường huyết của cơ thể.Khi đó, điều tốt nhất là hãy gọi cho bác sĩ và cung cấp các thông tin như chỉ số đường huyết, lượng nước uống vào mỗi ngày và các triệu chứng Covid-19 mà họ đang mắc. Bác sĩ sẽ cho những lời khuyên cần thiết để kiểm soát đường huyết và điều trị Covid-19.Thuốc trị tiểu đường có làm giảm hiệu quả vắc xin không?Hiện tại, chưa có thông tin cho thấy insulin hay các loại thuốc trị tiểu đường khác có ảnh hưởng đến hiệu quả của vắc xin Covid-19.Sau khi tiêm vắc xin, hầu hết các tác dụng phụ ở người tiểu đường là nhẹ. Tuy nhiên, nếu lưỡi bị sưng tấy hoặc da nổi mề đay thì là dấu hiệu cơ thể đang phản ứng dị ứng nghiêm trọng với vắc xin. Khi đó, người bệnh cần phải được chăm sóc y tế ngay. Điều may mắn là tác dụng phụ này cực kỳ hiếm gặp, theo Medical News Today.