https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguong-chet-choc-moi-vi-covid-19-tai-my-post1386378.html
Ngưỡng chết chóc mới vì Covid-19 tại Mỹ
Theo Đài NPR, sau 3 tháng rưỡi Mỹ tăng từ 600.000 lên 700.000 ca tử vong vì dịch Covid-19. Trong tuần qua, trung bình Mỹ ghi nhận hơn 2.000 trường hợp tử vong/ngày, so với hơn 3.300 nạn nhân/ngày vào thời điểm đỉnh dịch hồi tháng 1, theo Reuters. Từ đầu dịch đến nay, trung bình mỗi ngày Mỹ chứng kiến hơn 1.000 người chết vì Covid-19.Với số liệu mới, Mỹ tiếp tục dẫn đầu thế giới về số ca Covid-19 và trường hợp tử vong, chiếm lần lượt 19% và 14% trên tổng số liệu toàn cầu. Làn sóng chết chóc tại Mỹ trong thời gian qua vẫn tăng vọt do biến thể Delta tấn công và lan nhanh trong số những người chưa tiêm vắc xin. Gần 6 tháng kể từ khi Mỹ tiêm phòng vắc xin Covid-19 miễn phí cho toàn dân, hiện vẫn còn khoảng 70 triệu người được cho là né tránh tiêm chủng.Thông tin lạc quan là làn sóng biến thể Delta bắt đầu có dấu hiệu giảm dần. Trên cả nước Mỹ, số người đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện giảm còn khoảng 75.000 từ hơn 93.000 người vào đầu tháng 9. Số ca mắc mới theo ngày hiện trung bình 112.000 ca, giảm khoảng 1/3 so với cách đây 2 tuần rưỡi. Điều này do nhiều người Mỹ duy trì việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng và có thêm nhiều người tiêm vắc xin hơn trước.Hiện Mỹ tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19 cho 55,7% dân số, theo Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh (CDC). Bên cạnh đó, quốc hội Mỹ đang xúc tiến những hướng tiếp cận mới nhằm bảo đảm nước này sống chung một cách an toàn với dịch Covid-19. Một trong số này là dự thảo luật An toàn di chuyển hàng không Mỹ vừa được Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein đề xuất trong tuần.Nếu được thông qua, tất cả hành khách bay nội địa Mỹ trước giờ khởi hành đều phải trình giấy thông hành y tế, bản giấy hoặc phiên bản điện tử, cho thấy họ tiêm đủ mũi vắc xin, xét nghiệm âm tính hoặc khỏi bệnh Covid-19, theo tạp chí Forbes.Bên cạnh việc đồng bộ với các quy định của đường bay quốc tế, biện pháp trên được kỳ vọng sẽ thuyết phục nhiều người đi tiêm vắc xin tại Mỹ. Các kết quả khảo sát cho thấy nếu áp dụng giấy thông hành y tế, khoảng 4 trong 10 người chưa tiêm nhiều khả năng sẽ đi tiêm phòng. Bang California cũng công bố kế hoạch bắt buộc tiêm chủng cho toàn bộ học sinh tại các trường công lập nếu muốn đến trường.