https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-ha-long-rong-ran-di-tiem-mui-2-vac-xin-phong-covid-19-post1392989.html
Người dân Hạ Long 'rồng rắn' đi tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19
Hôm nay, 20.10, TP.Hạ Long (Quảng Ninh) bắt đầu triển khai tiêm mũi 2 vắc xin AstraZeneca phòng Covid-19 diện rộng cho hơn 140.000 người dân đã tiêm mũi 1, thuộc địa bàn các phường: Hồng Hải, Hồng Hà, Hồng Gai, Bạch Đằng, Trần Hưng Đạo, Cao Thắng, Bãi Cháy, Hùng Thắng, Giếng Đáy, Hà Khẩu, Hà Lầm, Hà Trung, Hoành Bồ, Tuần Châu, Yết Kiêu.Theo ghi nhận của Thanh Niên trong sáng nay, giống như lần tiêm mũi 1, chính quyền TP.Hạ Long đã trưng dụng các trường học trên địa bàn làm nơi tiêm phòng.Hàng chục nghìn học sinh được nghỉ học, đội ngũ giáo viên được trưng dụng phục vụ tiêm phòng diện rộng.Tuy nhiên, nếu bên trong các phòng tiêm diễn ra khá trật tự thì ở ngoài khu vực tiêm lại khá lộn xộn. Đáng chú ý, một số nơi người dân vẫn chưa thực hiện giãn cách, đảm bảo quy định 5K.Lý giải về điều này, một lãnh đạo TP.Hạ Long cho biết, do vắc xin được đưa xuống khu vực tiêm hơi muộn dẫn đến tình trạng người dân chờ đợi, dồn lại vào cùng một thời điểm.Từ trưa đến chiều 20.10, tại các khu vực tiêm đã diễn ra bình thường, không còn cảnh “rồng rắn”, chen lấn.Hiện, Quảng Ninh đã trải qua hơn 110 ngày không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Ngày 19.10, Quảng Ninh cũng công bố toàn tỉnh là vùng xanh.Toàn tỉnh Quảng Ninh đã có hơn 961.000 người được tiêm vắc xin phòng Covid-19, đạt khoảng 96% đối tượng từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, trên 633.000 người được tiêm đủ 2 mũi, đạt 55,6% tổng số đối tượng tiêm chủng, đạt 62% đối tượng từ 18 tuổi trở lên.Riêng đối với nhóm đối tượng phụ nữ có thai trên 13 tuần, đã tiêm phòng cho hơn 5.880 người, đạt 72,84%; với phụ nữ đang cho con bú, đã tiêm cho 18.730 người, đạt 85,37%; với người trên 65 tuổi, người có bệnh lý nền đã tiêm cho 96.124 người, đạt 84,9%.Quảng Ninh phấn đấu hết tháng 10 sẽ hoàn thành tiêm mũi 2 cho tất cả những người đã tiêm mũi 1.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh thành lân cận, Quảng Ninh lên kế hoạch triển khai tiêm vắc xin cho nhóm 12 - 18 tuổi và lên kế hoạch bảo vệ trẻ em (nhóm đối tượng không thuộc diện tiêm phòng).Theo đó, Quảng Ninh đã đưa học sinh vào diện xét nghiệm tầm soát. Trước mắt, các đơn vị liên quan lập danh sách học sinh, sinh viên, giáo viên, người lao động tại các trường thuộc các đối tượng: có một trong những biểu hiện như sốt, ho, mệt mỏi, đau họng… và có người thân (cùng ở, giao tiếp gần) thuộc nhóm đối tượng có nguy cơ cao (là người làm trong lĩnh vực dịch vụ, thường xuyên tiếp xúc với cộng đồng).