https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-tra-vinh-kho-khan-do-covid-19-co-the-goi-truc-tiep-chu-tich-ubnd-tinh-post1107982.html
Người dân Trà Vinh khó khăn do Covid-19 có thể gọi trực tiếp Chủ tịch UBND tỉnh
Ngày 3.9, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, cho biết đã công bố đường dây nóng về Covid-19 là các số điện thoại bàn tại nơi làm việc của ông và 3 người là Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chánh và Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Trà Vinh, để trực tiếp tiếp nhận, lắng nghe, giải quyết những khó khăn, bức xúc của nhân dân trong lúc giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Tỉnh Trà Vinh vẫn đang phong tỏa chặt các lối vào địa bàn tỉnh. Trong ảnh là chốt kiểm soát dịch trên cầu Cổ Chiên (giáp tỉnh Trà Vinh với tỉnh Bến Tre) H.GCác nội dung mà lãnh đạo UBND tỉnh Trà Vinh tiếp nhận là trường hợp người dân thiếu ăn nhưng chưa được xã, phường, thị trấn tại nơi cư trú hỗ trợ theo quy định; các trường hợp sốt, ho… đã báo nhưng ngành y tế, cơ sở xét nghiệm chậm hoặc chưa quan tâm đúng mức; những vấn đề bức bách liên quan đến cuộc sống, sức khỏe chưa được xem xét giải quyết hoặc bất bình về thái độ hành xử giải quyết gây bức xúc, quy định chưa phù hợp trong thời gian giãn cách xã hội phòng Covid-19 trên toàn địa bàn tỉnh Trà Vinh.Công an TP.HCM kiểm tra hơn 74.500 lượt phương tiện trong 11 ngày giãn cách xã hội vì Covid-19Cùng ngày, Sở Y tế Trà Vinh cho biết kết quả xét nghiệm RT-PCR từ chiều 2.9 đến sáng 3.9 trên địa bàn tỉnh không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19. Tính từ đầu tháng 6 đến sáng 3.9, Trà Vinh ghi nhận 1.363 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 779 trường hợp khỏi bệnh, 17 trường hợp tử vong.