https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-do-xo-di-chich-nga-thieu-vac-xin-covid-19-tram-trong-post1258727.html
Người dân đổ xô đi chích, Nga thiếu vắc xin Covid-19 trầm trọng
Một cư dân thị trấn Vladimir cho biết người dân xếp hàng từ 4 giờ sáng, dù đến 10 giờ các trung tâm tiêm chủng mới mở cửa.“Tháng đầu tiên trong chương trình tiêm chủng, chúng tôi có khoảng 20-25 người đến tiêm trong giờ làm việc. Giờ có thể lên đến 70-80 hoặc 50, phụ thuộc vào số lượng vắc xin chúng tôi có. Hôm qua chúng tôi tiêm 80 liều, hôm nay thì có một số vắc xin nhất định thôi, khoảng 50 vì chúng tôi có mỗi 50 liều là hết”, giám sát viên y tế của thị trấn cho biết.Phóng viên Reuters đã đặt hẹn tại 4 phòng khám khác nhau ở đây hồi tuần trước mà không phòng khám nào có vắc xin. Lịch hẹn sớm nhất là vào tháng sau. Tất cả đều không cho ngày hẹn cụ thể.Nga có số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, người dân vẫn "lười" tiêm vắc xin“Trong vòng 6 tháng qua, 1,7 triệu người ở Moscow được tiêm liều đầu tiên. 1 tháng vừa rồi, chỉ 1 tháng, đã có hơn 2 triệu người”, theo ông Sergey Sobayanin, thị trưởng Moscow.Chiến dịch chủng ngừa Covid-19 của Nga diễn ra khá chậm chạp vì sự hoài nghi của người dân. Nhưng giờ Nga đang đối phó với làn sóng Covid-19 thứ 3 với số ca nhiễm cao kỷ lục.Một số vùng của Nga bắt buộc tiêm vắc xin với những công việc có tiếp xúc nhiều với người khác như tài xế taxi. Sự thay đổi này khiến Nga gặp nhiều thách thức vì các hợp đồng cung cấp vắc xin Sputnik V đã ký với nhiều nước trên thế giới.Theo Bộ Công nghiệp, Nga đang sản xuất 30 triệu liều vắc xin mỗi tháng. Thủ tướng Mikhail Mishustin hôm 19.7 yêu cầu chính phủ kiểm tra số lượng vắc xin dành cho người Nga. Bộ Công nghiệp cho biết đang làm việc với Bộ Y tế để thu hẹp khoảng cách giữa cung và cầu ở những nơi có nhu cầu cao. Hiện Bộ Y tế Nga không trả lời yêu cầu bình luận.