https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-da-nhiem-covid-19-khoi-benh-tiem-vac-xin-covid-19-co-loi-hay-hai-post1113199.html
Người đã nhiễm Covid-19 khỏi bệnh tiêm vắc xin Covid-19 có lợi hay hại
Bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa ký công văn về việc hướng dẫn xác định người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh.Theo công văn, kế hoạch dự kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM, người đã tiêm vắc xin Covid-19 (1 mũi hoặc 2 mũi) hoặc người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly là đủ điều kiện có thẻ xanh Covid.Tuy nhiên, trên thực tế, tại thời điểm bùng phát dịch, nhiều trường hợp người dân tự làm xét nghiệm, tự cách ly theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà nhưng chưa được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường xã, thị trấn xác nhận vì nhiều lý do khác nhau.F0 phải tự đi xin giấy xác nhận theo mẫu HCDCDo đó, đối với các trường hợp tự làm xét nghiệm, tự cách ly tại nhà và được trạm y tế phường, xã, thị trấn hoặc tổ trưởng tổ dân phố, tổ nhân dân hoặc các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà do các trường đại học y khoa hoặc các tổ chức thiện nguyện đảm trách xác nhận là đúng thì được xem như đã hoàn thành thời gian cách ly tại nhà.Đối với các trường hợp khác (không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận) thì cần tiêm chủng vắc xin Covid-19.Như vậy, trong thời gian tới, những người nhiễm Covid-19 tự xét nghiệm, tự cách ly tại nhà nhưng chưa được cấp giấy xác nhận có thể thực hiện như hướng dẫn trên để được cấp giấy chứng nhận hoặc có hướng xử lý thích hợp để đủ điều kiện được cấp thẻ xanh Covid.Ngày 19.9: Cả nước 10.040 ca Covid-19, 9.137 ca khỏi | TP.HCM 5.496 caTrước đó, theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người nhiễm Covid-19 là đối tượng trì hoãn tiêm vắc xin Covid-19 trong vòng 6 tháng sau khi khỏi bệnh, vì đã có miễn dịch. Nhưng, thực tế cũng sẽ có người đã nhiễm nhưng tự điều trị và khó có thể chứng minh mình từng nhiễm Covid-19, HCDC hướng dẫn nên đi tiêm vắc xin. Vậy những trường hợp này tiêm vắc xin có lợi, hại gì không?Trả lời vấn đề này, một chuyên gia dịch tễ tại TP.HCM cho rằng, Bộ Y tế cũng chỉ nói hoãn tiêm chứ không nói không được tiêm đối với người nhiễm khỏi bệnh. Có ý kiến cho rằng tiêm cho những người này là lãng phí, nhưng nếu có khó khăn trong việc chứng minh từng nhiễm Covid-19, tốt nhất nên tiêm vắc xin. Vì tiêm vắc xin không có hại mà chỉ tốt lên cho họ mà thôi.Các chuyên gia hiến kế có 3 giải pháp xác định người nhiễm Covid-19 tự cách ly, điều trị tại nhà nhưng không có xác nhận, ngoài giấy xác định của các cá nhân, tổ chức thì còn lại là xét nghiệm kháng thể và tiêm vắc xin Covid-19.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thành