https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-sai-gon-di-cho-mua-dich-covid-19-rau-xanh-thuc-pham-tuoi-song-hut-hang-post1090549.html
Người Sài Gòn đi chợ mùa dịch Covid-19 Rau xanh, thực phẩm tươi sống hút hàng
Trong khi nhiều chợ truyền thống trên địa bàn TP.HCM tạm thời phải ngưng hoạt động phòng tránh dịch Covid-19, người dân phải xếp hàng nhiều giờ để đi siêu thị mua hàng thì nhiều điểm bán lẻ vừa được tăng cường để phục vụ nhu cầu đi chợ của người dân.Hầu hết các điểm bán lẻ được bày phía trước cửa hàng hoặc bưu điện các chi nhánh để người dân tiện ghé lựa chọn thực phẩm cho bữa ăn gia đình. Hầu hết người "đi chợ" tại đây đều lựa chọn mặt hàng rau xanh và thịt cá tươi sống. Ai nấy đều cố gắng giữ khoảng cách, mang khẩu trang, xịt khuẩn phòng dịch.Khách đến mua tại Foodshare Market VN được yêu cầu xếp hàng giãn cách phòng dịch ẢNH: KHẢ HÒASiêu thị Co.opXtra ở quận 7 khá đông khách hàng vào ngày 17.7 ẢNH: KHẢ HÒAMột khách hàng mang theo chai xịt khuẩn xịt quanh người trước và sau khi mua hàng ẢNH: KHẢ HÒACủ cải trắng được chuyển từ xe tải xuống điểm bán phục vụ nhu cầu người dân ẢNH: KHẢ HÒAChọn mua rau tại cửa hàng Foodshare Market trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. Khách hàng cẩn thận mang tấm che ngăn giọt bắn để phòng dịch ẢNH: KHẢ HÒACửa hàng Foodshare Market có bán thủy hải sản đông lạnh. Nhiều người cũng chọn mặt hàng này cho bữa cơm mùa dịch ẢNH: KHẢ HÒANgười Sài Gòn ra bưu điện… mua lương thực bình ổn giá từ sáng sớmĐiểm bán hàng lưu động của Bưu điện điện TP.HCM ở chi nhánh trên đường Bà Huyện Thanh Quan ẢNH: KHẢ HÒAFoodshare Market bán cả thịt heo với giá cả bình ổn ẢNH: KHẢ HÒAMột tài xế công nghệ "đi chợ" dùm cho khách cũng hối hả lựa rau củ quả ẢNH: KHẢ HÒARau xanh là mặt hàng thu hút khách nhiều nhất ẢNH: KHẢ HÒAAnh Nguyễn Văn Lưu - Quản lý của Foodshare Market - trực tiếp ra nhận hàng và phân phối lại cho bà con tại điểm bán hàng trên đường Nguyễn Hữu Cảnh ẢNH: KHẢ HÒAMột khách mua được món rau củ mà mình cần tại điểm bán hàng trước bưu điện trên đường Bà Huyện Thanh Quan ẢNH: KHẢ HÒA