https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mac-covid-19-keo-dai-co-the-bi-met-moi-man-tinh-post1407506.html
Người mắc Covid-19 kéo dài có thể bị mệt mỏi mạn tính
Triệu chứng Covid-19 kéo dài có tên gọi đầy đủ là di chứng sau nhiễm cấp tính virus SARS-CoV-2 (PASC). Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã theo dõi sức khỏe của 41 người, tất cả đều trong độ tuổi từ 23 đến 69, theo Business Standard.Những người này đều đã khỏi Covid-19 từ 3 đến 15 tháng. Họ được kiểm tra chức năng phổi, chụp X-quang phổi, chụp CT ngực và siêu âm tim, sau đó trải qua bài kiểm tra đo gắng sức tim mạch hô hấp (CPET).Dù có các kết quả kiểm tra tim phổi bình thường và khỏi Covid-19 đã lâu nhưng những người này vẫn tiếp tục gặp tình trạng khó thở không rõ nguyên nhân. Kết quả đo CPET cho thấy họ bị giảm khả năng tập luyện thể thao và cách hô hấp bất thường. Tình trạng này sẽ ảnh hưởng đến các hoạt động thường ngày của người mắc.Các nhà nghiên cứu xác định 88% những người tham gia bị rối loạn chức năng thở. Đây là tình trạng thường thấy ở bệnh nhân bị hen, đặc trưng với những hơi thở nhanh và nông. Ngoài ra, 55% có dấu hiệu bị suy giảm tuần hoàn. Tình trạng này ảnh hưởng đến lưu thông máu khiến người mắc thường xuyên mệt mỏi, không thể vận động cường độ cao được.Nhóm nghiên cứu kết luận những người bị triệu chứng Covid-19 kéo dài này đang mắc hội chứng mệt mỏi mạn tính và vấn đề hô hấp khiến nhịp thở bất thường, theo Business Standard.Những bất thường này có thể được điều trị bằng các bài tập thở, Giáo sư Donna Mancini, chuyên gia tim mạch tại Trường Y Icahn tại Mount Sinai và tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.Đây được xem là nghiên cứu đầu tiên xác định mối quan hệ giữa triệu chứng Covid-19 kéo dài và hội chứng mệt mỏi mạn tính. Kết quả nghiên cứu được đăng trên chuyên san JACC: Heart Failure.