https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-tay-ninh-day-manh-cong-nghe-4-0-vao-cong-tac-doan-thoi-covid-19-post1400630.html
Người trẻ Tây Ninh đẩy mạnh công nghệ 4.0 vào công tác đoàn thời Covid-19
Từ ngày 2.8, toàn tỉnh Tây Ninh áp dụng Chỉ thị 16 (đợt 2, đợt 3 từ ngày 16.8 và tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 đợt 4 từ ngày 30.8).Đến ngày 9.9, Tây Ninh cho điều chỉnh biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, thực hiện Chỉ thị 16 ở vùng đỏ, cam và Chỉ thị 15 ở vùng vàng và xanh. Trong thời gian này, nhiều hoạt động đoàn tại Tây Ninh đã linh hoạt chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến.Sáng tạo trong công tác đoàn thời Covid-19TP.Tây Ninh là địa phương trung tâm của tỉnh Tây Ninh, trở thành một trong những địa phương đưa ứng dụng công nghệ thông tin đầy sáng tạo vào công tác đoàn thời Covid-19. Anh Lê Tấn Phát, Bí thư Thành đoàn Tây Ninh, cho biết, do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 kéo dài, các phong trào đoàn giai đoạn này khó tổ chức tập trung thanh niên.Do đó, hoạt động đoàn cũng đòi hỏi phải đổi mới phù hợp với tình hình thực tế. Trong đó, vừa đảm bảo xuyên suốt mà vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh là yêu cầu không hề đơn giản.Thời điểm này, Thành đoàn mạnh dạn thay đổi hình thức trực tiếp sang trực tuyến để tiếp cận thanh niên thời công nghệ.Tận dụng xu hướng công nghệTháng 4.2020, 3 buổi tọa đàm được Thành đoàn tổ chức phát trực tiếp với chủ đề “Tuổi trẻ thành phố chung tay phòng, chống dịch Covid-19” đã tiếp cận đến hơn 36.000 người trên các trang mạng xã hội. Sau đó, hàng loạt các chương trình trực tuyến đã ra đời thành phong trào hiệu quả, lan tỏa ra toàn tỉnh.Từ diễn đàn khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, chuyển giao khoa học kỹ thuật về quy trình sử dụng chế phẩm sinh học xử lý rác hữu cơ dùng bón phân cho cây trồng, xây dựng mô hình nông nghiệp sạch quy mô hộ gia đình cho đến sinh hoạt các tổ hợp tác, câu lạc bộ thanh niên làm kinh tế…Trong đó phải kể đến diễn đàn khởi nghiệp cho thanh niên (tháng 6.2021), Thắp sáng ước mơ hoàn lương (tháng 9.2021)…Anh Phát nhấn mạnh, phương thức này giúp tiết kiệm thời gian và chi phí vừa giúp việc tổ chức diễn ra nhanh gọn, linh động và hiệu quả hơn. Lợi thế lớn nhất của cách làm này là thu hút đông đảo không chỉ đoàn viên thanh niên trong địa phương và lan tỏa vượt ra phạm vi khỏi tỉnh. Nó trở thành nguồn chính thống sẻ chia về kiến thức, giải trí cho đoàn viên, thanh niên.Điểm lợi lớn khác là sau khi sự kiện đã diễn ra, người trẻ còn có thể xem lại, nghe lại nội dung trực tuyến đã phát. Hình thức này còn là thông tin 2 chiều để Thành đoàn ghi nhận các câu hỏi, ý kiến của thanh niên xoay quanh các nội dung.“Cách này dần trở thành xu hướng mới thay thế cách tổ chức cũ, giúp tổ chức Đoàn hoà mình vào thời đại cách mạng công nghệ 4.0”, anh Phát nói.Mới đây, cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo trong đoàn viên thanh niên”, thu hút gần 520 lượt tham gia. Đây được xem là một trong những sân chơi kiến thức trực tuyến trên điện thoại thông minh được thanh niên Tây Ninh tham gia đông nhất từ trước đến nay.Anh Phát nhấn mạnh, đẩy mạnh công nghệ 4.0 vào công tác đoàn đã phát huy tác dụng khi tương tác của thanh niên với tổ chức đoàn được xóa bớt khoảng cách. Từ đó, những mong muốn, kỳ vọng của người trẻ Tây Ninh cũng được thể hiện một cách nhanh chóng, thẳng thắn.