https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-viet-o-my-khi-covid-19-tro-lai-post1102387.html
Người Việt ở Mỹ khi Covid-19 trở lại
Ngày 27.7, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã thay đổi khuyến cáo đối với những người đã tiêm đầy đủ vắc xin Covid-19, như đeo khẩu trang ở những khu vực trong nhà, đông đúc. Ngay sau đó một ngày, theo ghi nhận nhanh của PV Thanh Niên tại khu vực Dallas, bang Texas, nhiều cửa hàng, quán ăn đã khuyến cáo người dân và yêu cầu các nhân viên đeo khẩu trang. Trước đó, Texas là một trong những bang đầu tiên dỡ bỏ việc bắt buộc đeo khẩu trang trước khi CDC ra khuyến cáo.Hảo Đăng, nhân viên phần mềm tại bang Georgia cho biết vẫn đeo khẩu trang dù đã chích ngừa vì hiểu rằng vắc xin Covid-19 không mang nghĩa được bảo vệ 100% khỏi việc nhiễm SARS-CoV-2, và hiện tại đã có nhiều biến thể của virus này. “Đã có nhiều làn sóng lây nhiễm Covid-19 ở các khu vực và số ca mắc mới ở Mỹ cũng tăng, tôi nghĩ rằng đại dịch vẫn chưa qua đi và tôi không muốn mắc bệnh,” Hảo nói.Theo Hảo, hiện có 3 trường phái tại Mỹ, một là những người giống mình, luôn đeo khẩu trang vì không muốn mắc bệnh, hai là sẽ miễn cưỡng đeo ở những nơi bắt buộc, và cuối cùng là những người nghĩ Covid-19 chỉ là một trò đùa.Số người chết do Covid-19 ở Mỹ tăng vọtTình hình tại bang California chưa có nhiều thay đổi sau nhiều phiên bản khuyến cáo của CDC. Theo Hà Bảo Dư, kế toán ở quận Orange, chia sẻ vẫn luôn đeo khẩu trang vì sợ khi biết vắc xin Covid-19 chưa được nghiên cứu hiệu quả với chủng mới Delta, cũng như do tính chất công việc phải gặp nhiều khách hàng. Chị cho biết nhiều người Việt cũng thường xuyên đeo khẩu trang.Cũng tại bang California, Nguyễn Ngọc Minh Anh, du học sinh tại Đại học La Verne, TP. Anaheim, nói đã tiêm vắc xin từ tháng 2 và vẫn đeo khẩu trang, một là do nơi làm việc bắt buộc, hai là tự bảo vệ bản thân vì nhận thấy số ca nhiễm tại Los Angeles tăng. Minh Anh nói: “Dù có khuyến cáo nhưng trên trang web của bang California vẫn thông báo những ai đã tiêm vắc xin rồi thì không cần đeo khẩu trang, trừ trường hợp làm việc trong các trung tâm y tế, trường học, và đi trên các phương tiện công cộng”.Bạn Linh Trần, du học sinh tại Đại học Minnesota, bang Minnesota, cho biết bạn vẫn đeo khẩu trang do thói quen và làm tại phòng thí nghiệm, do một số đồng nghiệp có con nhỏ. “Mình thấy nhiều người châu Á đeo khẩu trang hơn những người khác,” Linh nói.Bộ Giáo dục Mỹ điều tra các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcMột số đại học như Đại học bang Kansas cũng yêu cầu sinh viên cập nhật thẻ tiêm chủng vắc xin lên hệ thống quản lý y tế trước kì nhập học mùa thu. Ngay sau khi CDC ra khuyến cáo mới, những người tham dự một seminar tại trường cũng gần như đeo khẩu trang toàn bộ. Ngày 30.7, trường cũng gửi email thông báo áp dụng lại việc đeo khẩu trang bắt buộc ở những tòa nhà trong khuôn viên trường.