https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-tren-tuyen-dau-chong-covid-19-noi-chao-chong-dich-o-que-huong-trang-trinh-post1100046.html
Người trẻ trên tuyến đầu chống Covid-19 Nồi cháo chống dịch ở quê hương Trạng Trình
Nổi lửa nấu cháo nghĩa tìnhĐợt bùng phát dịch Covid-19 từ giữa tháng 6, trên địa bàn H.Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng) ghi nhận 12 ca dương tính, trong đó xã Lý Học là địa phương có nhiều ca nhất với 6 ca. Ngày 25.6, TP.Hải Phòng ra quyết định giãn cách xã hội toàn H.Vĩnh Bảo theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, kéo dài nửa tháng; sau đó tiếp tục giãn cách thêm 1 tuần đối với 3 xã Cộng Hiền, Lý Học và Hoà Bình. Trong hoàn cảnh ngặt nghèo như vậy, Ban Thường vụ Đoàn xã Lý Học đã tổ chức họp trực tuyến để bàn phương án tổ chức phối hợp chống dịch, kêu gọi thanh niên toàn xã tham gia phong trào tình nguyện, chung tay phòng chống dịch.Anh Đinh Văn Kiên, Phó bí thư Đoàn Thanh niên xã Lý Học, cho biết mặc dù rất nhiều đoàn viên thanh niên đăng ký nhưng do phần lớn trong số này lại nằm trong khu phong toả, cách ly nên chỉ có gần 20 người đủ điều kiện tham gia. Đoàn xã Lý Học đã ngay lập tức thành lập 3 tổ phản ứng nhanh, hậu cần và tuyên truyền lưu động, phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của xã.Đoàn viên thanh niên H.Vĩnh Bảo nấu “cháo nghĩa tình” Ảnh Hương GiangBên cạnh việc hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, truy vết trường hợp liên quan đến các ca F0, đoàn viên trong xã còn thực hiện phong trào “bát cháo nghĩa tình” khá thành công.Đoàn xã Lý Học đã viết bài trên Facebook, Zalo kêu gọi đoàn viên thanh niên trong xã, con em xa quê và các nhà hảo tâm, cơ quan, tổ chức… ủng hộ kinh phí phòng, chống dịch. Qua đó, tiếp nhận tổng số tiền gần 73 triệu đồng và rất nhiều hàng hoá thiết yếu ủng hộ như gạo, mì tôm, nước ngọt, khẩu trang, đồ bảo hộ y tế…Suốt nửa tháng giãn cách, các bạn trẻ đều đặn nấu gần 100 suất ăn để hàng đêm mang đến 12 chốt kiểm soát dịch trên địa bàn. Đáng chú ý là “thực đơn ăn đêm” cho các chốt rất đa dạng và thay đổi theo ngày, như: cháo thịt băm, trứng vịt lộn, chè thập cẩm, bánh mì giò, sữa tươi…“Những ngày đầu, đoàn viên nấu cháo và các đồ ăn đêm khác tại bếp ăn của trường mầm non nhưng sau đó mượn xoong, nồi... chuyển về trụ sở uỷ ban xã nổi lửa nấu cháo để tiện việc di chuyển ra các chốt”, anh Kiên chia sẻ.Trong những ngày hè nóng nực với nhiệt độ lên tới hơn 40 độ C, các bạn thanh niên vẫn miệt mài làm việc từ sáng sớm tới khuya mà không nề hà vất vả, từ nấu đồ ăn, chạy loa tuyên truyền tới việc bốc vác cả tấn hàng cứu trợ, rồi đi "giải cứu" cả chục tạ khoai lang… Hai đoàn viên thanh niên Nguyễn Văn Uy và Trần Tùng Lâm được phân công túc trực trong khu phong toả suốt 15 ngày để hàng ngày phân phát lương thực, thực phẩm thiết yếu tới từng gia đình. Bản thân anh Kiên và nhiều anh em khác đã lấy trụ sở uỷ ban làm nhà trong những ngày dịch căng thẳng.“Tâm bừng sáng dù khẩu trang kín mặt”Giống như xã Lý Học, đoàn viên thanh niên nhiều xã trên địa bàn H.Vĩnh Bảo như Cộng Hiền, Liên Am, Hoà Bình… cũng triển khai các hoạt động tiếp sức phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian giãn cách xã hội. Thậm chí, sau khi giãn cách kết thúc, nhiều Đoàn xã vẫn duy trì việc mang đồ ăn, nước uống hỗ trợ lực lượng trực chốt kiểm soát trên địa bàn đến tận đầu tháng 8.Đồ bảo hộ gửi tới lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch Ảnh Hương GiangÔng Đào Quang Vọng (trú thôn 8, xã Lý Học) chia sẻ: “Người dân chúng tôi có ấn tượng mạnh về các bạn trẻ mặc áo xanh tình nguyện, hoạt động không quản nắng mưa để kề vai, góp sức hỗ trợ nhiệt tình bà con bị cách ly hay có hoàn cảnh khó khăn. Dù khẩu trang, quần áo bảo hộ che kín, không thấy rõ mặt nhưng nhìn các cháu làm việc chúng tôi vẫn thấy ngời lên tâm sáng và lòng nhiệt huyết”.Anh Nguyễn Văn Tuấn, Phó bí thư huyện Đoàn Vĩnh Bảo, chia sẻ: “Mặc dù hoạt động trong vùng có dịch, đối diện nguy cơ mắc bệnh Covid-19 rất cao nhưng các bạn đoàn viên thanh niên không ngại khó khăn, hiểm nguy, phát huy truyền thống xung kích của tuổi trẻ, góp sức cùng cả nước chiến thắng đại dịch”.