https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-ho-tro-chot-chan-dich-covid-19-hay-ra-duong-khi-that-su-can-thiet-post1099202.html
Người trẻ hỗ trợ chốt chặn dịch Covid-19 'Hãy ra đường khi thật sự cần thiết'
Ý nghĩa của bài học sẻ chiaSau khi TP.HCM áp dụng chỉ thị 16, Huỳnh Nhật Linh, 25 tuổi, Bí thư đoàn P.17, Q.Gò Vấp, TP.HCM đã chủ động tham gia trực chốt chặn, hỗ trợ các chiến sĩ công an, giao thông tại các con đường trên địa bàn phường.Tại các chốt, Nhật Linh sẽ hướng dẫn người dân khai báo y tế , nhắc nhở bà con thực hiện nghiêm biện pháp 5K và chấp hành đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19… mỗi khi ra vào chốt chặn.Cô bí thư Đoàn P.17 cho hay mỗi điểm trực có những khó khăn nhất định, tuy nhiên tại chốt chặn ở cầu An Lộc, Q.Gò Vấp có rất nhiều xe, lượng người lưu thông khá lớn nên thanh niên tình nguyện trên địa bàn phường cùng với lực lượng chức năng phải túc trực 24/24 giờ.Nhiều đoàn viên ở Q.Gò Vấp đã ngày đêm hỗ trợ kiểm soát dịch ở chốt chặn Ảnh: NVCC“Mỗi ca trực tôi thường huy động 12 đoàn viên, chia thành 3 ca để đảm bảo trực cả ngày và đêm. Do lượng người, xe qua lại nhiều, luôn trong tình trạng khá đông nên tôi đã tăng cường trực vào ca tối từ 18 giờ đến 24 giờ”, Linh nói.Dù có phải thức đêm hơn 1 tháng nay, tiếp xúc trực tiếp với hàng ngàn người nhưng điều Nhật Linh nhận được đó là ý nghĩa của bài học sẻ chia. Linh kể lại: “Vào ca trực tối, thường tôi thấy có nhiều người vô gia cư, bà con có hoàn cảnh khó khăn nên chính quyền địa phương đã hỗ trợ một phần quà gồm: bánh mì tươi, nước rửa tay, khẩu trang y tế, Vitamin C... Tôi mong những món quà nhỏ này có thể giúp bà con có thêm yêu thương, ấm lòng hơn và tiếp thêm năng lượng để vượt qua những ngày khó khăn, vất vả do dịch bệnh Covid-19 gây ra".Với Linh, những phần quà nhỏ nhưng mang giá trị sẻ chia lớn với cô, chú khó khăn ở thời điểm hiện nay Ảnh: NVCCĐồng lòng vượt qua khó khănGiống như Nhật Linh, anh Nguyễn Hoàng Bảo, 35 tuổi, Bí thư chi Đoàn Khu phố 12, P.12, Q.Gò Vấp, TP.HCM, ngoài việc hỗ trợ lực lượng công an, giao thông và kiểm tra giấy tờ của người đi đường trong những ngày giãn cách xã hội, anh Bảo cũng thường xuyên hỗ trợ người khó khăn bằng những phần quà nhỏ như trái cây, rau củ quả... “Tuy ít, mỗi đợt chỉ có 30 đến 40 suất nhưng chúng tôi thật sự rất vui vì được giúp đỡ người dân”, anh Bảo bộc bạch.Những phần quà nhỏ gửi người đi đường Ảnh: NVCCTính đến thời điểm hiện tại, anh Bảo đã hơn 2 tháng tham gia trực chốt hỗ trợ lực lượng công an. Mỗi ngày theo khung giờ từ 6 giờ sáng đến 22 giờ đêm, được chia làm 3 ca sáng, chiều và tối với các nhiệm vụ như kiểm soát và quét mã QR các phương tiện "shipper", kiểm soát người dân ra vào địa bàn Q.Gò Vấp tại các cửa ngõ giáp ranh với Q.Tân Bình, TP.HCM.Các Đoàn viên trẻ luôn hỗ trợ hết mình dù nắng gắt hay mưa to Ảnh: Nguyễn DươngAnh Bảo chia sẻ: “Tôi tham gia công việc này xuất phát từ nhiệt huyết của thanh niên, muốn góp chút sức nhỏ của mình với mọi người để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh, an toàn bảo vệ người dân. Hiện nay một số người dân còn đi lại rất nhiều nên công tác tuyên truyền gặp nhiều trở ngại, có những người dân còn tỏ thái độ không đúng mực với lực lượng làm nhiệm vụ khi vi phạm. Những ngày dịch Covid-19 hoành hành như thế này, tôi chỉ hy vọng người dân hãy ra đường khi thật sự cần thiết, ở đâu thì nên ở yên chỗ đó để bảo vệ cho chính mình cũng như mọi người”.Hỗ trợ lực lượng công an, giao thông và kiểm tra giấy tờ của người đi đường trong những ngày giãn cách xã hội Ảnh: NVCCDù phải trực xuyên suốt, đối mặt với thời tiết thất thường nhưng anh Bảo lại vui vẻ cho hay: “Vui mỗi ngày được các mạnh thường quân chăm lo, anh em các ban ngành ở địa phương đồng lòng với nhau vượt khó khăn. Mong rằng việc làm nhỏ của chúng tôi, sẽ có ý nghĩa lớn để góp sức cổ vũ cho các y bác sĩ tuyến đầu để cùng nhau ngăn chặn đẩy lùi dịch bệnh Covi-19”.