https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tiem-du-2-mui-vac-xin-ngua-covid-19-den-soc-trang-khong-bi-cach-ly-post1391843.html
Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 đến Sóc Trăng không bị cách ly
Sáng 17.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong khu cách ly tập trung và sàng lọc trong cộng đồng, tối 16.10, tỉnh ghi nhận thêm 174 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó có 4 trường hợp qua sàng lọc trong cộng đồng, 153 trường hợp là F1 trong khu cách ly tập trung trở thành F0 và 17 trường hợp là người dân từ các tỉnh, thành khác trở về.Cũng trong tối 16.10, Sóc Trăng ghi nhận thêm 2 trường hợp tử vong. Đến nay, tỉnh có 27 trường hợp tử vong do nhiễm Covid-19.Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin đến Sóc Trăng không bị cách lyÔng Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký ban hành quy định tạm thời các biện pháp hành chính thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo từng cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh. Thời gian áp dụng từ ngày 17.10.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu tuân thủ 5K, tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát dịch cấp tỉnh, cấp huyện.Việc đi lại giữa các vùng được quy định như sau: Người từ vùng xanh được đến hoặc đi qua vùng xanh, vùng vàng nhưng phải tuân thủ 5K; Đến hoặc đi qua vùng cam phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 ít nhất 14 ngày (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi thì mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và phải tuân thủ 5K; Không được đi đến vùng đỏ (trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định đối với vùng đỏ).Người từ vùng vàng được đến hoặc đi qua vùng xanh, vùng vàng nhưng phải tuân thủ 5K; Đến hoặc đi qua vùng cam phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 ít nhất 14 ngày (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi thì mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và phải tuân thủ 5K; không được đi đến vùng đỏ (trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định đối với vùng đỏ).Người từ vùng cam đến hoặc đi qua vùng xanh, vùng vàng, vùng cam phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 ít nhất 14 ngày (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi thì mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và phải tuân thủ 5K; Không được đi đến vùng đỏ (trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định đối với vùng đỏ).Đối với vùng đỏ, người dân ở tất cả các vùng không được ra/vào vùng đỏ, trừ các trường hợp đặc biệt như cấp cứu bệnh nhân, chuyển bệnh bằng xe cứu thương; công tác cứu hỏa, thiên tai, phòng, chống dịch; xe đưa rước công nhân được đi ngang qua, không được phép dừng, đỗ trong vùng đỏ; cung cấp hàng hóa thiết yếu, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, vận chuyển hàng nông sản, thủy sản phải có phương án đảm bảo phòng, chống dịch, có giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị cung cấp hàng hóa, giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 ít nhất 14 ngày (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi thì mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng, kết quả xét nghiêm kháng nguyên (test nhanh) âm tính còn giá trị và phải tuân thủ 5K.Người dân được di chuyển ra khỏi địa bàn tỉnh nhưng phải tuân thủ các quy định phòng, chống dịch theo quy định của Bộ, ngành T.Ư.Người từ ngoài tỉnh vào địa bàn tỉnh Sóc Trăng nếu có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 ít nhất 14 ngày (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi thì mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy chứng nhận đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và đến từ vùng không có dịch (nếu đến từ vùng có dịch phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính còn giá trị) thì không phải cách ly y tế. Khi di chuyển trong nội tỉnh Sóc Trăng thực hiện theo quy định đi lại giữa các vùng xanh, vàng, cam, đỏ như đã nêu trên. Các trường hợp còn lại khi vào địa bàn Sóc Trăng phải thực hiện cách ly y tế tập trung hoặc cách ly tại nhà theo quy định.