https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-khu-phong-toa-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-tren-xe-luu-dong-hien-dai-post1100530.html
Người dân khu phong tỏa được tiêm vắc xin Covid-19 trên xe lưu động hiện đại
Là điểm đầu tiên tiếp cận với xe tiêm vắc xin lưu động, khu vực phong tỏa tại đường Lý Tự Trọng được phân bổ hơn 127 liều vắc xin Covid-19 và tiến hành tiêm từ ngày 11 - 12.8.Để chuẩn bị cho công tác tiêm ngừa, những người dân tại khu vực phong tỏa đường Lý Tự Trọng đã được lấy mẫu test nhanh 3 lần và phát 1 phiếu đồng ý tiêm.Chiếc xe chuyên dụng với trang thiết bị hiện đại này là chiếc xe tiêm vắc xin Covid-19 đầu tiên Cần Thơ được hỗ trợ.Chiếc xe tiêm chủng lưu động đầu tiên ở Cần Thơ đến phục vụ các khu vực phong tỏa ẢNH: DUY TÂNNgười dân khu phong tỏa ngồi giãn cách đợi đến lượt bước lên xe tiêm ẢNH: DUY TÂNXe được thiết kế và sản xuất đáp ứng yêu cầu phục vụ tiêm chủng an toàn, hiệu quả tại các vùng có điều kiện đi lại còn khó khăn, đồng thời sử dụng được cho công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Hai bên thùng xe có kèm theo những tấm bạt giúp che nắng, che mưa cho những người đến tiêm chủng hoặc xét nghiệm Covid-19. Phần đuôi xe có bậc thang lên xuống giúp người dân đi lại dễ dàng. Xe chuyên dụng cũng được trang bị 1 thùng lạnh phía trong để bảo quản vắc xin Covid-19.Theo quan sát PV, xe lưu động được trang bị đầy đủ các dụng cụ tiêm vắc xin và cấp cứu như: bình oxy và các loại thuốc.Nhiều người dân phấn khởi vì được tiêm ngừa trên chiếc xe hiện đại và an toàn ẢNH: DUY TÂNĐể đảm bảo chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân đạt hiệu quả cao, TP. Cần Thơ đã triển khai các đội lưu động, phản ứng nhanh, sử dụng xe lưu động để đến từng hẻm, từng khu phong tỏa để tiêm cho người dân ẢNH: DUY TÂNNgười dân ngồi đợi tiêm ngừa trong khu vực giới hạn và giãn cách an toàn ẢNH: DUY TÂNQuảng cáoNgười dân được bố trí ngồi trong khu vực định sẵn cách xa xe và cách xa nhau. Sau đó, lần lượt từng người sẽ di chuyển bước lên xe để tiến hành tiêm chủng.Để đảm bảo chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân đạt hiệu quả cao, TP. Cần Thơ đã triển khai các đội lưu động, phản ứng nhanh, sử dụng xe lưu động để đến từng hẻm, từng khu phong tỏa để tiêm cho người dân.Trước khi tiêm, người dân tại khu vực phong tỏa đã được lấy mẫu test nhanh 3 lần và phát 1 phiếu đồng ý tiêm vắc xin ẢNH: DUY TÂNLực lượng làm nhiệm vụ tiêm lưu động căng sức làm việc ẢNH: DUY TÂNKhu vực phong tỏa tại đường Lý Tự Trọng, được phân bổ 127 liều vắc xin ẢNH: DUY TÂN