https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-den-tien-giang-phai-co-ket-qua-am-tinh-voi-covid-19-bang-xet-nghiem-rt-pcr-post1086476.html
Người đến Tiền Giang phải có kết quả âm tính với Covid-19 bằng xét nghiệm RT-PCR
Tối 6.7, tin từ UBND tỉnh Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh, vừa ký ban hành Công văn số 3421/UBND-KGVX về việc “ Kiểm soát người từ địa phương khác đến tỉnh Tiền Giang để phòng Covid-19”. Quyết định này thay thế các công văn trước đó về việc kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 đối với người đến địa bàn tỉnh Tiền Giang.Rất nhiều khu vực đã bị phong tỏa, cách ly trên địa bàn tỉnh Tiền Giang hiện nay để hạn chế covid-19 tiếp tục lây lan ra cộng đồng ẢNH: C.T.VTheo đó, từ 0 giờ ngày 7.7, người từ các địa phương ngoài tỉnh đến địa bàn tỉnh Tiền Giang hoặc người Tiền Giang đi các địa phương ngoài tỉnh quay về Tiền Giang phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19, xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR và thời hạn của kết quả không quá 3 ngày.Đối với cá nhân là cán bộ, chuyên gia đến Tiền Giang để thực hiện công vụ do cơ quan có thẩm quyền cử hoặc cán bộ do cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Tiền Giang phân công đi công tác ngoài tỉnh thì sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể.Trước đó, đối với các phương tiện lưu thông qua địa bàn tỉnh Tiền Giang để đi đến các địa phương khác, UBND tỉnh Tiền Giang không yêu cầu giấy xét nghiệm nhưng chỉ được đi trên các tuyến Quốc lộ, cam kết không đi vào địa bàn tỉnh Tiền Giang và sẽ bị xử phạt nếu vi phạm.Sáng 7.7: TP.HCM thêm 270 ca Covid-19, sắp vượt 8.000 ca bệnhQuy định cho công nhân, lao động, chuyên gia…Theo UBND tỉnh Tiền Giang, các chuyên gia, người quản lý từ các địa phương khác và "công nhân có xe đưa rước" đi làm hàng ngày tại các cơ sở sản xuất - kinh doanh, các khu, cụm công nghiệp trong và ngoài tỉnh Tiền Giang, phải có giấy xét nghiệm Realtime RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 và còn thời hạn không quá 7 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm.Tính đến 6.7, Công an tỉnh Tiền Giang đã khởi tố 2 vụ án "Làm lây lan dịch covid-19" tại xã Mỹ Hạnh Đông, TX.Cai Lậy và P.10, TP.Mỹ Tho và đang trong giai đoạn điều tra vụ án ẢNH: L.LĐối với công nhân, người lao động sử dụng xe cá nhân đi làm hàng ngày đến các địa phương khác hoặc từ địa phương khác đến tỉnh Tiền Giang làm việc tại các cơ sở sản xuất - kinh doanh, các khu, cụm công nghiệp phải có giấy xét nghiệm Realtime RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên âm tính với Covid-19 còn trong thời hạn không quá 7 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm. Ngoài ra, công nhân, người lao động phải có giấy tờ chứng minh đang làm việc tại công ty, khu, cụm công nghiệp.Tại tỉnh Tiền Giang, hiện chỉ có Bệnh viện đa khoa Trung tâm tỉnh Tiền Giang (tọa lạc tại TP.Mỹ Tho) là được trang bị máy xét nghiệm Realtime RT-PCR. Mỗi ngày, bệnh viện này phân tích và cho ra kết quả khoảng 500 mẫu xét nghiệm Covid-19. Chi phí cho mỗi mẫu bệnh phẩm xét nghiệm PCR là 780.000 đồng, chi phí cho test nhanh Covid-19 dao động từ 280.000 - 350.000 đồng/lượt, tùy theo cơ sở y tế quy định.