https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-tphcm-can-luu-y-gi-khi-tu-xet-nghiem-covid-19-tai-nha-post1103794.html
Người dân TP.HCM cần lưu ý gì khi tự xét nghiệm Covid-19 tại nhà
Như Thanh Niên đã đưa tin, ngành Y tế TP.HCM đã hướng dẫn người dân vùng nguy cơ cao chủ động xét nghiệm nhanh tại nhà để vừa giúp giảm tải cho nhân lực y tế, vừa sớm phát hiện F0 để quản lý, giám sát và điều trị sớm...Trong chiều 22.8, Sở Y tế TP.HCM cũng đã phối hợp với Viện Pasteur TP.HCM, Trung tâm y tế Q.3 thực hiện hướng dẫn người dân ở các phường "vùng cam" (vùng có nguy cơ cao - PV) lấy mẫu xét nghiệm nhanh (test nhanh) tại nhà.TP.HCM: 178.128 ca Covid-19 trong cộng đồng, tổng cộng 89.547 bệnh nhân hồi phụcCũng trong ngày 22.8, PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM ký ban hành hướng dẫn chăm sóc y tế trên địa bàn phường, xã, thị trấn trong thời gian giãn cách xã hội. Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong những ngày tới, TP.HCM sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng nhưng phải đảm bảo yêu cầu giãn cách trong quá trình thực hiện. Các đội xét nghiệm của quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ thực hiện lấy mẫu tại các địa bàn phường, xã, thị trấn. Đợt xét nghiệm tầm soát này sẽ tăng cường làm test nhanh, điểm mới là hướng dẫn cho người dân tự test nhanh (đối với các hộ gia đình có thể thực hiện được).