https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tu-tphcm-binh-duong-xet-nghiem-covid-19-the-nao-de-ve-va-den-dong-nai-post1083993.html
Người từ TP.HCM, Bình Dương xét nghiệm Covid-19 thế nào để về và đến Đồng Nai
Liên quan đến quy định từ 0 giờ ngày 5.7, người lao động làm việc tại Đồng Nai nhưng sống ở TP.HCM, Bình Dương và ngược lại phải có giấy kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, nhiều người thuộc diện này bày tỏ băn khoăn về việc xét nghiệm.Khi nào người từ TP.HCM, Bình Dương đến Đồng Nai phải có giấy xét nghiệm Covid-19?Trả lời PV Thanh Niên sáng 30.6, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết xét nghiệm bằng phương pháp nào cũng được. Bác sĩ Vũ nói: “Người dân xét nghiệm bằng test nhanh tại các cơ sở y tế, hoặc bằng phương pháp PCR, và có thể xét nghiệm mẫu gộp để tiết kiệm chi phí”.Bác sĩ Vũ cho biết thêm, trong 6 tháng đầu năm 2021, Đồng Nai chỉ có 3 ca dương tính lây nhiễm ngoài cộng đồng. Nhưng chỉ từ ngày 26.6 đến 30.6, Đồng Nai có thêm 26 ca dương tính liên quan đến ổ dịch từ chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM). Dự báo số ca dương tính còn tăng lên trong vài ngày tới.“ Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ TP.HCM và Bình Dương là rất cao, nếu Đồng Nai không có biện pháp quyết liệt ngăn chặn như yêu cầu phải có giấy xét nghiệm Covid-19”, bác sĩ Vũ nhấn mạnh.