https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-sai-gon-di-an-pho-ca-phe-sang-tai-quan-sau-5-thang-covid-19-qua-da-post1395483.html
Người Sài Gòn đi ăn phở, cà phê sáng tại quán sau 5 tháng Covid-19 ‘Quá đã!'
Tới quán ăn uống liền cho “nóng”Sáng sớm, ông Lê Hữu Trường (55 tuổi) cùng vợ đến quán phở Trang trên đường Huỳnh Tấn Phát (P.Tân Thuận Đông, Q.7) để ăn tại chỗ sau nhiều tháng chỉ được mua mang về. Sau khi gửi xe, quét mã QR phía trước quán để khai báo y tế, dùng nước rửa tay sát khuẩn, vợ chồng ông Trường gọi ngay 2 tô phở để ăn cho nóng.Ông tâm sự hôm qua, khi hay tin hàng quán được bán tại chỗ trở lại, ông đã hẹn vợ sáng nay phải tới ăn liền vì đây là quán quen, và hai vợ chồng cũng rất thèm cảm giác được ăn tại quán. “Ăn tại chỗ thì phở mới nóng, mới ngon, chứ bình thường mua mang về mà ăn thì nguội rồi, phải tốn công hâm lại nữa”, ông Trường nói.Trong lúc chờ phở được mang ra, 2 vợ chồng ông nhìn xung quanh quán ăn, thấy khách ăn tại chỗ cũng không quá đông và được nhân viên sắp xếp ngồi giãn cách nên khá yên tâm để mở khẩu trang. Chưa đầy 5 phút sau, phở nóng hổi được mang ra, ông Trường cùng vợ hào hứng thưởng thức.Anh Nguyễn Văn Phúc (23 tuổi, nhân viên quán) cho biết hôm nay là ngày đầu tiên phở Trang chính thức được bán tại chỗ trở lại, không chỉ khách mà cả 5 nhân viên ở đây ai cũng vui vẻ vì thấy quán có không khí hơn. Nhân viên quán cho biết quán đã có mã QR trước đó nên không phải lo lắng về vấn đề này, quán cũng đảm bảo được các tiêu chí bán tại chỗ.“Sáng nay nhiều khách tới thấy chúng tôi bán tại chỗ thì ngạc nhiên hỏi: Ủa? Được bán rồi hả? Họ vui mừng khai báo y tế rồi vào trong ngồi ăn. Thấy khách vui mà mình cũng vui theo”, anh Phúc cười nói rồi tất bật đón khách mới vào quán.Tương tự, sáng nay quán cà phê Ông Bầu chi nhánh trên đường Lê Văn Lương (Q.Tân Quy, Q.7) cũng bắt đầu ngày đầu tiên đón khách đến nhâm nhi ly cà phê sáng tại quán. Anh Đoàn Văn Huy (31 tuổi, quản lý) cho biết từ ngày 1.10 quán đã mở bán mang về và lượng khách tương đối ổn định. Tuy nhiên, cả khách và nhân viên quán đều trông chờ được bán tại chỗ, hôm qua hay tin anh cùng nhân viên đã tất bật chuẩn bị bàn ghế để hôm nay đón khách.Anh Huy cho biết trước đó, quán đã có sẵn mã QR nên không lo lắng về vấn đề này, chỉ cần có thông báo của TP.HCM là đủ các điều kiện để bán lại ngay. Tuy nhiên theo quản lý quán, lượng khách đến mua mang đi nhiều hơn so với khách ngồi tại chỗ vì quán giới hạn số lượng khách không quá 50% theo đúng quy định.Anh Nguyễn Trần Nam (34 tuổi) đến uống cà phê tại quán cười nói: “Lâu lắm rồi mới ngồi trong quán uống như vậy, phải nói là quá đã. Nhưng gì thì gì cũng phải ngồi khoảng cách, đảm bảo an toàn vì nguy cơ dịch bệnh còn hiện hữu”.Nhiều quán chưa bán tại chỗ đượcSáng 28.10, con đường ẩm thực Vạn Kiếp (Q.Bình Thạnh) đã nhộn nhịp hơn bình thường vì có một số hàng quán đủ tiêu chí đã cho thực khách ngồi lại tại quán. Tuy nhiên, vẫn có một số quán tiếp tục bán mang về vì chưa được cấp mã QR hay chưa đủ nhân sự.Anh Phạm Phương Thọ (Quản lý quán hủ tiếu Nam Vang Thành Đạt trên đường Vạn Kiếp) cho biết đã nhận được thông tin về việc được nhận khách ngồi lại tại quán nhưng vì quán anh vẫn chưa đáp ứng đủ tiêu chí. Cụ thể, anh Thọ vẫn chưa đăng ký mã QR, nhân viên vẫn chưa đủ. "Quán bán online vào 1.10, thời gian bán online nên đồ đạc, nguyên liệu đều để ở trong quán nên quán khá lộn xộn chưa kịp dọn dẹp. Bán lại cũng sợ bên phường không cho phép nên tạm thời nghiên cứu thêm rồi tính tiếp", anh tâm sự.Anh Quốc Đạt (Quản lý chi nhánh Bún Đậu Homemade) nằm trên đường Hoa Lan (Q.Phú Nhuận) chia sẻ vì bán mang về kể từ khi TP cho phép nên đã đăng ký mã QR từ trước.Tuy quán đã đảm bảo tất cả các tiêu chí để hoạt động bán tại chỗ nhưng hiện vẫn chưa nhận khách ngồi tại quán. Lý do là vì phần lớn nhân sự đều đã về quê tránh dịch chưa sắp xếp để có thể trở lại làm việc.Ngoài chi nhánh ở quận Phú Nhuận, 8 chi nhánh khác của Bún đậu Homemade rải rác các quận tại TP.HCM cũng chưa đón khách ngồi lại tại quán vì lý do tương tự. "Để phục vụ khách ngồi lại tại quán thì chi nhánh phải cần đến khoảng 20 người nhưng hiện tại chỉ có 8 người. Dự kiến quán sẽ đón khách ngồi lại từ ngày 2.11 sau khi quán đã sắp xếp xong nhân sự", anh cho biết.Anh Đạt cũng chia sẻ thêm từ khi quán mở bán online là đã rất nhiều khách hàng gọi điện thoại đến hỏi thăm tình hình xem đã được ngồi ăn tại quán chưa. Anh vẫn trả lời khách và nhận phần đặt để khách mua mang về. "Vì số lượng bán online ít hơn rất nhiều so với khi được bán tại quán nên mình rất nôn nóng đến ngày được đón khách tại chỗ", anh nói.