https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-nhiem-covid-19-khoi-benh-co-kha-nang-mien-dich-bao-lau-post1099196.html
Người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh có khả năng miễn dịch bao lâu
Tác giả chính, tiến sĩ Rafi Ahmed, thành viên của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ, nhà miễn dịch học từ Trung tâm Vắc xin Emory - Đại học Emory (Mỹ), cho biết: “Nghiên cứu đã giúp xác định và dự đoán khả năng miễn dịch lâu dài đối với SARS-CoV-2 ở bệnh nhân khỏi bệnh. Trong giai đoạn này, chúng tôi cũng thấy những dấu hiệu cho thấy khả năng miễn dịch tự nhiên có thể tiếp tục tồn tại”.Sau khi người bị nhiễm Covid-19 hồi phục, hệ miễn dịch của họ sẽ ghi nhớ về virus này. Các tế bào miễn dịch và protein lưu thông trong cơ thể họ có thể nhận ra và tiêu diệt mầm bệnh nếu gặp lại lần nữa, nhằm bảo vệ cơ thể chống lại bệnh và giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh, theo Natural News.Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xinNghiên cứu bao gồm 254 bệnh nhân Covid-19 từ 18 đến 82 tuổi - trong thời gian hơn 8 tháng bắt đầu từ tháng 4 năm 2020. Trong đó, khoảng 71% bệnh nhân mắc bệnh nhẹ, 24% mắc bệnh vừa và 5% mắc bệnh nặng.Kết quả đã phát hiện ra rằng hầu hết các bệnh nhân hồi phục đều có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ và trên diện rộng đối với virus trong ít nhất 250 ngày trong thời gian nghiên cứu.“Chúng tôi thấy rằng các phản ứng kháng thể, đặc biệt là kháng thể IgG - không những bền lâu ở đại đa số bệnh nhân mà chỉ phân hủy với tốc độ rất chậm, điều này cho thấy bệnh nhân đang tạo ra các tế bào huyết tương sống tồn tại lâu dài - có thể vô hiệu hóa SARS-CoV-2”, tiến sĩ Ahmed nói.Bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh cũng có thể chống lại các biến thểCác tác giả nói rằng khả năng miễn dịch tự nhiên của bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh đủ mạnh mẽ để chống lại các biến thể. Trong khi một số nghiên cứu cho rằng vắc xin Covid-19 có thể kém hiệu quả hơn một chút đối với các biến thể.Các tác giả viết: “Phản ứng miễn dịch tự nhiên đối với nhiễm Covid-19 còn có khả năng chống lại các biến thể SARS-CoV-2”, theo Natural News.Các bệnh nhân Covid-19 đã phục hồi cũng có kháng thể chống lại các virus corona gây cảm lạnh thông thường khác.Có đến 98% người tham gia nghiên cứu có các kháng thể chống lại protein đột biến của SARS-CoV-2 ở thời điểm 1 tháng sau khi bắt đầu có triệu chứng ShutterstockNgười hồi phục sau Covid-19 có đầy đủ các thành phần của hệ miễn dịchKhả năng miễn dịch lâu dài liên quan đến một số thành phần. Các kháng thể nhận ra các chất lạ như virus và vô hiệu hóa chúng. Các loại tế bào T giúp nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh. Tế bào B tạo ra kháng thể mới khi cơ thể cần.Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí khoa học Science, do tiến sĩ Daniela Weiskopf, Alessandro Sette và Shane Crotty từ Viện Miễn dịch học La Jolla (Mỹ) dẫn đầu, đã phát hiện tất cả các thành phần của hệ miễn dịch này đều có đủ ở những người hồi phục sau Covid-19, theo Natural News.Chuyên gia nói chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnNghiên cứu đã phân tích các tế bào miễn dịch và kháng thể của gần 200 người đã tiếp xúc với SARS-CoV-2 và đã hồi phục.Thời gian theo dõi kể từ khi người bệnh nhiễm bệnh - khoảng 6 ngày sau khi khởi phát triệu chứng, đến 8 tháng sau đó.Trong đó, có hơn 40 người tham gia đã khỏi bệnh trong hơn 6 tháng trước khi nghiên cứu bắt đầu.Kết quả đã tìm thấy phản ứng miễn dịch bền vững ở phần lớn những người được nghiên cứu.Có đến 98% người tham gia nghiên cứu có các kháng thể chống lại protein đột biến của SARS-CoV-2 ở thời điểm 1 tháng sau khi bắt đầu có triệu chứng. Mức độ kháng thể này ổn định theo thời gian, chỉ giảm nhẹ vào lúc 6 - 8 tháng sau khi nhiễm bệnh, theo Natural News.Số lượng tế bào B đặc hiệu chống lại virus tăng lên theo thời gian. Số lượng tế bào B ghi nhớ tăng nhiều khi được 6 tháng sau khi bắt đầu có triệu chứng - so với khi được 1 tháng. Số lượng tế bào này ổn định sau vài tháng, và không giảm trong thời gian nghiên cứu.Số lượng tế bào T chống lại virus cũng vẫn ở mức cao sau khi nhiễm bệnh. Cho đến 6 tháng sau khi triệu chứng khởi phát, 92% người tham gia có tế bào T điều phối phản ứng miễn dịch CD4+. Khoảng một nửa số người tham gia có tế bào T tiêu diệt các tế bào bị nhiễm virus CD8+.95% bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh có ít nhất 3/5 thành phần của hệ miễn dịch chống lại SARS-CoV-2 trong vòng 8 tháng sau khi nhiễm bệnh, theo Natural News.