https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-da-nang-day-som-di-tam-bien-sau-nhieu-ngay-tam-dung-vi-covid-19-post1087883.html
Người dân Đà Nẵng dậy sớm đi tắm biển sau nhiều ngày tạm dừng vì Covid-19
Sáng nay 10.7, người dân Đà Nẵng đã được tắm biển và tập thể dục trở lại sau khoảng thời gian dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên vào lúc 5 giờ 30, không khí tại các bãi biển như Mỹ Khê, Sao Biển… đã nhộn nhịp. Trước khi xuống tắm, mọi người được kiểm tra thân nhiệt. Dọc các bãi tắm, lực lượng chức năng nhắc nhở người dân không tụ tập và phải đeo khẩu trang khi đi dạo.Dân Đà Nẵng dậy thật sớm, sung sướng tắm biển sau nhiều ngày tạm dừng vì Covid-19PV Thanh Niên ghi lại những hình ảnh người dân đi tắm biển vào sáng sớm 10.7:Trước khi xuống tắm biển, người dân được đo thân nhiệt tại bãi giữ xe NGỌC HÂNUBND TP.Đà Nẵng cho phép người dân tắm biển trở lại sau thời gian cấm để phòng, chống dịch Covid-19 NGỌC HÂNKhông khí tại các bãi biển tại đường Võ Nguyên Giáp, Hoàng Sa... đã nhộn nhịp NGỌC HÂNNgười dân thực hiện quy định phòng chống dịch Covid-19, hạn chế tụ tập thành nhóm đông người NGỌC HÂNNhiều người vẫn đeo khẩu trang trong suốt quá trình tắm biển NGỌC HÂNNgười dân TP.Đà Nẵng được thỏa thích tắm biển, được làm những điều bình thường nhất sau khoảng thời gian dừng nhiều hoạt động NGỌC HÂNUBND TP.Đà Nẵng cũng đã cho phép các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời hoạt động trở lại NGỌC HÂNNgười dân tập thể dục tại công viên Biển Đông (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) NGỌC HÂNLực lượng chức năng được bố trí trên bãi biển để nhắc nhở người dân không tụ tập đông người NGỌC HÂN