https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-da-nang-chung-tay-mua-7-tan-ca-tuoi-gui-tphcm-chong-dich-covid-19-post1089096.html
Người Đà Nẵng chung tay mua 7 tấn cá tươi gửi TP.HCM chống dịch Covid-19
Sáng sớm cùng ngày, cá nục tươi từ biển vừa cập cảng Kỳ Hà (Quảng Nam) đã được các thành viên một nhóm thiện nguyện tại Đà Nẵng thu mua, vận chuyển bằng xe đông lạnh ra Đà Nẵng để sẵn sang cấp đông gửi đi TP.HCM.Ấm lòng với 7 tấn cá của người Đà Nẵng gửi tiếp sức người ở TP.HCM chống dịchTheo chia sẻ của bà Nguyễn Bích Thủy, thành viên nhóm thiện nguyện tại Đà Nẵng, đợt này nhóm thu mua giúp bà con miền Trung 7 tấn cá nục tươi. Chuyến đầu tiên sẽ “đi” trước 4 tấn và ngày tới sẽ đi tiếp 3 tấn còn lại.Cá nục tươi được vận chuyển đông lạnh vào Sài Gòn nhanh nhất, tươi nhất An Dy“Mỗi khi Đà Nẵng gặp thiên tai, bão lũ, kể cả những đợt dịch bệnh trước, thì người Sài Gòn luôn đồng hành, hỗ trợ tích cực cả vật chất và tinh thần. Giờ TP.HCM “căng mình” chống dịch thì người Đà Nẵng lại chung tay, đều là những việc cần kíp giữa lúc khó khăn. Chúng tôi nhận cả sự ủy thác của bạn bè ở cả Mỹ và Úc để chung tay hỗ trợ Sài Gòn”, bà Thủy nói.Tại Đà Nẵng, số cá nục tươi vừa thu mua được một nhà máy thủy sản tại Thọ Quang xử lý khâu đông lạnh tiêu chuẩn. “Toàn bộ số cá nục, chúng tôi giúp các bạn thiện nguyện kiểm soát vi sinh, sơ chế, làm sạch và cấp đông tiêu chuẩn. Sau cấp đông là quy trình cân ký và đóng gói tiêu chuẩn, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Ngay sau đó, cá sẽ được xe đông lạnh chở vào Sài Gòn hỗ trợ bà con chống dịch”, ông Nguyễn Văn Chín, một người dân Đà Nẵng, cho biết.Các thành viên nhóm đều hi vọng cá tươi được bảo quản đúng quy trình sẽ đến với bà con Sài Gòn nhanh nhất, kịp thời nhất. “Các địa phương đều hướng về Sài Gòn với cả tấm lòng, ai có gì gửi nấy. Đà Nẵng có cá tươi thì gửi cá tươi, cũng là tấm lòng của người Đà Nẵng. Mong người Sài Gòn có thể kiên cường chiến thắng dịch bệnh”, bà Nguyễn Đặng Mỹ Uyên, một thành viên khác của nhóm thiện nguyện chung tay mua cá nục gửi tặng Sài Gòn, chia sẻ.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàCá phục vụ tuyến đầu, gửi bà con khu cách lyCùng lúc này, tại Sài Sòn, anh Lê Minh Đức, Trưởng nhóm thiện nguyện Thanh Xuân (TP.HCM), nhóm phụ trách phối hợp tiếp nhận và phân chia cá tươi từ Đà Nẵng vào cho biết, nhóm đã lên danh sách những địa điểm sẽ phân phối cá tươi.“Cá vào đến với chúng tôi sẽ phân gọn luôn trong 1 buổi để đảm bảo độ tươi xanh đến bà con ở những điểm nóng của dịch bệnh. Điểm đến sẽ là các bếp ăn phục vụ khu cách ly, phục vụ tuyến đầu chống dịch, lực lượng tình nguyện viên, sau đó đến người dân ở các khu cách ly, phong tỏa...”, anh Đức nói.Cá nục tươi sẽ vào bữa cơm phục vụ tuyến đầu chống dịch, đến với bà con ở khu cách ly, phong tỏa An DyTheo anh Đức, những ngày qua nhóm đã nhận và phân chia gần cả chục tấn rau củ, thực phẩm tươi từ Đắk Lắk, Đà Lạt, Vĩnh Long gửi “tiếp sức” cho người Sài Gòn, và giờ đến cá tươi của miền Trung, cụ thể là từ những người Đà Nẵng.“Cám ơn tấm lòng, sự chia sẻ của bà con khắp nơi. Hiện tình hình dịch bệnh vẫn đang rất căng thẳng và ngày càng diễn biến phức tạp hơn”, anh Đức lo lắng.Giữa dịch Covid-19, người Sài Gòn dù kiên cường đến đâu cũng cần sự động viên cả về vật chất lẫn tinh thần để vượt qua khó khăn này. “Không riêng gì những chuyến cá tươi từ Đà Nẵng, những chuyến xe “cõng” thực phẩm, “cõng” nghĩa tình của bà con các địa phương cũng đang cùng hướng về Sài Gòn. Sài Gòn cố lên !!!”, một thành viên nhóm thiện nguyện gửi lời yêu thương từ Đà Nẵng.