https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-nhiem-covid-19-tung-den-du-lich-sa-pa-tang-toc-dieu-tra-truy-vet-post1404757.html
Người nhiễm Covid-19 từng đến du lịch, Sa Pa tăng tốc điều tra, truy vết
Theo thông tin từ UBND TX.Sa Pa, trong ngày 24.11, chính quyền địa phương nhận được thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa về kết quả xét nghiệm của đoàn khách 5 người ở địa phương này từng đi du lịch ở Sa Pa, trong đó có một người nhiễm Covid-19.Ngay trong ngày, ông Đỗ Văn Tân, Phó chủ tịch UBND TX.Sa Pa, đã ký văn bản thông báo toàn thể các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn yêu cầu rà soát, thông báo tìm người đến các địa điểm liên quan đến bệnh nhân Covid-19 này.Cụ thể, UBND TX.Sa Pa thông báo tìm người đến 3 địa điểm gồm:Khách sạn Công đoàn (tổ 7, P.Sa Pa) trong khoảng thời gian từ 12 giờ 30 phút đến 14 giờ 55 phút; và 18 giờ 25 phút đến 19 giờ ngày 21.11.Nhà hàng Anh Dũng (số 012, phố Xuân Viên, tổ 3, P.Sa Pa) trong thời gian khoảng 16 giờ đến 17 giờ ngày 21.11.Quán cà phê AHA, số nhà 06, đường Ngũ Chỉ Sơn, tổ 3, P.Sa Pa.UBND TX. Sa Pa đề nghị người dân,khách du lịchtừng đến 3 địa điểm trong khung thời gian nêu trên cần chủ động khai báo y tế hoặc thông báo ngay đến cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ xét nghiệm.Ngay trong ngày, 3 cơ sở nói trên đã tạm dừng hoạt động kinh doanh để phun khử khuẩn và thực hiện điều tra, truy vết những người có liên quan.UBND TX.Sa Pa cũng yêu cầu lực lượng công an, chính quyền các địa phương trên địa bàn tăng tốc điều tra, truy vết những người tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid-19 đến từ Thanh Hóa để lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly tập trung đối với những người trong diện F1, F2.Cũng trong ngày hôm nay, Lào Cai phát hiện thêm 1 ca nhiễm Covid-19 tại chốt kiểm soát dịch đối với các phương tiện đi vào địa phương này. Bệnh nhân là lái xe tải trú tại H.Kim Bảng (Hà Nam), có lịch sử dịch tễ từng đi lại, lưu trú ở TP.HCM trong ngày 13 - 20.11.Khi di chuyển vào địa phận tỉnh Lào Cai trong ngày 23.11, bệnh nhân này được test nhanh tại chốt kiểm soát, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm khẳng định sau đó cũng xác định lái xe này nhiễm Covid-19.