https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-dan-phuong-dong-dan-nhat-ha-noi-un-un-di-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1110233.html
Người dân phường đông dân nhất Hà Nội 'ùn ùn' đi tiêm vắc xin phòng Covid-19
Thực hiện kế hoạch xét nghiệm và tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân trên địa bàn của TP.Hà Nội, sáng 10.9, P.Hoàng Liệt đã kích hoạt điểm tiêm và xét nghiệm đặt tại Trường THCS Hoàng Liệt (P.Hoàng Liệt).Theo ghi nhận của phóng viên lúc 9 giờ 50 sáng 10.9, người dân đổ về điểm xét nghiệm và tiêm chủng tại Trường THCS Hoàng Liệt rất đông, tụ tập ngồi vạ vật phía bên ngoài, đợi gọi loa theo Tổ dân phố, xếp hàng trước cổng vào khai báo, làm thủ tục xét nghiệm và tiêm.Người dân tập trung trước điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 của P.Hoàng Liệt Trần CườngBà Lê Thị Hương (50 tuổi, trú Tổ 20, P.Hoàng Liệt) cho biết, bà được thông báo đến tiêm theo lịch là 9 giờ sáng 10.9, tuy nhiên, đến 10 giờ 15, bà vẫn phải ngồi vạ vật bên ngoài chờ đợi, chưa được gọi tên.“Tôi được thông báo mới đến, đến nơi họ gọi theo tổ mà không chia thời gian, nhẽ phải phân ra mỗi tổ một khung giờ nào đó, đỡ phải chờ đợi, như hôm nay thì đông quá”, bà Hương cho hay.Theo lãnh đạo địa phương, chính quyền đã phân vùng, thông báo người dân tới tiêm theo thời gian, nhưng nhiều người tự ý đến nên xảy ra hiện tượng đông người trước điểm tiêm Trần CườngTheo ghi nhận bên trong điểm tiêm, các hoạt động được bố trí theo dây chuyền bài bản, từ việc viết thông tin khai báo, cho đến lấy mẫu xét nghiệm, khám sàng lọc, tiêm, chờ theo dõi,... với sự hướng dẫn nhiệt tình của lực lượng đoàn viên, y tế…Tại các phòng tiêm, thông báo về ngày tiêm, tên vắc xin Vero Cell, số lô, hạn dùng… được viết trên bảng để người dân quyết định tiêm hay không. Ngoài ra, trước khi tiêm, các y bác sĩ đều phổ biến về loại vắc xin sẽ tiêm, hướng dẫn theo dõi sức khoẻ sau tiêm,… cho người dân.Tại P.Hoàng Liệt, chính quyền tổ chức song song vừa lấy mẫu xét nghiệm, vừa tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân Trần CườngÔng Tạ Văn Hải, Phó chủ tịch UBND P.Hoàng Liệt, cho biết điểm xét nghiệm và tiêm chủng này do UBND P.Hoàng Liệt phụ trách tổ chức, còn lực lượng y tế phụ trách chuyên môn. Trước khi kích hoạt, địa phương đã cho chuẩn bị đầy đủ mọi cơ sở vật chất; đến sáng 10.9, sau khi nhận được vắc xin đã triển khai tiêm luôn cho người dân.Theo ông Hải, trong ngày 10.9, điểm này sẽ lấy mẫu xét nghiệm và tiêm cho khoảng 2.000 người dân trên địa bàn. Tiếp đó, căn cứ vào lượng vắc xin, nhân lực,… UBND P.Hoàng Liệt sẽ báo cáo cấp trên đề nghị hỗ trợ thêm lực lượng chuyên môn cũng như cơ sở vật chất để có thể mở thêm điểm tiêm, bởi P.Hoàng Liệt là địa bàn đông dân nhất Q.Hoàng Mai, thậm chí đứng đầu cả TP.Hà Nội, với số lượng nhân khẩu lên tới hơn 95.000 người.Người dân trung tâm Hà Nội gần nửa đêm vẫn chờ tiêm vắc xin Covid-19Nói về việc tập trung đông người phía bên ngoài điểm xét nghiệm và tiêm chủng, ông Hải cho biết, do người dân tự ý kéo đến, mặc dù đã được phân khung giờ, thông báo lịch...“Có rất nhiều người tự ý đến mặc dù chưa có lịch của mình. Ví dụ bạn cùng ở tổ dân phố với mình nhưng chỉ có 1 liều thuốc thôi, chỉ được tiêm 1 người nhưng cả 2 lại cùng đến, chứ danh sách có giờ, có số lượng, có tên tuổi, số điện thoại cụ thể. Người dân đến đây thì lực lượng chức năng phải tìm cách giãn ra”, ông Hải cho hay.Người dân tụ tập bên ngoài điểm tiêm tại P.Hoàng Liệt sáng 10.9 Trần CườngNhiều người mong ngóng đợi được gọi tên Trần CườngLãnh đạo địa phương cho biết, xảy ra tình trạng tập trung đông người là do dân tự ý đến Trần CườngBên trong điểm tiêm, mọi công tác diễn ra rất quy củ Trần CườngNgười dân được gọi tên theo thứ tự, sát khuẩn trước khi vào khai báo Trần CườngSau khi lấy mẫu xét nghiệm, người dân vào làm thủ tục tiêm Trần CườngCác khu vực khai báo đều có lực lượng đoàn viên hướng dẫn chi tiết cho người dân cần điền thông tin như thế nào Trần CườngTrước khi tiêm, các y bác sĩ sẽ phổ biến loại vắc xin tiêm cho dân và cách theo dõi sức khỏe tại nhà Trần Cường