https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-bat-dau-bi-han-che-di-lai-tai-ao-post1401926.html
Người chưa tiêm vắc xin Covid-19 bắt đầu bị hạn chế đi lại tại Áo
Áo đã áp đặt lệnh cấm đối với những người chưa được tiêm ngừa vắc xin phòng Covid-19. Hôm 15.11, chính phủ cho biết khoảng 2 triệu trong số 9 triệu người dân nước này sẽ chỉ được phép rời khỏi nhà của họ vì một số lý do hạn chế như đi làm hoặc mua sắm các mặt hàng thiết yếu.Nhưng có nhiều người tỏ ra không tin tưởng về cách thức thực thi lệnh cấm. Một người dân cho biết: “Tôi nghĩ rằng phải làm gì đó vì tỉ lệ lây nhiễm cao. Ra lệnh cấm chỉ những người chưa được tiêm chủng, đó có phải là điều nên làm hay không, tôi thấy điều đó rất khó nói.”Mục đích của biện pháp này là hạn chế sự gia tăng các ca lây nhiễm đang ở mức cao kỷ lục khi chỉ mới khoảng 65% dân số nước này được tiêm đủ 2 liều vắc xin - một trong những tỉ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Tây Âu.Trong bối cảnh nhiệt độ xuống thấp, khiến người dân ở trong không gian kín nhiều hơn, cùng mùa cúm đang đến gần, dịch bệnh ở châu Âu được dự báo sẽ càng thêm nghiêm trọng. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Âu cảnh báo số ca Covid-19 và trường hợp tử vong trong 2 tuần tới ở khu vực này sẽ tăng khoảng 50%.