https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-khoi-covid-19-co-the-suy-giam-chuc-nang-nhan-thuc-post1394202.html
Người khỏi Covid-19 có thể suy giảm chức năng nhận thức
Theo báo cáo đăng trên trang y khoa JAMA Network Open, gần 25% số người mắc Covid-19 gặp vấn đề liên quan đến lưu giữ thông tin và khó tập trung.Sau khi theo dõi 740 bệnh nhân điều trị tại hệ thống bệnh viện Mount Sinai ở thành phố New York (bang New York, Mỹ), các nhà nghiên cứu phát hiện những người khỏi bệnh thường xảy ra trục trặc chức năng nhận thức, bao gồm xử lý đa tác vụ.“Trong cuộc nghiên cứu này, chúng tôi nhận thấy tần suất suy giảm chức năng nhận thức khá cao trong vài tháng đầu sau khi bệnh nhân mắc Covid-19. Tình trạng suy giảm chức năng xử lý thông tin, suy yếu tốc độ xử lý, xếp loại danh mục, mã hóa bộ nhớ và khả năng gợi nhớ được ghi nhận ở nhiều người điều trị tại bệnh viện”, Đài NBC News dẫn lời tác giả Jacqueline Becker và các đồng sự thuộc Trường Y khoa Icahn ở New York.Các bệnh nhân nhận được xét nghiệm dương tính từ tháng 4.2020 đến tháng 5.2021. Tất cả đều trên 18 tuổi và không có tiền sử mất trí nhớ.Đội ngũ chuyên gia phát hiện các bệnh nhân vẫn xuất hiện tình trạng suy giảm nhận thức sau 7 đến 8 tháng có kết quả xét nghiệm. Trong số này bao gồm năng lực gợi nhớ và lưu trữ ký ức mới, cũng như đưa ra các quyết định và lên kế hoạch.Một số bệnh nhân còn lâm vào tình trạng “mất năng lực tư duy”, theo giáo sư Helen Lavretsky của Đại học California tại Los Angeles. “Họ không thể suy nghĩ; trí nhớ của họ gặp vấn đề; họ hoang mang trong lúc lái xe, họ không nhớ tại sao mình lại có mặt tại một địa điểm nào đó”, giáo sư Lavretsky cho biết.Tình trạng suy giảm chức năng não bộ còn xuất hiện ở những bệnh nhân được điều trị trong khu chăm sóc đặc biệt.Một trong những ảnh hưởng kéo dài của bệnh Covid-19 là chứng “sương mù não”, hay gặp khó khăn trong lúc tư duy và khó tập trung, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).