https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-lao-dong-mat-viec-lam-vi-covid-19-co-the-nhan-tui-an-sinh-tai-dau-post1388911.html
Người lao động mất việc làm vì Covid-19 có thể nhận 'túi an sinh' tại đâu
Ngày 8.10, gian hàng “Triệu túi an sinh” do Ban Thanh niên công nhân và đô thị T.Ư Đoàn phối hợp với Đoàn Khối Doanh nghiệp T.Ư tổ chức, đã được khai trương tại P.Phú Thượng (Q.Tây Hồ, Hà Nội), với sự tham dự của Bí thư T.Ư Đoàn Ngô Văn Cương và đại diện chính quyền Q.Tây Hồ.Chương trình nhằm hỗ trợ thanh niên công nhân, người lao động bị mất việc làm, gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và sẽ được tổ chức, vận hành xuyên suốt cho đến khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn thủ đô được kiểm soát ổn định.Vơi bớt gánh nặng cuộc sốngTại đây, hàng trăm lao động nghèo đang tạm trú trên địa bàn Phú Thượng đã được đến nhận túi an sinh. Chị Khiêm Thị Thanh (43 tuổi, quê ở H.Thường Tín, Hà Nội) cho biết, chị là mẹ đơn thân đang nuôi 3 con nhỏ. Đã hàng chục năm nay chị làm nghề lái xe ôm mưu sinh với thu nhập ổn định từ 6 - 8 triệu đồng/tháng. Khi dịch Covid-19 ập đến, 2 tháng qua chị gặp rất nhiều khó khăn do mất việc làm.“Tôi ở trọ cùng 2 người nữa, dù được nhà trọ cho ở miễn phí nhưng không đi làm được nên không có thu nhập và phải trông chờ vào những khoản cứu trợ để sống qua ngày”, chị Thanh chia sẻ.Vì thế, khi được phường thông báo đến nhận suất quà của chương trình "Triệu túi an sinh", chị vui mừng nói: “Mình cảm ơn phường, xã và các bạn đoàn viên thanh niên đã giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn như mình. Và cũng mong rất nhiều hoàn cảnh khó khăn trong xã hội được giúp đỡ để vượt qua đại dịch”.Cũng là một công nhân lao động nghèo đến nhận quà của chương trình, anh Nguyễn Vũ Huy, công nhân Công ty Lotte, cho biết thời gian qua, gia đình anh rất khó khăn. Gia đình anh có 2 con nhỏ, vợ không có nghề nghiệp ổn định. Trong khi đó, do dịch bệnh, anh đi làm thất thường nên không đủ tiền chu cấp cho gia đình.“Tôi và nhiều anh em công nhân khác phải sống nhờ vào quà cứu trợ của chính quyền và các tổ chức thiện nguyện. Hôm nay được phường mời lên nhận quà hỗ trợ, chúng tôi vui lắm. Dù cho phần quà nho nhỏ nhưng giúp chúng tôi bớt đi phần nào gánh nặng trong cuộc sống”, anh Huy xúc động chia sẻ.Điều kiện nhận túi an sinhBan tổ chức cho biết, danh sách những người được nhận sẽ do chính quyền địa phương xét và gửi phiếu quà tặng của chương trình. Đối tượng nhận quà là người lao động khó khăn, công nhân nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Mỗi người khi cầm phiếu tới gian hàng sẽ nhận được “túi an sinh”.Đối với các hộ gia đình trong vùng dịch không được phép đi lại, ban tổ chức sẽ vận chuyển các “túi an sinh” đến trụ sở UBND địa phương, trao tới người khó khăn.Mỗi túi quà trị giá tối thiểu 250.000 đồng (bao gồm gạo, trứng, bột mỳ, rau, quả…), có thể sử dụng cho một gia đình công nhân hoặc nhóm lao động từ 4 - 5 người trong vòng 1 tuần.Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên, anh Trần Hữu, Uỷ viên Ban Thường vụ T.Ư Đoàn, Trưởng ban Thanh niên công nhân và đô thị T.Ư Đoàn, cho biết chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày truyến thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, thực hiện chỉ đạo của T.Ư Đoàn, Ban Công nhân và đô thị T.Ư Đoàn phối hợp với Đoàn khối Doanh nghiệp T.Ư triển khai chương trình “Triệu túi an sinh” để hỗ trợ thanh niên công nhân và lao động trẻ có hoàn cảnh khó khăn trong đợt dịch vừa qua.“Với mong muốn chia sẻ một chút tấm lòng, động viên tinh thần đối với anh em công nhân và người lao động trẻ khó khăn, không có việc làm, không trở về địa phương và trong các khu cách ly, phong toả, chúng tôi đặt mục tiêu sẽ vận động được 5.000 túi, trị giá hơn 1 tỉ đồng để trao cho thanh niên công nhân và người lao động trẻ trong đợt dịch lần này”, anh Hữu nói.