https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-nghi-gi-truoc-thong-tin-tich-cuc-ve-vac-xin-covid-19-made-in-vietnam-post1082753.html
Người trẻ nghĩ gì trước thông tin tích cực về vắc xin Covid-19 'Made in Vietnam'
Tín hiệu tích cựcTheo chị Trần Ngọc Thúy (32 tuổi), nhà ngụ cuối hẻm 27/117 Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh (TP.HCM), chia sẻ: "Tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp ở TP.HCM. Tôi lo lắng cho chính mình và người thân gia đình cùng cộng đồng xung quanh vì chưa được tiêm vắc xin Covid-19"."Khi biết thông tin về sự tiến triển của vắc xin Covid-19 do Việt Nam nghiên cứu và sản xuất, tôi thật sự rất vui mừng và cảm thấy yên tâm. Đó là tín hiệu tích cực để trong tương lai mọi người dân dễ dàng tiếp cận và tiêm vắc xin Covid-19 nội địa”, chị Thúy nói.Người trẻ tiêm ngừa vắc xin Covid-19 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Q.11, TP.HCM tháng 6.2021 Độc LậpKhông chỉ riêng chị Thúy, nhiều sinh viên cũng rất quan tâm chương trình phát triển vắc xin Covid-19 “Made in Vietnam”.Chẳng hạn, Võ Quang Trung, sinh viên Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cho biết: “Theo tìm hiểm của bản thân, Việt Nam đang thử nghiệm lâm sàng 2 loại vắc xin Covid-19 nội địa là Nanocovax của Công ty Nanogen và Covivac của Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế"."Đây là một thông tin tích cực đối với tất cả người dân Việt Nam. Tôi hy vọng vắc xin Covid-19 của Việt Nam sẽ nhanh chóng được đưa vào tiêm chủng đại trà”, Trung chia sẻ.Còn Trần Thị Minh Dung, sinh viên Trường ĐH Công nghệ thực phẩm TP.HCM, bày tỏ kỳ vọng Việt Nam sớm sở hữu vắc xin nội địa hiệu quả sẽ đẩy lùi dịch Covid-19 chủ động hơn, mang lại cuộc sống bình yên cho cộng đồng.“Tôi hy vọng vắc xin Covid-19 của Việt Nam đạt hiệu quả cao sau các cuộc thử nghiệm lâm sàng”, Nguyễn Thanh Sơn, sinh viên của Trường ĐH Y Dược TP.HCM, bày tỏ.Theo thông tin của Bộ Y tế, hiện nay Việt Nam có 2 loại vắc xin đang được nghiên cứu và phát triển: Nanocovax và Covivac. Nanocovax của Công ty Nanogen là 1 trong 15 vắc xin đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 trên thế giới. Còn vắc xin Covivac của Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1. Chính phủ, Bộ Y tế mới đây đã chỉ đạo đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu vắc xin Covid-19 nội địa để chủ động nguồn cung. Đây là một tín hiệu rất khả quan, thể hiện sự quan tâm và chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ. Dự kiến có khoảng 13.000 người tình nguyện sẽ tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax. Nanocovx là vắc xin protein tái tổ hợp gồm 2 mũi cơ bản cách nhau 28 ngày và tiêm lặp lại sau 1 năm.Việt Nam có đủ năng lực sản xuất vắc xinThạc sĩ, dược sĩ Trương Văn Đạt (33 tuổi), Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ TP.HCM, lưu ý vắc xin được xem là biện pháp bảo vệ hàng đầu trong phòng dịch Covid-19.“Việt Nam là 1 trong 39 quốc gia trên thế giới được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận về tiêu chuẩn Hệ thống quản lý quốc gia về vắc xin (NRA). Điều này đồng nghĩa Việt Nam có năng lực sản xuất vắc xin trong nước và đáp ứng đủ tiêu chuẩn để xuất khẩu vắc xin”, anh Đạt tlưu ý. Thực tế cho thấy Việt Nam đã sản xuất được 12/13 vắc xin trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng (như vắc xin Hib cộng hợp, vắc xin bại liệt tiêm IPV, vắc xin 5 trong 1 ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm não Nhật Bản..). Anh Đạt kỳ vọng: “Dưới sự chỉ đạo của Chính phủ về việc tạo điều kiện đẩy nhanh tiến độ phát triển, tôi tin rằng sẽ sớm có vắc xin Covid-19 “Made in Việt Nam” trong thời gian sớm nhất”.