https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-mu-nguoi-khuyet-tat-ban-ve-so-tphcm-xuc-dong-nhan-qua-giua-dich-covid-19-post1099290.html
Người mù, người khuyết tật bán vé số TP.HCM xúc động nhận quà giữa dịch Covid-19
Từ ngày 9.7, TP.HCM ngưng hoạt động vé số để phòng dịch Covid-19. Cuộc sống trong xóm trọ vé số của người mù, người khuyết tật ở P.Bình Hưng Hòa A càng thêm hiu hắt. Nhưng họ vẫn bám trụ lại mảnh đất này, nhờ sự quan tâm hỗ trợ từ địa phương và các nhà hảo tâm, chờ ngày tình hình dịch bệnh kiểm soát tốt để được mưu sinh trở lại.Uống nước chanh sả gừng, dùng đông - tây y kết hợp trị được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 4Chiều 8.8, nhóm Áo ấm biên cương phối hợp cùng ủy ban MTTQ P.Bình Hưng Hòa A đã trao tận tay 150 phần quà là các nhu yếu phẩm đến 150 người mù, người khuyết tật bán vé số và các hộ gia đình gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Anh Trịnh Thanh Tài (quê Đồng Tháp) bị khuyết tật chân, thuê nhà trọ tại P.Bình Hưng Hòa A. Hằng ngày, anh ngồi trên miếng sắt, tự chế gắn thêm mấy bánh xe để tiện đi bán vé số. Toàn bộ số tiền kiếm được anh chỉ giữ lại một phần nhỏ lo tiền nhà trọ, ăn uống, còn lại gửi hết về quê lo cho cha mẹ già và con nhỏ. "Khi còn bán vé số thì tiền tôi kiếm được cũng đủ lo mọi thứ, giờ đây không bán được, cũng không về quê được, hàng xóm cho gì ăn đó, cũng may có đoàn từ thiện là phường giới thiệu để hỗ trợ nên vẫn cầm cự được", anh Tài chia sẻ Ảnh: Hải AnVì dịch Covid-19, nhiều người bán vé số tạm thất nghiệp, cuộc sống thiếu thốn, khó khăn trăm bề. Nhưng với họ, vẫn còn bám trụ được ở Sài Gòn là may mắn vì còn nhận được sự hỗ trợ của địa phương, bà con làng xóm không ai khá giả nhưng vẫn đùm bọc nhau qua ngày Ảnh: Hải AnBà Phạm Thị Nhài (72 tuổi) bị khuyết tật chân, mọi di chuyển phải nhờ đến chiếc xe lăn này. Con cháu đều có gia đình riêng, bà Nhài chọn ở riêng để đỡ phiền con cháu, các sinh hoạt cá nhân bà cũng tự lo liệu. Nhận phần nhu yếu phẩm từ nhóm Áo ấm biên cương, bà cho biết rất xúc động vì sự hỗ trợ kịp thời, ngay lúc dịch bệnh khó trăm bề, số nhu yếu phẩm này phần nào giúp bà vượt qua đại dịch Ảnh: Hải AnAnh Bùi Văn Biên (40 tuổi, quê Quảng Bình) bán vé số trên chiếc xe lăn điện. Hôm qua, anh đeo khăn tang trắng đến nhận hỗ trợ khiến ai cũng bùi ngùi, xúc động. Vừa nhận quà, anh gửi tạm bên nhà hàng xóm vì trong căn phòng trọ giờ đã kê quan tài vợ chắn ngay lối đi. Nhìn vẻ mặt anh thất thần, một mình lo hậu sự cho vợ, đứng ra đường đọc kinh cầu nguyện, hàng xóm gặp anh đều cúi đầu chia sẻ Ảnh: Hải AnNhững phần quà đã được trao đến tận tay người cần ngay trong chiều 8.8. Ông Nguyễn Hoàng Minh (một người mù bán vé số) cho biết, ông là lao động chính của gia đình nuôi vợ bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Mỗi tuần, vợ ông chạy thận 3 lần, chi phí đều do ông lo liệu. Khi chưa ngưng vé số, ông đi xe buýt bán khắp TP từ tờ mờ sáng, đến khi nào hết 200 - 300 vé mới quay trở về nhà. Hàng xóm của ông kể: "Có hôm bị giật vé số, ông vừa đi về vừa khóc, ai cũng thương" Ảnh: Hải AnQuảng cáoÔng Trịnh Minh Chiến, phụ trách mái ấm Phan Sinh cho biết, nơi đây đang nuôi 13 người khuyết tật. Đa số, họ đều có gia đình nhưng không được quan tâm, chăm sóc, sau đó được người quen giới thiệu vào đây. Mỗi người một hoàn cảnh, nhưng ai ở đây cũng được quan tâm chăm sóc như nhau. 28 năm hoạt động, mái ấm Phan Sinh nhận được nhiều sự hỗ trợ từ địa phương, các nhà hảo tâm từ khắp mọi nơi Ảnh: Hải AnÔng Nguyễn Anh Dũng (53 tuổi) vừa được người thân gửi vào mái ấm từ đầu tháng 7. Ông bị khuyết tật bẩm sinh, tay chân yếu, co lại. Trước kia ông ở cùng anh trai tại đường Cao Thắng, nhưng anh trai vừa qua đời vì ung thư, chị dâu cũng đã có tuổi nên ông được gửi vào đây nhờ mái ấm chăm sóc Ảnh: Hải An