https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-tre-kien-cuong-chong-dich-covid-19-hon-2-thang-dam-mua-dai-nang-post1103094.html
Người trẻ kiên cường chống dịch Covid-19 Hơn 2 tháng dầm mưa, dãi nắng 
* Báo Thanh Niên tặng 1.050 áo cho tình nguyện viên Hơn 2 tháng qua, tại Bình Dương và Bình Thuận, hàng chục ngàn người trẻ dầm mưa, dãi nắng xông pha ở những chốt phòng chống dịch, điểm lấy mẫu xét nghiệm, bệnh viện dã chiến... để truy vết dịch tễ, hỗ trợ bệnh nhân và người dân vượt qua khó khăn của dịch bệnhTất cả những người trẻ gồm: y bác sĩ, thanh niên tình nguyện, tình nguyện viên, công an, quân đội, dân quân… đều tất bật với công việc. Họ không ngại khó khăn, gian khổ để hoàn thành nhiệm vụ, mong sớm dập được dịch bệnh.73 tình nguyện viên, cán bộ đoàn bị nhiễm Covid-19Chị Nguyễn Thị Ngọc Xuân, Bí thư Tỉnh đoàn Bình Dương, cho biết có gần 15.000 thanh niên tình nguyện, xung phong trên mọi mặt trận chống dịch Covid-19. Các thanh niên tình nguyện tham gia lấy mẫu xét nghiệm, phục vụ trong bệnh viện dã chiến, hỗ trợ 3.300 chốt kiểm soát và tham gia các đội phản ứng nhanh, truy vết F1, F2, chở người đi cách ly, cung cấp lương thực cho người dân…Thanh niên tình nguyện H.Bàu Bàng, Bình Dương phát quà hỗ trợ người dânChị Xuân cho biết hiện Tỉnh đoàn đang duy trì các đội hình tình nguyện với trên 3.000 thanh niên hỗ trợ trong khu cách ly, tổ truy vết, tổ test nhanh, tổ Tổng đài 1022, hỗ trợ các khu điều trị, bệnh viện dã chiến…Cũng theo chị Xuân, tại các cơ sở Đoàn trực thuộc, hàng chục ngàn thanh niên được huy động tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 từ các tổ dân phố, khu phố, ấp như trực chốt kiểm soát, các khu phong tỏa, cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân, cung cấp suất ăn, đồ bảo hộ y tế cho các khu cách ly, phong tỏa…Đến sáng 20.8, có 73 tình nguyện viên, cán bộ Đoàn tham gia phòng, chống dịch dương tính với Covid-19.Chia sẻ với PV Thanh Niên, chị Xuân cho rằng các lực lượng tuyến đầu, trong đó có tình nguyện viên là những “chiến binh” dũng cảm của Đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Bình Dương. Ban Thường vụ Tỉnh đoàn mong các lực lượng tiếp tục kiên cường, bình tĩnh, tâm lý lạc quan, điều trị theo đúng hướng dẫn của bác sĩ, rèn luyện thể lực tốt để chiến thắng đại dịch.“Tôi tin tất cả các bạn làm được, thực tế nhiều tình nguyện viên đã khỏe lại. Hãy luôn vững tin, đoàn kết, chúng ta sẽ đẩy lùi dịch bệnh. Trân quý và tin tưởng những người trẻ của chúng ta tham gia chống dịch”, chị Xuân bày tỏ.Bình Dương hiện có 22 bệnh viện và bệnh viện dã chiến có thể điều trị cho hơn 21.000 bệnh nhân ở các tầng điều trị… Số liệu cho thấy tất cả những người trong tuyến đầu ở Bình Dương, trong đó có hàng chục ngàn tình nguyện viên đang ngày đêm vất vả, không quản ngại khó khăn gian khó, kiên cường chống dịch để mang lại sự sống, sự an toàn… cung cấp lương thực, thực phẩm cho người dân.Thời gian qua, Văn phòng đại diện Báo Thanh Niên tại khu vực Đông Nam bộ cũng phối hợp với Tỉnh đoàn Bình Dương, các đơn vị, bạn đọc đã tặng 1.050 áo cho tình nguyện viên, tổng trị giá hơn 100 triệu đồng.TP.HCM đề xuất Quân khu 7 hỗ trợ 6.000 quân nhân, bác sĩ chống Covid-19Nhiều chương trình hỗ trợ người dânSáng qua, 650 tình nguyện viên của Tỉnh đoàn Bình Thuận được nhà mạng MobiFone tặng thẻ sim bao gồm gói cước data sử dụng 3 tháng (trị giá 260 triệu đồng). Đây là chương trình phối hợp giữa Tỉnh đoàn với MobiFone mang tên “Sóng xanh, đồng hành cùng thanh niên chống Covid-19”. Các tình nguyện viên trong các đội “Shipper xanh” đi chợ giúp dân; hỗ trợ ở các khu cách ly, các điểm tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm và làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch đều thuộc diện được nhận hỗ trợ này. Ông Nguyễn Hữu Tân, Giám đốc MobiFone Bình Thuận, khẳng định đơn vị luôn sẵn sàng đồng hành cùng các bạn trẻ tham gia các hoạt động chống dịch Covid-19.Liên quan đến công tác chống dịch, anh Lâm Hồng Tuyên, quyền Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận, cho biết trong nhiều ngày qua, hàng trăm tình nguyện viên áo xanh đã đến với bà con vùng cách ly, phong tỏa để hỗ trợ. Các chương trình cụ thể đã triển khai như: “Chuyến xe tuổi trẻ - san sẻ yêu thương” (với 30 chuyến hàng trị giá gần 4 tỉ đồng hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu), “ ATM gạo di động - Shipper xanh”, “Bếp cơm yêu thương”, “San sẻ yêu thương với đồng bào xa xứ”, “Ẩm thực Bình Thuận - tiếp sức tuyến đầu”, “Kết nối nông sản - chung tay vượt qua đại dịch Covid-19”. “Lít xăng xanh”…Đây là những chương trình hết sức có ý nghĩa mà thanh niên Bình Thuận thực hiện trong thời gian qua để cùng chia sẻ khó khăn với ngành y tế, lực lượng tuyến đầu và bà con đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.