https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nguoi-ban-ve-so-roi-nuoc-mat-trong-noi-lo-that-nghiep-dai-ngay-vi-covid-19-post1258140.html
Người bán vé số rơi nước mắt trong nỗi lo thất nghiệp dài ngày vì Covid-19
Hơn 10 năm bán vé số, bà được hỗ trợ có cái bàn bán vé số ở đường Trường Chinh (quận Tân Bình). Tuy không phải đi bán dạo dọc các tuyến đường như nhiều người nhưng bà cũng phải lấy vé số về bán lại mỗi ngày kiếm được gần 200 ngàn đồng tiền lời.Sống cùng con gái và cháu ngoại, trước dịch Covid-19 con gái bà Thanh còn đi làm phụ tiền nhà. Dịch Covid-19 bùng phát làm con bà cũng thất nghiệp nên bà lại càng lo lắng hơn khi không thể đi bán vé số kiếm tiền.Bà Thanh rơi nước mắt trong nỗi lo thất nghiệp Nguyễn AnhBà Thanh cho biết: "Giờ chưa biết làm gì nữa, giờ xin xếp bao giấy mà người ta hết rồi, tất cả đều ngưng hết rồi. Làm gì bây giờ? Giờ chỉ có ăn mắm muối bậy bạ sống đỡ 14 ngày. Lát mua 5 kg gạo, thì mấy mẹ con ăn cũng được 10 ngày, rồi tới đâu hay tới đó. Mình thì không nói chi, chén nước mắm với dưa leo sống chứ không cần đồ ăn. Chỉ cần mình sống để nuôi cháu, nuôi con".Trong khi đó, không có một nơi cố định để bán, bà Nguyễn Thị Gái phải đi dọc các tuyến phố để bán vé số mỗi ngày. Ngày 8.7, lấy 150 tờ nhưng bà phải trả lại 50 tờ vé số trước giờ xổ số vì không bán được. Những điều làm bà lo lắng hơn cả là từ ngày 9.7 bà không có vé số để bán.Dòng người lúc tan tầm cũng giúp bà Thanh, bà Gái mua hết những tờ vé số cuối cùng trong ngày 8.7. Nhưng thay vì vui mừng thì lòng họ nặng trĩu vì không biết những ngày tới sẽ phải xoay sở thế nào khi chỉ có một công việc duy nhất để mưu sinh.TP.HCM tái lập 12 chốt kiểm soát cửa ngõ phòng Covid-19, nhiều xe phải quay đầuTrước đó, TP.HCM ra công văn hướng dẫn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ trong 15 ngày để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, thành phố tạm dừng tất cả các loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu; đối với chợ đầu mối, chợ truyền thống, nếu không đảm bảo các tiêu chí an toàn phòng, chống dịch thì tạm thời đóng cửa và thực hiện các biện pháp khắc phục, tạm dừng hoạt động bán vé số của đại lý vé số, bán vé số dạo, tạm dừng dịch vụ ăn uống mang về trong 15 ngày từ 0 giờ ngày 9.7.Và người bán vé số, cuộc sống vốn đã rất khó khăn, nay lại càng bế tắc. Những ngày sắp tới với họ chắc chắn sẽ rất gian nan.