https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngam-tranh-tren-san-dau-gia-truc-tuyen-vi-tre-em-trong-dai-dich-covid-19-post1393906.html
Ngắm tranh trên sàn đấu giá trực tuyến Vì trẻ em trong đại dịch Covid-19
Toàn bộ số tiền thu được từ phiên đấu giá trực tuyến dùng để hỗ trợ trẻ mồ côi trong đại dịch và tiếp sức chương trình Cùng em học trực tuyến.17 tác phẩm của 17 tác giả, trong đó có tác giả đã khuất, được đấu giá. Họa sĩ Trần Nguyên Đán, người đã nhận giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật đợt 2 (năm 2007) cho các tác phẩm tranh khắc gỗ, đã gửi tặng chương trình bức Hà Nội trong mắt tôi, kích thước 70 cm x 120 cm.Hà Nội trong mắt tôi từng giành giải nhì Triển lãm Mỹ thuật thủ đô năm 2016. Theo chia sẻ của họa sĩ Trần Nguyên Đán, tác phẩm gửi tặng chương trình là bản thứ 6 và là bản đặc biệt, vì được in trên vải toan, vải vẽ sơn dầu.Họa sĩ Lê Trí Dũng nổi tiếng với những bức tranh vẽ ngựa, gửi đến chương trình tác phẩm Bay trên mây, chất liệu mực nho, cà phê trên giấy dó, kích thước 48 cm x 80 cm.Trong khi đó, họa sĩ Đỗ Phấn gửi tặng chương trình tác phẩm Bạch liên, chất liệu sơn dầu trên toan, kích thước 40 cm x 50 cm. Còn họa sĩ Đỗ Đức dành tặng tác phẩm Người Lô Lô trên núi, chất liệu giấy dó, kích thước 50 cm x 70 cm.Họa sĩ Hà Trí Hiếu gửi tặng chương trình tác phẩm Trâu, chất liệu acrylic trên giấy điệp, kích thước 37 cm x 51 cm. Tác phẩm sơn mài Nude có kích thước 30 cm x 40 cm, được họa sĩ Phạm Thăng Long gửi tặng. Họa sĩ Tô Chiêm dành tặng bức Hoa cúc xanh, chất liệu acrylic trên bìa, kích thước 30 cm x 35 cm.Họa sĩ Trần Lưu Mỹ, con trai cố danh họa Trần Lưu Hậu, đã gửi tặng tác phẩm trừu tượng Miền quê yên tĩnh, chất liệu acrylic trên toan, kích thước 67 cm x 87 cm.Tác phẩm trừu tượng thứ 2 trong chương trình là Chiều mùa hè, chất liệu acrylic trên toan, kích thước 40 cm x 50 cm, được họa sĩ Vũ Bích Thủy vẽ tặng riêng chương trình.Họa sĩ Kim Thái chọn Em gái và con mèo - bức tranh lụa, kích thước 80 cm x100 cm, làm quà tặng chương trình.Bà cũng dành tặng tác phẩm Họa sĩ và bức tranh (chất liệu sơn dầu trên bìa, kích thước 80 cm x 100 cm) của chồng mình - cố điêu khắc gia, họa sĩ Lê Công Thành.Họa sĩ Nguyễn Mạnh Đức (Đức nhà sàn) đã gửi tặng chương trình tác phẩm Mẫu tử, chất liệu sơn mài, kích thước 40 cm x 80 cm.Họa sĩ Từ Ninh dành tặng chương trình tác phẩm tranh nude Tắm, chất liệu acrylic trên toan, kích thước 40 cm x 40 cm.Nhà văn, họa sĩ Trần Thị Trường gửi tặng bức Mùa thu trên những cành hồng, sơn dầu trên toan, kích thước 60 cm x 80cm.Nhà văn, nhà báo, nghệ sĩ thị giác Lê Anh Hoài gửi tặng chương trình tác phẩm Đài, acrylic trên toan, kích thước 50 cm x 70 cm, sáng tác năm 2020.Tranh lụa Ngủ quên quá khứ, kích thước 60 cm x 120 cm, được nữ họa sĩ trẻ Phan Minh Bạch sáng tác trong mùa giãn cách, dành tặng cho phiên đấu giá.Họa sĩ Trần Vinh, đang sống và làm việc tại Hải Phòng, gửi tặng tác phẩm Hoa hướng dương, sơn dầu trên toan, kích thước 50 cm x 60 cm.Đây là lần thứ 2 Báo Tiền Phong tổ chức chương trình đấu giá tranh trực tuyến. Trong lần 1, chương trình đã đấu giá thành công 12 bức tranh của 12 tác giả, thu được 526 triệu đồng và dành tặng số tiền này để tiếp sức tuyến đầu chống dịch.Các tác phẩm khác trong chương trình đấu giá: