https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ngoi-via-he-cho-lay-tien-giua-dem-covid-19-thanh-nien-bi-phat-nang-va-giam-xe-post1258422.html
Ngồi vỉa hè chờ lấy tiền giữa đêm Covid-19, thanh niên bị phạt nặng và giam xe
Tối 14.7, Đội CSGT - trật tự, Công an TP.Thủ Đức tiến hành tuần tra, xử phạt người vi phạm giao thông và những trường hợp ra ngoài khi không thật sự cần thiết trong thời điểm TP.HCM đang triển khai Chỉ thị 16.Tối cùng ngày, tổ công tác tuần tra trên nhiều tuyến đường thuộc Khu Công nghệ cao, Lê Văn Việt, Đình Phong Phú… (TP.HCM), qua đó xử lý nhắc nhở nhiều trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Đi mua nước mắm không đội mũ bảo hiểm, bật khóc khi nghe báo phạt nửa tháng lươngTại Khu Công nghệ cao, tổ công tác yêu cầu nam thanh niên 18 tuổi dừng phương tiện khi phát hiện người này điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm. Nam thanh niên giải thích từ công ty chạy về nhà vì lâu rồi chưa về thăm nhà. Khi tổ công tác hỏi “nhà ở đâu” và “có biết đang hạn chế ra đường không?” thì thanh niên ấp úng. Qua giải thích, người này đồng ý ký biên bản vi phạm lỗi “ ra ngoài khi không thật sự cần thiết”. Ngoài ra, tổ công tác còn lập biên bản tạm giữ xe máy vì người vi phạm không xuất trình được giấy tờ xe lẫn bằng lái.Thanh niên 18 tuổi bị tổ công tác lập biên bản trong tối 14.7 ẢNH: TRẦN TIẾNKhi tổ công tác tuần tra đến đường Đình Phong Phú thì bắt gặp 2 thanh niên đang ngồi lề đường nên tiến hành kiểm tra. Tại đây, anh N.V.S (36 tuổi, ngụ TP.Thủ Đức) cho biết mình đang kẹt tiền và đang đợi lấy tiền mặt từ một người quen. Do trời tối nên anh S. sợ nguy hiểm nên rủ thêm một người em đi cùng.Tổ công tác hỏi “tại sao anh không chuyển khoản mà lại chạy ra lấy tiền?”. Anh S. phân trần do cần tiền nên mới ra ngoài đường và từ ngày TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, anh không ra khỏi nhà. Qua làm việc, tổ công tác giải thích lý do của anh S. là không cấp thiết và yêu cầu lập biên bản xử phạt theo Chỉ thị 16. Ngoài ra, anh S. cũng không xuất trình được giấy tờ xe nên buộc tổ công tác phải tạm giữ xe theo quy định.Anh S. giải thích do đang kẹt tiền nên chạy đi lấy tiền mặt của một người quen ẢNH: TRẦN TIẾNBị tạm giữ phương tiện, anh S. liên tục năn nỉ và mong CSGT không giữ xe vì đây là phương tiện chính trong gia đình.“Tôi biết là sai nhưng tạm giữ thì lấy phương tiện đâu mà đi, cũng khó cho tôi quá. Sơ xuất không mang giấy tờ mà tạm giữ qua dịch thì biết lấy phương tiện nào đi, thiệt thòi cho tôi quá. Anh xử phạt hay cách nào đó tạo điều kiện, xử lý tình cảm để tôi có phương tiện để đi”, anh S. phân trần.Sau cùng, anh S. cũng đồng ý ký vào biên bản xử phạt và chấp nhận bị tạm giữ xe chờ xử lý.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchTrong tối cùng ngày, tổ công tác cũng tuần tra, nhắc nhở nhiều người đi đường nên hạn chế ra khỏi nhà. Trong đó, lực lượng CSGT lập biên bản 3 trường hợp lỗi “ra ngoài không không thật sự cần thiết” theo Chỉ thị 16 với mức từ 1 - 3 triệu đồng.