https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-trang-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-tinh-tu-7-16-gio-hom-nay-post1090942.html
Nha Trang Không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, tính từ 7 - 16 giờ hôm nay 
Theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Khánh Hòa, từ 7 giờ - 16 giờ ngày 18.7, TP.Nha Trang không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới.Lần gần nhất TP.Nha Trang ghi nhận ca mắc mới theo thông báo của CDC Khánh Hòa là khoảng thời gian từ 16 giờ ngày 17.7 đến 7 giờ ngày 18.7 (với 4 ca mắc mới).Trong khi đó, "điểm nóng" của Khánh Hòa là TX.Ninh Hòa ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 1 ca được phát hiện trong cộng đồng và 3 ca tại khu phong tỏa. Các ca bệnh đã được cách ly, điều trị tại bệnh viện. Ngành y tế đã tiến hành điều tra, xác định các mốc dịch tễ liên quan, cách ly những người tiếp xúc gần.Cơ quan chức năng cũng thông báo các mốc dịch tễ trên phương tiện thông tin đại chúng để người dân kịp thời thông tin và khai báo y tế; đồng thời triển khai các biện pháp xử lý môi trường, các địa điểm nguy cơ, khu vực có bệnh nhân đi qua.Lái xe chở hàng hóa không cần giấy xét nghiệm Covid-19Tính từ ngày 23.6 đến nay, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 577 ca mắc Covid-19. Trong đó, TX.Ninh Hòa 402 ca, kế đến TP.Nha Trang 144 ca, H.Vạn Ninh 13 ca, H.Cam Lâm 12 ca, H.Diên Khánh 3 ca, TP.Cam Ranh 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.584 F1 và 9.479 F2. Ngành y tế địa phương cũng đã lấy hơn 131.700 mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR và 75.500 mẫu test nhanh kháng nguyên.