https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-trang-xet-nghiem-rt-pcr-tam-soat-covid-19-trong-cong-dong-tren-toan-thanh-pho-post1090799.html
Nha Trang Xét nghiệm RT-PCR tầm soát Covid-19 trong cộng đồng trên toàn thành phố 
Ngày 18.7, ông Lưu Thành Nhân, Phó chủ tịch UBND TP. Nha Trang, cho biết UBND TP vừa có công văn chỉ đạo về việc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR tầm soát Covid-19 trong cộng đồng cho người dân trên địa bàn.Theo đó, từ ngày 17.7 đến 20.7, Trung tâm y tế TP.Nha Trang sẽ chủ trì việc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR tầm soát Covid-19 trong cộng đồng 8 xã, phường có nguy cơ cao về nhiễm Covid-19, gồm: Phước Đồng, Phước Long, Vĩnh Trường, Vĩnh Nguyên, Vĩnh Phước, Vĩnh Hòa, Vĩnh Lương, Phước Hải. 21 xã, phường còn lại của TP.Nha Trang sẽ được tiến hành sau thời gian này.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngUBND TP.Nha Trang yêu cầu Trung tâm y tế TP.Nha Trang hướng dẫn về chuyên môn, kỹ thuật lấy mẫu cho các tổ xét nghiệm cộng đồng Trung tâm y tế và 27 xã, phường. Chỉ đạo trạm y tế các xã, phường tham mưu UBND cùng cấp triển khai thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng cho toàn thể người dân tại địa phương.Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tại hộ gia đình đối với xã, phường có khu phong tỏa; bố trí khu vực tập trung lấy mẫu xét nghiệm đối với xã, phường không có ca nhiễm SARS-CoV-2, nhưng phải đảm bảo thực hiện 5K và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Trong trường hợp người được lấy mẫu có dấu hiệu như sốt, ho, đau rát họng … tổ lấy mẫu thực hiện đồng thời việc test nhanh kháng nguyên và lấy mẫu xét nghiệm, chuẩn bị lực lượng điều tra truy vết, nếu kết quả test nhanh dương tính sẽ cách ly tạm thời chờ kết quả xét nghiệm PCR và xử lý môi trường theo quy định.Từ ngày 23.6 đến 7 giờ sáng 18.7, toàn TP.Nha Trang đã có 144 ca nhiễm Covid-19 (là địa phương có số ca nhiều thứ 2 Khánh Hòa, chỉ sau TX.Ninh Hòa, với 398 ca). Đến nay, thành phố đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm RT- PCR hơn 28.000 người và hơn 11.500 mẫu test nhanh.