https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-trang-hieu-qua-tu-mo-hinh-di-cho-ho-trong-mua-dich-covid-19-post1103828.html
Nha Trang Hiệu quả từ mô hình 'đi chợ hộ' trong mùa dịch Covid-19
Mặc dù chỉ mới triển khai và đang trong quá trình hoàn thiện, nhưng mô hình "đi chợ hộ" giúp dân ban đầu đã mang lại hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế, được người dân đón nhận. Hiện trên địa bàn TP.Nha Trang ( Khánh Hòa) đã có ít nhất 3 xã, phường thực hiện mô hình chợ dã chiến để cung ứng thực phẩm cho người dân thông qua hình thức "đi chợ hộ". Ghi nhận của PV Thanh Niên, tại P.Vạn Thạnh (TP.Nha Trang), mô hình đi chợ thay dân đang thực hiện khá tốt.Mô hình chợ dã chiến tại P.Vạn Thạnh, TP.Nha Trang ẢNH: HIỀN LƯƠNGP.Vạn Thạnh là phường trung tâm, nổi tiếng với chợ Đầm – một trong những chợ đầu mối lớn nhất nam Trung bộ. Do có chợ đầu mối lớn trên địa bàn, nên từ trước đến nay hệ thống cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini, bách hóa ít mở tại khu vực phường này.Đội ngũ tình nguyện viên P.Vạn Thạnh đi chợ giúp dân ẢNH: HIỀN LƯƠNGKhi dịch bệnh diễn biến phức tạp, chợ Đầm cũng phải đóng cửa chống dịch, toàn phường bị phong tỏa, khiến người dân khu vực này gặp khó khăn trong việc mua thực phẩm ở đâu. Trước khó khăn này, chính quyền địa phương đã sớm có chủ trương “đưa chợ ra phố”.Đi chợ giúp dân trong mùa dịch ẢNH: HIỀN LƯƠNGĐội ngũ tình nguyện viên P.Vạn Thạnh đi chợ giúp dân ẢNH: HIỀN LƯƠNGTương tự, nắm bắt được nhu cầu thực phẩm của người dân ngày mỗi cao, trong khi việc đặt hàng online bị gián đoạn, hoặc nhiều người lớn tuổi, người không có điện thoại thông minh sẽ khó khăn trong việc đi chợ onine, P.Phương Sài cũng đã xin chủ trương TP.Nha Trang mở một chợ dã chiến để thực hiện mô hình "đi chợ hộ", phục vụ nhu yếu phẩm cho người dân để họ yên tâm ở nhà, thực hiện theo khuyến cáo của TP trong thời gian giãn cách.Mô hình chợ dã chiến "đưa chợ ra phố" của P.Phương Sài trên đường Bà Triệu (TP.Nha Trang) ẢNH: HIỀN LƯƠNG Quảng cáoChợ dã chiến được phân công bảo vệ nghiêm ngặt để tránh ngươi mua không đúng đối tượng ẢNH: HIỀN LƯƠNGCovid-19 sáng 23.8: Cả nước 348.059 ca nhiễm, 147.667 ca khỏi | TP.HCM bước vào 2 tuần quyết địnhChợ dã chiến của P.Phương Sài nằm trên phố Bà Triệu, nơi có vị trí thông thoáng, lòng, lề đường rộng nên rất dễ thiết kế một khu chợ dã chiến. Tại đây, chính quyền địa phương đã kẽ từng ô nhỏ, bố trí các sạp chợ cách xa nhau và tất nhiên phải đảm bảo yêu cầu 5K như khuyến cáo của Bộ Y tế.Chợ dã chiến P.Phương Sài được bố trí bàn bản, đảm bảo 5K ẢNH: HIỀN LƯƠNGTại mỗi gian hàng của khu chợ này đa phần chỉ có một tiểu thương đứng bán hàng. Giữa mỗi gian hàng đều trang bị những chiếc dù để người mua hàng chờ lượt không bị nắng. Bên cạnh đó, tại các quầy hàng đều bố trị các chai khử khuẩn sau khi giao dịch hàng hóa.1 quầy bán tại chợ dã chiến P.Phương Sài đều bố trí rổ đựng hàng hóa, tiền và chai nước sát khuẩn ẢNH: HIỀN LƯƠNGĐưa chợ xuống phố Ảnh: Hiền LươngQuan sát của PV, tuy khi chợ nhỏ, chỉ vỏn vẹn chục gian hàng nhưng các nhu yếu phẩm thiết yếu như: gạo, rau xanh, thịt, trứng, đồ gia vị… đều có sẵn và luôn đáp ứng đủ nhu cầu.Các tình nguyện viên P.Phương Sài đi chợ hộ người dân ẢNH: HIỀN LƯƠNGQuảng cáoCũng như chợ dã chiến tại P.Vạn Thạnh, chợ này cũng độc tôn 1 nguồn khách hàng, đó chính là các tình nguyện viên đi chợ thay dân.Các tình nguyện viên P.Phương Sài đi chợ hộ người dân ẢNH: HIỀN LƯƠNGBà Nguyễn Thị Kiều Anh, Bí thư Đảng ủy P.Phương Sài, cho biết để đảm bảo phòng dịch, phường yêu cầu các tiểu thương và người đi chợ phải đảm bảo 5K trong quá trình họp chợ. Ngoài ra, tiểu thương và các tình nguyện viên phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 còn hiệu lực mới được tham gia.Một tình nguyện viên rời chợ dã chiến sau khi đã hoàn thanh nhiệm vụ "đi chợ thay dân" ẢNH: HIỀN LƯƠNG“Dù mới hoạt động ngày thứ 3 nhưng người dân phấn khởi đón nhận mô hình này. Chính quyền rất vui và có thêm động lực để giúp dân và cùng chiến thắng dịch bệnh”, bà Nguyễn Thị Kiều Anh chia sẻ.Chợ dã chiến luôn có lực lượng chức năng giám sát ẢNH: HIỀN LƯƠNGThịt bò - mặt hàng khá xa xỉ tại chợ dã chiến trong mùa dịch ẢNH: HIỀN LƯƠNGĐa dang các loại thực phẩm trong chợ dã chiến tại chợ Phương Sài ẢNH: HIỀN LƯƠNGQuảng cáoHàng hóa tại chợ dã chiến đều được niêm yết giá công khai ẢNH: HIỀN LƯƠNGNgoài thực phẩm tươi sống thiết yếu, chợ dã chiến còn có nhiều loại trái cây để bổ sung dinh dưỡng mùa dịch ẢNH: HIỀN LƯƠNGRa đời muộn hơn 2 phường nói trên, nhưng chợ dã chiến tại xã Vĩnh Ngọc, TP.Nha Trang cũng thu hút được nhiều quan tâm của người dân.Người dân nề nếp xếp hàng đảm bảo 5K lúc đi chợ dã chiến xã Vĩnh Ngọc ẢNH: HIỀN LƯƠNGNgoài việc đảm bảo nguồn hàng cho mô hình “đi chợ thay dân” đang hoạt động, chợ dã chiến Vĩnh Ngọc còn là nơi tiêu thụ trực tiếp nông sản và rau xanh của người dân địa phương nơi đây.Đặc biệt, Vĩnh Ngọc là xã thuần nông, rất nhiều người dân nơi đây có nghề trồng rau là thu nhập chính. Cũng ảnh hưởng dịch bệnh, rau trồng ra không bán được do lệnh giãn cách, nên đồng nghĩa với việc họ gặp khó khăn như bao hoàn cảnh khác.Nhiều mặt hàng thiết yếu tại chợ dã chiến Vĩnh Ngọc được bày bán ẢNH: HIỀN LƯƠNGSáng 23.8, ghi nhận tại chợ Vĩnh Ngọc, dù mới qua 2 ngày hoạt động nhưng các mặt hàng tại chu chợ khá phong phú, chẳng khác gì ngày thường không có dịch là mấy, thậm chí nhiều mặt hàng còn xã xỉ hơn chơ phố, như chỗ có cả thịt bò tươi.Chợ dã chiến này được bố trí trong khuôn viên một Nhà văn hóa thôn, rất rộng rãi và đặc biệt nằm dưới tán 2 cây bàng cổ thụ nên mát từ sáng đến chiều.Nhiều mặt hàng thường ngày như bún, đậu hũ được bày bán tại chợ dã chiến Vĩnh Ngọc ẢNH: HIỀN LƯƠNGHàng hải sản - đặc trưng của phố biển Nha Trang được bày bán tại chợ dã chiến Vĩnh Ngọc ẢNH: HIỀN LƯƠNGTheo ông Lê Văn Mỹ, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Ngọc, chợ này được TP yêu cầu thành lập, thời gian có 24 tiếng từ khi có chủ trương đến hoàn thiện chợ.Rất may, nỗ lực của tập thể xã cuối cùng cũng ra đời được một chợ dã chiến đậm đà chất quê, đảm bảo thêm nguồn cung thực cho dân các ngày TP đang siết chặt biện pháp chống dịch.Tiểu thương bán tại chợ là người chưa từng vi phạm quy định chống dịch, phải tuyệt đối tuân thủ 5K Ảnh: Hiền Lương