https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-trang-them-3-ca-duong-tinh-covid-19-tam-dung-hoat-dong-4-cho-truyen-thong-post1091256.html
Nha Trang Thêm 3 ca dương tính Covid-19, tạm dừng hoạt động 4 chợ truyền thống 
Chiều 19.7, theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, tính từ 12 giờ đến 16 giờ cùng ngày, toàn tỉnh ghi nhận 11 ca dương tính Covid-19 mới. Trong đó, TP.Nha Trang 3 ca và TX.Ninh Hòa 8 ca.Tổng số ca mắc Covid-19 trên địa Khánh Hòa tính từ ngày 23.6 đến nay là 655 ca. Có 6/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó, TX.Ninh Hòa nhiều nhất với 453 ca, kế đến TP. Nha Trang 165 ca, H.Vạn Ninh 19 ca, H.Cam Lâm 12 ca, H.Diên Khánh 3 ca và TP.Cam Ranh 3 ca.Bản tin Covid-19 ngày 19.7: Thêm 4.195 ca bệnh mới; TP.HCM, Hà Nội và nhiều nơi siết mạnh giãn cáchTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, từ ngày 19.7, UBND TP.Nha Trang đã chỉ đạo các địa phương tạm dừng hoạt động kinh doanh thêm 4 chợ truyền thống để phòng, chống dịch, gồm: chợ Vĩnh Trường (P.Vĩnh Trường), Vĩnh Thái (xã Vĩnh Thái), chợ Ba Làng và chợ Hòn Xện (P.Vĩnh Hòa) cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, TP.Nha Trang cũng đã chỉ đạo tạm dừng chợ Hòn Rớ (xã Phước Đồng) và chợ Hoàng Diệu (P.Vĩnh Nguyên, nằm trong khu vực bị phong tỏa tạm thời) để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Hiện nay, trên địa bàn TP.Nha Trang vẫn còn 23 chợ truyền thống hoạt động. TP.Nha Trang phố tiếp tục kiểm soát người dân đi chợ theo phiếu với tần suất 3 ngày/lần cho đến ngày 8.8.