https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nguoi-dan-kho-khan-tai-tphcm-da-nhan-goi-ho-tro-covid-19-dot-3-post1117001.html
Nhiều người dân khó khăn tại TP.HCM đã nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 
Gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 tại TP.HCM được triển khai theo Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM với 5 đối tượng thụ hưởng. Mức hỗ trợ 1 lần là 1 triệu đồng/người. Dự kiến, TP.HCM sẽ chi hỗ trợ cho khoảng 7.3 triệu người (tức khoảng 80% so với dân số TP.HCM tại thời điểm Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019), không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú.Bà Nguyễn Thị Thu Dung, Chủ tịch UBND P.2 (Q.3) cho biết, phường triển khai thành 3 Tổ công tác chi tiền hỗ trợ, mỗi tổ gồm 10 người, chia thành các nhóm (2 người một nhóm) để phát hỗ trợ cho dân theo từng khu phố. Dự kiến trong hôm nay (30.9), phường sẽ chi hỗ trợ cho khoảng 1.000 người KHÁNH TRẦNDanh sách chi hỗ trợ được sắp xếp theo các tuyến đường, các hẻm thuộc khu phố. Tại P.2, Q.3, nhóm thực hiện chi trả sẽ dựa trên danh sách đã chuẩn bị, kê bàn tại một địa điểm phù hợp như trước hẻm, cắt cử cán bộ vào từng hẻm, nhà để thông báo người nhận hỗ trợ KHÁNH TRẦNNgười dân sẽ xếp hàng, đảm bảo 5K, sau đó tới lượt sẽ xuất trình giấy CMND/CCCD hoặc giấy tờ tùy thân khác như sổ hộ khẩu để cán bộ chi trả rà soát thông tin cá nhân. Sau khi đối chiếu, người dân sẽ ký tên để nhận tiền hỗ trợ. KHÁNH TRẦNNhiều người dân khó khăn chia sẻ sự vui mừng khi nhận gói hỗ trợ đợt 3. Đơn cử, bà Bùi Thị Mỹ Hằng (50 tuổi, ngụ P.2, Q.3) cho hay, trước dịch, bà làm nghề tóc, tuy nhiên, 4 tháng qua phải ở nhà chịu cảnh mất thu nhập vì TP.HCM giãn cách kéo dài. Bà Hằng phấn khởi: "Được nhận hỗ trợ, tôi rất mừng. Trụ 4 tháng qua, gia đình tôi đuối lắm rồi, nếu không có hỗ trợ, mà dịch giã vẫn kéo dài, tôi không biết lấy gì mà sống". KHÁNH TRẦNVới gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3, TP.HCM sẽ dừng ứng dụng (app) “SafeID Delivery” để chi trả cho dân, thay việc ký nhận tại chỗ bằng chụp ảnh tải lên app. Cán bộ chi trả tại P.2, Q.3 cho biết, sáng nay, app này vẫn đươc sử dụng bình thường, tuy nhiên, được một lúc sau, app xảy ra hiện tượng treo, lỗi hệ thống. Chính vì vậy, cán bộ phường phải triển khai ký nhận tại chỗ theo danh sách để khi app hoạt động lại sẽ cập nhật, đối chiếu số liệu sau. “Ngay sau khi app ‘SafeID Delivery’ xảy ra sự cố, địa phương đã liên hệ ngay cho phía Công ty TNHH MTV phát triển Công viên phần mềm Quang Trung để cử người xuống kiểm tra, khắc phục”, bà Nguyễn Thị Thu Dung, Chủ tịch UBND P.2, Q.3 thông tin. KHÁNH TRẦNQuảng cáoLãnh đạo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, việc chi trả hỗ trợ gói đợt 3 đã tiến hành từ hôm qua (ngày 29.9). Đến hôm nay, ngày 30.9, có khoảng 10 quận, huyện tại TP.HCM đã chi hỗ trợ trước dự kiến, như Q.3, Q.10, H.Hóc Môn...Bản tin Covid-19 ngày 30.9: Công bố 11.357 ca nhiễm mới | TP.HCM chính thức "mở quyền" cho người đã tiêm vắc xinTại hẻm 451 Hai Bà Trưng, P.Võ Thị Sáu, Q.3, công tác chi trả sẽ được thực hiện theo hình thức "đi từng ngõ, gõ từng nhà". Cán bộ phường sẽ đọc tên theo danh sách và thông báo: “Cô chú, anh, chị có tên ra nhận tiền hỗ trợ, nhớ mang kèm giấy CMND xuống để đối chiếu thông tin”.Người dân tại P.Võ Thị Sáu, Q.3 trông ngóng gói hỗ trợ, đợi tới lượt để ký nhận tiền. Sau khi người dân ra xuất trình giấy tờ, cán bộ phường sẽ kiểm tra lại thông tin, hướng dẫn ký tên và nhận tiền do ứng dụng "SafeID Delivery" sáng nay bị trục trặc, lỗi hệ thống. Theo đó, sáng nay sẽ phát cho 150 người dân tại hẻm 451 Hai Bà Trưng. SONG MAIBà Trần Thị Mỹ Hương, Phó chủ tịch P.Võ Thị Sáu, Q.3 cho biết danh sách đợt 3 này tại phường có 16.315 người dân được nhận hỗ trợ. Danh sách sau khi được phê duyệt đã được niêm yết ở trụ sở phường. Tại phường có 40 người, chia thành 13 nhóm, mỗi nhóm 3 người xuống 13 khu phố để phát tiền hỗ trợ cho người dân. Về việc app bị treo, cán bộ phường sẽ chụp ảnh, cho người dân ký tên để nhận tiền trước, sau khi về phường, cán bộ sẽ cập nhật thông tin lên sau SONG MAIĐã 4 tháng qua, bà Vũ Thị Hồng Hạnh (làm nghề phụ giúp việc nhà) mất việc làm. Nhận được số tiền 1 triệu đồng, bà rất vui mừng: "Sáng nay, tổ trưởng đến thông báo cán bộ phường xuống phát hỗ trợ, nhà tôi còn 4 người khó khăn nữa, cũng được nhận hỗ trợ. 4 tháng nay, gia đình tôi ở nhà suốt, giờ được nhận tiền để trang trải, rồi cũng nghe tin là TP.HCM nới lỏng giãn cách, tôi cũng có tinh thần hơn để bắt đầu cuộc sống bình thường mới” SONG MAI