https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-cho-truyen-thong-tphcm-to-chuc-sap-xep-lai-khu-buon-ban-de-phong-dich-covid-19-post1082590.html
Nhiều chợ truyền thống TP.HCM tổ chức, sắp xếp lại khu buôn bán để phòng dịch Covid-19
Theo Chỉ thị 10 của Chủ tịch UBND TP.HCM, chợ tự phát tại TP.HCM tạm ngưng hoạt động; chợ truyền thống được hoạt động nhưng phải đảm bảo giãn cách, quy định 5K nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Người dâm đảm bảo giữ khoảng cách tại chợ Hiệp Tân (Q. Tân Phú) ẢNH: TRẦN KHATrưa 27.6: TP.HCM thêm 65 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 3.440 bệnh nhân70% số hộ kinh doanh trong nhà lồng chợ đã dừng hoạt độngTrao đổi với Thanh Niên ngày 25.6, bà Lê Thị Thùy Trang (62 tuổi), một tiểu thương có thâm niên 30 năm buôn bán tại chợ An Lạc (P.An Lạc, Q.Bình Tân), cho hay phần lớn các gian hàng trong chợ đã tạm dừng hoạt động nhưng lượng khách đến chợ có phần khởi sắc hơn, nhất là từ khi có thông báo ngừng chợ tự phát. Để hạn chế người dân tập trung đông, Ban quản lý chợ An Lạc thường xuyên phát loa tuyên truyền nhắc nhở tiểu thương cũng như người đi chợ.Tiểu thương tuân thủ tuyệt đối việc đeo khẩu trang tại chợ An Lạc ẢNH: TRẦN KHAAnh Phạm Ngọc Sang, Tổ trưởng tổ bảo vệ chợ An Lạc, cho hay trước đây chợ có 4 lối ra vào, nay chỉ còn 2 lối ra vào. Lối vào chợ cũng được sắp xếp, cử người giám sát để thông tin đến người dân thực hiện đúng quy định 5K, hạn chế người tập trung đông.Trong khi đó, Ban quản lý chợ Tân Phú 2 (P.Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú) cũng đã cho bố trí lại các gian hàng. “70% số hộ kinh doanh trong nhà lồng chợ đã dừng hoạt động. Riêng chỉ các gian hàng nhu yếu phẩm: cá, thịt, rau quả… vẫn hoạt động bình thường”, bà Kim Thị Huệ, Trưởng ban quản lý chợ Tân Phú 2, cho biết.Chợ truyền thống vẫn hẩm hiu dù TP.HCM đã dẹp chợ tự phát phòng Covid-19Việc hạn chế tập trung đông người để đảm bảo phòng chống dịch bệnh nên tiểu thương bán tại chợ cũng mang tính hoạt động cầm chừng. Theo các tiểu thương, do ảnh hưởng của dịch bệnh, người dân cũng hạn chế vào chợ, chợ thường đông vào thời điểm buổi sáng, thời gian còn lại vắng người mua. “Người dân mua về chủ yếu dự trữ ăn từ từ, chợ bán đông hôm nay bữa sau lại thưa thớt”, một tiểu thương tại chợ Tân Phú 2 cho hay.Cổng chính vào chợ An Lạc tạm đóng cửa, người dân vào chợ bằng cổng phụ ẢNH: TRẦN KHAQuanh khu vực chợ Tân Phú 2 là các khu chợ tự phát và lực lượng chức năng đã kéo dây, lập chốt, yêu cầu ngưng hoạt động.Chợ '1 cửa' Tại chợ Hiệp Tân (P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú), UBND P.Hiệp Tân cũng yêu cầu đóng cửa các điểm kinh doanh không cố định quanh khu vực chợ. “ Mua ở chợ tự phát bên ngoài có thể bị phạt. Vào chợ thì không gian chật hơn nên mình cũng ngại”, chị T., một người dân đi chợ Hiệp Tân, băn khoăn.Nhiều gian hàng tại nhà lồng chợ Tân Phú 2 (Q.Tân Phú) tạm ngưng hoạt động để đảm bảo phòng chống dịch ẢNH: TRẦN KHANhiều gian hàng tại nhà lồng chợ Tân Phú 2 (Q.Tân Phú) tạm ngưng hoạt động để đảm bảo phòng chống dịch ẢNH: TRẦN KHABà Huỳnh Hồng Trước, Phó ban quản lý chợ Hiệp Tân, cho hay để hạn chế cùng một thời điểm người dân đến mua hàng đông, buổi sáng chợ có bố trí người trực tại lối vào. Bảo vệ sẽ ghi chép thông tin số lượng người đến chợ. Sau khi mua hàng xong, khách sẽ ra về bằng lối đi khác như vậy sẽ tránh được việc ùn ứ, đảm bảo khoảng cách. Lực lượng bảo vệ có nhiệm vụ phân bố, hướng dẫn để lượng người ra vào chợ hợp lý.Khu chợ tự phát đường Hoàng Ngọc Phách (Q.Tân Phú) được căng dây, yêu cầu ngừng hoạt động ẢNH: TRẦN KHATrong khi đó, ông Lê Viết Toàn, Chủ tịch UBND P. Hiệp Tân (Q.Tân Phú), cho biết sau khi có Chỉ thị 10 của Chủ tịch UBND TP.HCM, lực lượng của phường phải căng sức để tuyên truyền nhắc nhở, thậm chí phải xử phạt một số trường hợp không chấp hành. Bên cạnh đó, phường cũng nhắc nhở người dân khi đi mua hàng không được mua của các điểm kinh doanh không cố định, lấn chiếm lòng lề đường.Theo ghi nhận tại các chợ truyền thống trên địa bàn Q.Bình Tân và Q.Tân Phú trong ngày 25.6, hầu hết người dân chấp hành tốt việc đeo khẩu trang, thực hiện đúng theo quy định 5K của ngành y tế. Lượng người đến các chợ truyền thống có tăng nhưng không cao.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”