https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-siet-quy-dinh-tiem-vac-xin-covid-19-post1099921.html
Nhiều nước siết quy định tiêm vắc xin Covid-19
Trong hơn 6 tuần trước bầu cử liên bang, Thủ tướng Angela Merkel và lãnh đạo 16 bang cố gắng thỏa thuận biện pháp đối phó làn sóng lây nhiễm mới do biến chủng Delta. Một văn bản chuẩn bị cho cuộc đàm phán đề xuất rằng những người đến ăn tại nhà hàng, dự nghi lễ tôn giáo và sự kiện thể thao trong nhà sẽ cần chứng nhận tiêm vắc xin hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tại châu Á, Hàn Quốc hôm qua bật đèn xanh cho Hãng SK Bioscience thử nghiệm giai đoạn 3 ứng viên vắc xin GBP510. Theo Bloomberg, thế giới đã tiêm hơn 4,48 tỉ liều vắc xin Covid-19 tại 181 quốc gia và vùng lãnh thổ, với tiến độ mới nhất là 41,4 triệu liều/ngày. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vẫn cách biệt lớn giữa các nước, trong khi một số nước giàu có xu hướng tiêm mũi thứ 3 khiến các nước nghèo có nguy cơ nhận vắc xin chậm hơn.Y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ kiệt quệ tinh thần vì "gánh nặng quá lớn"Tại Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin hôm qua thông báo quân đội sẽ bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 từ ngày 15.9. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC) hôm qua khuyến cáo công dân “đừng đi lại” với Israel, Iceland, Pháp, Thái Lan và một số nơi khác do đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trong danh sách cấp độ 4 này còn có Bờ Tây, Dải Gaza, Aruba (thuộc Hà Lan) và Polynesia (thuộc Pháp). Bên cạnh đó, CDC còn nâng lên mức 3, khuyến cáo công dân hạn chế đi lại đối với Azerbaijan, Áo, Croatia, El Salvador, Guam, Jamaica và Kenya, khi cho rằng những công dân chưa tiêm vắc xin không nên đến những nước này nếu không thực sự cần thiết. Canada hôm qua tiếp tục gia hạn lệnh cấm từ ngày 22.4 đối với hành khách trên các chuyến bay từ Ấn Độ cho đến ngày 21.9 do nguy cơ lây lan Covid-19, theo thông cáo của Bộ Giao thông vận tải Canada.