https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-xuc-tien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-post1111117.html
Nhiều nước xúc tiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em
Trung QuốcTrung Quốc cũng là một trong những quốc gia phê duyệt việc sử dụng vắc xin Covid-19 cho trẻ em rất sớm. Theo tờ Hoàn Cầu thời báo, nhà chức trách Trung Quốc ngày 4.6 cho phép sử dụng vắc xin Sinovac ở trẻ từ 3 - 17 tuổi. Vắc xin của Viện Nghiên cứu sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Sinopharm cũng được cấp phép tiêm khẩn cấp cho trẻ em 3 - 17 tuổi vào ngày 16.7, sau đó đến vắc xin Sinopharm từ viện nghiên cứu ở Vũ Hán, vào ngày 18.8.Tuy nhiên, chiến dịch chủng ngừa cho trẻ em 12 - 17 tuổi ở Trung Quốc chỉ thực sự bắt đầu trên toàn quốc vào tháng 8, sau khi ổ dịch Covid-19 ở tỉnh Giang Tô nhanh chóng lây lan sang các địa phương lân cận. Theo BBC, Trung Quốc đặt mục tiêu tiêm xong cho toàn bộ trẻ em 12 - 17 tuổi trước cuối tháng 10.Vì sao chưa có vắc xin Covid-19 cho trẻ em?IsraelTừ đầu tháng 6, trẻ em 12 - 15 tuổi mắc các bệnh có nguy cơ cao ở Israel đã có thể tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer. Tuy nhiên, biến thể Delta làm dịch bùng phát mạnh tại các trường học vào cuối tháng 6, khiến nhà chức trách Israel khuyến cáo toàn bộ trẻ em 12 - 15 tuổi tại nước này phải được chủng ngừa, theo NBC News.Cuối tháng 7, Israel cũng bật đèn xanh cho việc tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech cho trẻ em từ 5 - 11 tuổi mắc các bệnh có nguy cơ cao gặp biến chứng nếu nhiễm SARS-CoV-2 như các vấn đề về não, tim hay phổi. Nước này cũng cho phép trẻ em từ 12 tuổi trở lên tiêm mũi vắc xin thứ 3 ít nhất 5 tháng sau khi tiêm xong 2 mũi.Theo AFP, hơn 30% trẻ em 12 - 15 tuổi ở Israel đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19. Đất nước này đang cố gắng tăng cường tỷ lệ tiêm vắc xin ở trẻ em bằng cách triển khai chủng ngừa ngay tại trường học từ ngày 23.8.MỹĐây là nước thứ 2 trên thế giới, sau Canada, triển khai tiêm phòng Covid-19 ở trẻ em. Chương trình chủng ngừa này bắt đầu ngay sau khi nhà chức trách Mỹ phê duyệt sử dụng khẩn cấp vắc xin Pfizer/BioNTech cho trẻ em 12 - 15 tuổi vào đầu tháng 5. Quyết định này được đưa ra sau một cuộc thử nghiệm lâm sàng trên hơn 2.000 trẻ em, CNBC đưa tin.Theo số liệu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, hơn 208,8 triệu người từ 12 tuổi trở lên ở nước này đã được tiêm ít nhất 1 mũi và hơn 178,1 triệu trẻ từ 12 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Tuy nhiên, số trẻ em mắc Covid-19 ở Mỹ đang tăng cao. Báo The Guardian dẫn lại số liệu của Viện Hàn lâm nhi khoa Mỹ (AAP) cho thấy giai đoạn từ 5.8 - 2.9, 750.000 trẻ em ở Mỹ xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Vì thế, các chuyên gia kêu gọi nhà chức trách nhanh chóng cấp phép tiêm vắc xin cho trẻ dưới 12 tuổi. Reuters ngày 10.9 dẫn lời hai nguồn tin cho biết vắc xin Pfizer có thể được phép tiêm cho trẻ từ 5 - 11 tuổi trước cuối tháng 10.Châu ÂuCơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) đã phê duyệt việc sử dụng vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 12 - 15 tuổi vào tháng 5. Đây là loại vắc xin Covid-19 đầu tiên được chấp thuận sử dụng trên trẻ em ở Liên minh Châu Âu (EU). Một tháng sau, EMA cũng phê duyệt việc sử dụng vắc xin Moderna cho nhóm trẻ 12 - 17 tuổi.Theo Sky News, tính đến nay, ít nhất 29 nước ở châu Âu đã bắt đầu tiêm hoặc lên kế hoạch chủng ngừa cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Ngày 15.6, Pháp khởi động chương trình tiêm chủng cho trẻ em 12 - 17 tuổi. Dữ liệu nhà chức trách Pháp công bố cho thấy ít nhất 51% số trẻ em 12 - 17 tuổi tại nước này đã được tiêm ít nhất 1 mũi.Đức vào ngày 16.8 cũng khuyến nghị mọi đối tượng trên 12 tuổi đi chủng ngừa Covid-19 do sự lây lan của biến thể Delta. Trước đó, nhóm tuổi này chỉ được tiêm vắc xin nếu mắc các bệnh nền như tiểu đường hoặc tim mạch.