https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-benh-vien-tai-tp-hcm-chi-vien-ho-tro-bac-lieu-ung-pho-dich-benh-covid-19-post1397748.html
Nhiều bệnh viện tại TP.HCM chi viện, hỗ trợ Bạc Liêu ứng phó dịch bệnh Covid-19
Sáng 4.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp; đặc biệt ca dương tính trong cộng đồng tăng cao tại TP.Bạc Liêu.Cụ thể, sáng cùng ngày, Bạc Liêu ghi nhận thêm 250 ca dương tính Covid-19, trong đó có đến 153 ca trong cộng đồng (tăng 57 ca so với ngày 3.11), 61 ca trong các khu cách ly tập trung, 34 ca trong khu phong tỏa, chỉ có 2 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Cũng trong sáng 4.11, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do dương tính Covid-19. Như vậy, đến nay, tỉnh có 35 ca tử vong do Covid-19. Ngoài ra, có 59 ca khỏi bệnh, xuất viện, nâng tổng số ca khỏi bệnh, xuất viện là 1.235 trường hợp. Hiện có 3.210 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng liên tục tăng cao, Bạc Liêu hiện được coi là đểm nóng trong khu vực ĐBSCL. Trong nhiều ngày qua, tỉnh Bạc Liêu được nhiều bệnh viện ở TP.HCM chi viện y, bác sĩ và hỗ trợ trang thiết bị y tế, vắc xin giúp địa phương nâng cao hiệu quả trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trong đó, Bệnh viện Chợ Rẫy ngoài chi viện 10 y, bác sĩ chuyên môn, có kinh nghiệm trong phòng, chống dịch bệnh Covid-10, còn hỗ trợ 35.000 liều vắc xin AstraZeneca và 18.000 liều vaccine Pfizer. Bệnh viện Thống Nhất hỗ trợ Bạc Liêu 5.000 liều vắc xin AstraZenca, 2 máy xét nghiệm PCR. Ngoài ra, Bệnh viện Thống Nhất còn phối hợp với các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy thiết lập trạm xét nghiệm tại Trung tâm Y tế TX.Giá Rai và Trung tâm Y tế H.Phước Long.Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) chi viện đoàn gồm 17 y, bác sĩ, điều dưỡng cùng trang thiết bị y tế hỗ trợ TX.Giá Rai (Bạc Liêu) điều trị và chăm sóc bệnh nhân Covid-19.