https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-chuyen-xe-cho-nong-san-luong-thuc-tang-ba-con-kho-khan-dich-covid-19-post1113754.html
Nhiều chuyến xe chở nông sản, lương thực tặng bà con khó khăn dịch Covid-19
Theo anh Lê Trọng Quốc, Chủ nhiệm Câu lạc bộ (CLB) Thiện Minh Sài Gòn, CLB này được thành lập từ năm 2020 trên cơ sở kết nối từ các nhóm nhỏ thiện nguyện có cùng chí hướng và trên tinh thần tích cực hoạt động an sinh xã hội vì cộng đồng.Nông sản chuyển đến khu cách ly, phong tỏa tặng người dân khó khăn vì Covid-19 Trọng QuốcAnh Quốc cho biết: “CLB hiện có 20 thành viên nòng cốt, là đội ngũ doanh nhân có tinh thần thiện nguyện cao, luôn dấn thân vào các hoạt động từ thiện, xã hội. Đối tượng chăm lo của CLB là giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh, khó khăn trong cuộc sống và những người yếu thế trong xã hội. Trong đó, nhóm đối tượng mà chúng tôi đặc biệt quan tâm, chăm lo là thiếu nhi, những người cơ nhỡ và gia đình có hoàn cảnh khó khăn”.Chuyến xe Hạnh Ngộ chuyển nông sản đến tặng y, bác sĩ và bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Bình Tân, TP.HCMTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 đợt thứ 4 tại TP.HCM nghiêm trọng và kéo dài tại TP.HCM, người dân ngày càng khó khăn, các thành viên CLB Thiện MInh Sài Gòn đã thống nhất tổ chức “Chuyến xe Hạnh Ngộ”.CLB Thiện Minh Sài Gòn cùng Cục Dân vận (Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) và Cơ quan thường trực phía Nam, Ban Dân vận T.Ư đã thực hiện 8 chuyến xe Hạnh Ngộ Trọng QuốcAnh Quốc cho biết: “Chúng tôi đã tiến hành tổ chức giải cứu nông sản cho người nông dân đang bị ảnh hưởng “đứt gãy” kênh phân phối do giãn cách xã hội và mang nông sản “giải cứu” đó cứu lại cho người dân đang bị ảnh hưởng do bị phỏng tỏa, cách ly do giãn cách xã hội để phòng chống dịch. Kể từ đợt dịch thứ 4 bùng phát cho đến này, CLB Thiện Minh Sài Gòn cùng Cục Dân vận (Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) và Cơ quan thường trực phía Nam, Ban Dân vận T.Ư đã thực hiện 8 chuyến xe Hạnh Ngộ, tổng cộng trên 50 tấn nông sản các loại, kèm nhu yếu phẩm chăm lo cho người dân ở các khu cách ly, phong tỏa, bệnh viện dã chiến do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19”.Không chỉ có giúp cho người dân tại TP.HCM mà trong mùa dịch dịch Covid-19, CLB Thiện Minh Sài Gòn còn triển khai 2 chuyến xe Hạnh Ngộ mang đến các trang thiết bị y tế chuyên dụng tặng cho tỉnh Bến Tre và Tiền Giang để hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.