https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-can-nhac-trien-khai-mui-vac-xin-covid-19-thu-3-post1086495.html
Nhiều nước cân nhắc, triển khai mũi vắc xin Covid-19 thứ 3
Tờ The Times of Israel hôm qua đưa tin Thủ tướng Israel Naftali Bennett chỉ đạo Bộ Y tế đẩy mạnh các nghiên cứu y khoa về hiệu quả lâu dài của vắc xin Covid-19, nhằm giúp giới chức nước này quyết định về mũi tiêm vắc xin thứ 3.Israel là một trong những quốc gia thành công nhất trong chiến dịch tiêm phòng Covid-19, với khoảng 57% dân số đã được tiêm đủ 2 mũi. Tuy nhiên, việc tiêm mũi vắc xin thứ 3 dẫn đến thắc mắc liệu điều này có thực sự cần thiết.Thực tế Israel cho thấy hiệu quả vắc xin Pfizer giảm vì biến chủng Delta Covid-19Lo ngại biến chủng DeltaTrang Ynet news dẫn dữ liệu của Bộ Y tế Israel cho thấy vắc xin giảm hiệu quả đáng kể trong việc ngăn chặn tình trạng lây lan của biến chủng Delta. Cụ thể, từ ngày 2.5 - 5.6, vắc xin Pfizer/BioNTech đạt hiệu quả 94,3% trong việc ngăn ngừa Covid-19. Từ ngày 6.6 đến đầu tháng 7, hiệu lực của vắc xin giảm xuống chỉ còn 64%, sau khi Israel dỡ bỏ các lệnh giới hạn phòng dịch và biến chủng Delta lây lan nhanh. Tuy nhiên, vắc xin vẫn hiệu quả trong việc ngăn chặn nguy cơ nhập viện và bệnh nặng, với tỷ lệ 98,2% vào tháng 5 vào 93% vào tháng 6.Thêm nhiều ca bệnh Covid-19 tử vong ở CampuchiaHôm qua (6.7), Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm 31 ca Covid-19 tử vong, tăng thêm 3 ca so với số ca tử vong/ngày được công bố hôm trước, nâng tổng người chết vì bệnh này lên 779, theo tờ Khmer Times. Bộ Y tế Campuchia cùng ngày 6.7 ghi nhận thêm 935 ca nhiễm Covid-19, tăng so với số ca nhiễm mới 896 được công bố hôm trước, nâng tổng số ca nhiễm lên 56.122 ca. Ở Thái Lan, Bộ Y tế hôm qua ghi nhận thêm 57 ca Covid-19 tử vong và 5.420 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.333 và 294.653 ca, theo tờ Bangkok Post. Cùng ngày, Lào ghi nhận 56 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.356, theo tờ The Laotian Times.Trước đó, Thổ Nhĩ Kỳ từ ngày 1.7 đã bắt đầu tiêm mũi vắc xin thứ 3 và dỡ bỏ các lệnh giới nghiêm , phong tỏa. Bộ trưởng Y tế Fahrettin Koca cho biết mũi thứ 3 sẽ được tiêm trước cho các nhân viên y tế và người trên 50 tuổi, theo tờ Hurriyet Daily. Cũng từ 1.7, Cộng hòa Dominica bắt đầu tiêm mũi 3, trên tinh thần tự nguyện và ưu tiên cho các nhân viên y tế, người cao tuổi có nguy cơ mắc Covid-19.Một số nước châu Âu cũng đang cân nhắc tiêm mũi thứ 3, sau khi châu lục này đã tiêm chủng trung bình khoảng 67 liều/100 người. Ủy ban Vắc xin Anh khuyến cáo chính phủ bắt đầu tiêm mũi vắc xin thứ 3 cho các nhóm có nguy cơ cao từ tháng 9. Anh đã mua thêm 60 triệu liều của Pfizer/BioNTech và dự kiến thỏa thuận mua thêm cho chương trình tiêm nhắc. Đức cũng có kế hoạch chi 3,9 tỉ euro mua thêm 204 triệu liều để tiêm nhắc vào năm tới.Một trung tâm tiêm vắc xin Covid-19 tại Ankara, Thổ Nhĩ KỳCần hay không cần mũi thứ 3 ?Theo nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh), mũi vắc xin thứ 3 tiêm 6 tháng sau mũi thứ 2 có thể tăng khả năng bảo vệ trước Covid-19, nhờ giúp gia tăng kháng thể và phản ứng miễn dịch đối với vi rút, kể cả các biến chủng. Tuy nhiên, trang Market Watch dẫn lời Giáo sư Andrew Pollard, dẫn đầu nhóm theo dõi thử nghiệm vắc xin của đại học này, cho rằng hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy cần phải tiêm mũi thứ 3. Theo ông, hiện 2 mũi tiêm đã cho kết quả bảo vệ khỏi nhập viện hơn 90%, và “thật khó nói” rằng liệu mũi thứ 3 có giúp tăng tỷ lệ này thêm vài điểm phần trăm hay không.Nga bắt đầu tiêm bổ sung vắc xin COVID-19Trong khi đó, mũi thứ 3 tỏ ra có hiệu quả đối với những người bị suy giảm hệ miễn dịch. Từ tháng 4, mũi vắc xin thứ 3 đã được tiêm cho những người có vấn đề về miễn dịch tại Pháp. Một nghiên cứu tại nước này cho thấy tỷ lệ kháng thể SARS-CoV-2 của những người đã ghép nội tạng tăng lên 40% sau liều thứ 2 và 68% sau liều thứ 3. Nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cũng cho thấy những người từng ghép nội tạng nên tiêm liều thứ 3, do họ phải dùng thuốc giảm khả năng miễn dịch để ngăn phản ứng đào thải của cơ thể.