https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhiem-doc-nang-suyt-chet-do-chua-covid-19-theo-cach-tao-lao-tren-mang-post1108352.html
Nhiễm độc nặng, suýt chết do chữa Covid-19 theo cách tào lao trên mạng
Truyền thông địa phương không tiết lộ danh tính người đàn ông, chỉ biết ông đang sống ở thành phố Sydney (Úc). Nghe theo những tin đồn sai sự thật, ông đã đi tìm mua thuốc Ivermectin và tự uống để điều trị Covid-19, theo Daily Mail.Ivermectin là loại thuốc dùng để điều trị nhiễm ký sinh trùng, chẳng hạn như nhiễm giun sán, ve, chấy trên các vật nuôi như ngựa. Thuốc cũng được sử dụng cho người để điều trị bệnh ghẻ và một số bệnh khác.Thuốc trị giun Ivermectin bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là "thần dược" chữa Covid-19Không những uống quá liều Ivermectin, người đàn ông còn uống thêm một số loại thuốc khác. Hậu quả là bị nhiễm độc nặng và được đưa đến Bệnh viện Westmead ở thành phố Sydney để cấp cứu. Điều may mắn là ông đã được cứu sống.Các chuyên gia y tế từng cảnh báo không có bằng chứng nào cho thấy thuốc Ivermectin có thể điều trị hiệu quả Covid-19. Thuốc cũng hoàn toàn không ngăn được nguy cơ nhiễm bệnh. “Không có bằng chứng nào cho thấy uống Ivermectin có thể trị Covid-19. Mọi người đừng tin vào các loại thuốc thần dược hay những thứ được rao bán trên internet tuyên bố có thể chữa Covid-19. Không có thứ nào trong số đó hiệu quả cả”, ông Naren Gunja, bác sĩ chuyên khoa giải độc tại Bệnh viện Westmead, giải thích.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTổ chức Y tế Thế giới ( WHO) đã cảnh báo về Ivermectin và cho biết hiệu quả của loại thuốc này với Covid-19 vẫn chưa được chứng minh. Các cơ quan y tế cũng khuyến cáo người dân khi mắc Covid-19 hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ. Với kiến thức và tài liệu y học tham khảo, bác sĩ sẽ biết người nhiễm Covid-19 cần uống những loại thuốc nào, theo Daily Mail.