https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nguoi-tron-khoi-bvdk-binh-thuan-da-am-tinh-covid-19-3-lan-duoc-cho-ve-nha-post1084891.html
Nhiều người 'trốn' khỏi BVĐK Bình Thuận đã âm tính Covid-19 3 lần, được cho về nhà
Ngày 2.7, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết, tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân bị phong tỏa tại BVĐK Bình Thuận, tính đến ngày 1.7 đã đủ 7 ngày theo quy định. Số người này đã được xét nghiệm và có kết quả 3 lần âm tính với Covid-19, được bệnh viện lập danh sách gửi về địa phương nơi cư trú để theo dõi tại nhà.Người nhà và bệnh nhân làm thủ tục xuất viện sau 7 ngày 'phong tỏa' tại BVĐK Bình Thuận Ảnh: Châu TuấnTuy nhiên, rạng sáng 1.7, hàng trăm người không ngủ, đứng dưới sân bệnh viện để chờ được ra về. BVĐK Bình Thuận đã cho nhân viên giải thích đúng giờ bệnh viện sẽ mở cửa và kiểm soát giấy ra viện cho từng người ra về, nhưng nhiều người do nôn nóng đã la ó, luồn qua hàng rào để ra về.Nhiều người 'trốn' khỏi Bệnh viện đa khoa Bình Thuận dù sắp kết thúc cách lyTình trạng hàng trăm người ồn ào tại bệnh viện gây mất trật tự, đòi mở cửa khiến Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận phải điều động lực lượng Công an TP.Phan Thiết đến để trấn an ngay trong đêm.Rạng sáng 1.7, nhiều người luồn qua hàng rào bệnh viện vì nôn nóng ra về gây ra cảnh mất trật tự Ảnh: Châu TuấnChiều 1.7, dù nhân viên y tế kiểm soát giấy ra viện từng người, nhưng cùng lúc có hàng trăm người chen nhau, khiến nhân viên y tế mất kiểm soát, tạo nên hình ảnh hỗn độn, mất trật tự khi rời bệnh viện.Theo BS Đặng Thức Anh Vũ, hiện nay Sở Y tế có thông báo, tiếp tục tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân tại BVĐK Bình Thuận cho đến khi có thông báo mới.Cũng theo BS Vũ, riêng Khoa Sản của BVĐK Bình Thuận vẫn đang được phong tỏa nghiêm ngặt không ai được ra ngoài vì đây là nơi phát hiện BN nhiễm Covid-19 đầu tiên của Bình Thuận đợt này.Theo BS Vũ, hiện nay Sở Y tế đang yêu cầu BVĐK tỉnh báo cáo cụ thể vụ việc trên.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửRà soát xử lý trách nhiệm việc tuyển dụng bác sĩ là BN nhiễm Covid-19 tại BVĐK Bình ThuậnTại công văn số 2377 của UBND tỉnh Bình Thuận, do Phó chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 Nguyễn Đức Hòa ký, nêu rõ dưới lãnh đạo đồng bộ, quyết liệt của Tỉnh ủy, UBND tỉnh và cả hệ thống chính trị và sự đồng lòng của người dân, tình hình dịch Covid-19 tại Bình Thuận đã cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, thời gian qua xuất hiện tình trạng lơ là, chủ quan, thiếu chặt chẽ trong kiểm soát dịch bệnh của một số cá nhân, đơn vị đã để dịch bùng phát trở lại.Qua xem xét báo cáo của BVĐK tỉnh và Trường Chính trị tỉnh, để làm rõ một số vấn đề và có hướng xử lý trách nhiệm của cá nhân, tổ chức có liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, rà soát và đề xuất xử lý trách nhiệm các cá nhân liên quan việc ký hợp đồng, tuyển dụng bác sĩ Q.T.B vào làm việc tại Khoa Sản của BVĐK tỉnh. Tại thời điểm tiếp nhận bác sĩ này vào làm việc có đảm bảo việc thực hiện các quy định về phòng chống dịch Covid-19 hay không, nhất là đối với một tổ chức, cơ sở điều trị lớn như BVĐK tỉnh, qua đó xem xét trách nhiệm để xử lý theo quy định.Bác sĩ Q.T.B chính là BN nhiễm Covid-19 đầu tiên của Bình Thuận trong đợt này được phát hiện ngày 23.6, trong khi BN này vừa được tiếp nhận vào làm việc tại Khoa Sản của BVĐK Bình Thuận ngày 14.6.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu rà soát, xem xét lại quy trình tiếp nhận, tuyển dụng bác sĩ Q.T.B có thực hiện các quy trình phòng chống dịch bệnh hay không Ảnh Quế HàViệc tổ chức khai giảng lớp Bồi dưỡng kiến thức Quản lý nhà nước, chương trình chuyên viên, tại Trường Chính trị Bình Thuận (ngày 23.6) trong lúc dịch bệnh đang bùng phát và diễn biến phức tạp, làm phát sinh nhiều trường hợp F1. Căn cứ vào chỉ đạo về chống dịch của UBND tỉnh để tham mưu, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy xem xét kiểm điểm các tổ chức, cá nhân có liên quan, nếu đến mức phải xử lý kỷ luật thì xử lý đúng theo quy định.Kể từ ngày 23.6 đến nay, Bình Thuận có 14 BN Covid-19 đang được điều trị và với gần 1.000 người là F1, F2 đang được cách ly. Trong hai ngày nay, Bình Thuận không xuất hiện ca nghi nhiễm Covid-19 nào trong cộng đồng.Hiện Bình Thuận vẫn đang áp dụng giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 tại TP.Phan Thiết, H.Tuy Phong , H.Hàm Thuận Bắc và một xóm ở xã Mương Mán, H.Hàm Thuận Nam.