https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-tinh-thanh-mien-tay-kich-hoat-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1404733.html
Nhiều tỉnh, thành miền Tây kích hoạt bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Cần Thơ đang ở đỉnh dịchTP.Cần Thơ là địa phương có tốc độ tăng nhanh nhất, xấp xỉ 1.000 ca/ngày. Đến nay, lũy kế số ca nhiễm Covid-19 tại Cần Thơ tính từ đầu đợt dịch thứ 4 (từ ngày 8.7 đến 23.11) là 19.086 ca; trong đó 9.692 người đã khỏi bệnh, 159 bệnh nhân đã tử vong.Theo Sở Y tế Cần Thơ, hiện các bệnh viện dã chiến đều đã hết công suất. Đáng lo nhất là còn 129 bệnh nhân nặng đang nằm điều trị ở tầng 3 (theo phân tầng của Bộ Y tế - PV); trong đó 81 bệnh nhân phải thở ôxy qua mặt nạ, 16 bệnh nhân thời oxy dòng cao, 4 người thở máy không xâm lấn và 14 bệnh nhân phải thở máy xâm lấn. Đây cũng được xem là những bệnh nhân có nguy cơ cao nhất khi phần lớn đều có bệnh nền, lớn tuổi, chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ vắc xin.Trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ (BS) CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, cho biết trước tình hình quá tải của các bệnh viện dã chiến, ngành y tế Cần Thơ đã cho triển khai điều trị F0 tại nhà tại tất cả các quận, huyện. Đến ngày 23.11, Cần Thơ đã có hơn 5.000 F0 được cách ly điều trị tại nhà. Trong khi đó, thành phần hỗ trợ điều trị cho F0 tại nhà chủ yếu là các trạm y tế cùng sự hỗ trợ từ lực lượng sinh viên y khoa năm cuối. Đội ngũ này với 52 đội tình nguyện tăng cường cho các địa bàn có nhiều ca F0 phải điều trị tại cộng đồng như các quận: Ninh Kiều, Bình Thủy, Cái Răng, Thốt Nốt, Ô Môn…“Có thể nói, dịch tại Cần Thơ đang ở đỉnh, các ca nhiễm dù tăng nhanh nhưng nếu F0 đã tiêm vắc xin đa số có triệu chứng rất nhẹ, thậm chí không có triệu chứng và hầu như không có tử vong. Việc tiêm vắc xin đang phát huy hiệu quả cao và hy vọng tối đa 2 tuần nữa, dịch tại Cần Thơ sẽ đi xuống bởi số lượng F0 nhẹ bình phục sẽ tăng lên rất nhiều”, BS Giang nói.Cũng theo BS Giang, về thuốc điều trị cho các ca F0 tại nhà ở Cần Thơ hiện cơ bản không thiếu bởi các trạm y tế đã trang bị đủ cơ số thuốc trước đó. Tuy nhiên, các thuốc để cung cấp cho điều trị F0 tại nhà cơ bản chỉ có các loại như Paracetamol, Vitamin, nhóm Corticoid…"Riêng về thuốc kháng vi rút thì Sở Y tế Cần Thơ vừa được Bộ Y tế phân bổ 1.882 liều để thí điểm điều trị F0. Số thuốc này đã về tới Cần Thơ và đang phân bổ về các bệnh viện dã chiến để theo dõi điều trị”, BS Giang nói và cho biết thêm, tới nay, tỷ lệ tiêm mũi 2 ở Cần Thơ đã hoàn tất trên 60% dân số, gần 82% số người từ 18 tuổi trở lên. Riêng trẻ em từ 12 - 17 tuổi trong tuần này tới giữa tuần sau cũng sẽ hoàn thành mũi 1, và tới giữa tháng 12 tiêm mũi 2 cho các cháu sớm trở lại trường.Đồng Tháp: Tăng giường bệnh, cho điều trị F0 nhẹ tại nhàDịch Covid-19 tại Đồng Tháp đã bùng phát và tăng mạnh trở lại từ đầu tháng 11 đến nay. Thống kê từ 15.11 đến sáng 24.11, Đồng Tháp ghi nhận hơn 4.032 ca mắc Covid-19 mới; trong đó có nhiều ngày liên tiếp số ca mắc mới luôn duy trì ở mức hơn 500 ca/ngày.Trước tình hình ca mắc tăng cao, tỉnh Đồng Tháp đã kích hoạt 20 cơ sở cách ly, thu dung điều trị F0 ở tuyến tỉnh với công suất 3.672 giường bệnh, tăng 4 cơ sở điều trị và gần 400 giường bệnh so với hồi đầu tháng 11. Ngoài ra, tỉnh còn có 61 cơ sở cách ly điều trị F0 tại tuyến huyện, với công suất hơn 3.600 giường bệnh.Để giảm bớt áp lực cho các cơ sở điều trị F0, Đồng Tháp đã áp dụng cho F0 nhẹ, không triệu chứng, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin được cách ly, điều trị tại nhà (tính đến chiều 23.11 đã có 506 trường hợp F0 được điều trị tại nhà). Đến nay, tỉnh đã tiêm được gần 1,9 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 các loại, trong đó tiêm mũi 1 được hơn 1,1 triệu liều, đạt hơn 91% dân số của tỉnh; tiêm mũi 2 được hơn 770.000 liều, đạt gần 63% dân số.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết: “Gần đây, tình hình dịch Covid-19 của tỉnh đã diễn biến phức tạp hơn và sau mỗi tuần thì số ca mắc mới lại tăng gấp đôi. Tỉnh yêu cầu các Tiểu ban phòng, chống Covid-19 của tỉnh và lãnh đạo các huyện phải đổi mới phương thức trong phòng, chống dịch. Phải chủ động phát hiện ca mắc, tổ chức khoanh vùng hẹp và xét nghiệm các nhóm có nguy cơ cao như tài xế, shipper, tiểu thương… Trong điều trị thì tập trung về cơ sở và trang bị đầy đủ thuốc cho các Trạm y tế lưu động ở các xã, phường điều trị F0 tại nhà, kéo giảm tình trạng chuyển nặng, tử vong. Ngoài ra, tỉnh tập trung tiêm vắc xin để phủ vắc xin toàn dân nhằm thích ứng linh hoạt, an toàn và kiểm soát được dịch Covid-19 trên địa bàn”.Vĩnh Long kích hoạt bệnh viện dã chiến 1.000 giườngTrong 3 ngày (từ 20 - 23.11), Vĩnh Long đã ghi nhận thêm 1.420 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có đến 817 ca được ghi nhận ngoài cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm trên địa bàn tỉnh vượt mốc 8.000 ca.Ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết tình trạng số ca mắc tăng cao đột biến ở TP.Vĩnh Long và TX.Binh Minh là do các công nhân đi làm việc ngoài tỉnh về địa phương mang theo mầm bệnh, một số công ty trong tỉnh cũng xuất hiện ca mắc Covid-19, làm lây nhiễm cho các công nhân làm cùng. Có công ty đến một nửa công nhân mắc Covid-19. Trước tình trạng số ca mắc mới tăng cao liên tục, tỉnh đã kích hoạt thêm một bệnh viện dã chiến số 7 tại ký túc xá Trường ĐH Xây dựng miền Tây, với quy mô 1.000 giường thực hiện thu dung, điều trị F0.“Số ca mắc tăng cao liên tục cũng gây áp lực lớn lên hệ thống y tế và điều trị bệnh nhân Covid-19. Hiện tại số thuốc điều trị đang trong chương trình thử nghiệm nên không thể đáp ứng đủ được hết, chỉ ưu tiên cho các đối tượng có nguy cơ cao như có bệnh nền, cao tuổi… để ngăn chặn biến chứng nặng. Thời gian tới, để khống chế dịch Covid-19, tỉnh sẽ kiểm tra lại các phương án phòng chống dịch của các công ty xem có đảm bảo không, có thực hiện xét nghiệm định kỳ cho công nhân không, buộc các công ty phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 mới được hoạt động”, ông Minh thông tin thêm. Đến nay, Vĩnh Long đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 1.444.521 người. Trong đó, có 599.903 người đã tiêm đủ 2 mũi, chiếm 70,57% dân số trên 18 tuổi.