https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-hoc-sinh-nhiem-covid-19-tp-nam-dinh-dong-cua-quan-cafe-giai-khat-post1395489.html
Nhiều học sinh nhiễm Covid-19, TP.Nam Định đóng cửa quán cafe, giải khát
Sáng 28.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nam Định cho biết trong ngày 27.10, Nam Định đã có thêm 28 ca nhiễm Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Nam Định yêu cầu tất cả các cấp học phổ thông công lập và ngoài công lập, các trung tâm ngoại ngữ ở TP.Nam Định dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến từ chiều ngày 27.10 cho đến khi có thông báo mới (trừ các trường trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học).UBND tỉnh Nam Định yêu cầu Sở Y tế phối hợp với TP.Nam Định huy động đủ lực lượng tổ chức xét nghiệm tầm soát toàn bộ người dân của 5 phường: Lộc Hạ, Thống Nhất, Hạ Long, Lộc Vượng và Nguyễn Du.Các cơ sở kinh doanh cà phê, giải khát ở TP.Nam Định dừng hoạt động cho đến khi có thông báo hoạt động trở lại. Trong khi đó, các nhà hàng ăn uống chỉ được phục vụ tối đa 20 khách trong cùng một thời điểm, đảm bảo việc giãn cách và đóng cửa trước 22 giờ hàng ngày.Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Nam Định đang tập trung nhân lực tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên diện rộng. Tỉnh Nam Định đặt mục tiêu đến hết ngày 28.10 sẽ tiêm xong mũi 1 cho người dân trên 18 tuổi (ước tính khoảng 180 nghìn người) ở toàn bộ địa bàn 25 phường, xã của TP.Nam Định.Tại Hà Nam, sáng 28.10, CDC Hà Nam cho biết, tỉnh này tiếp tục có thêm 7 ca nhiễm Covid-19 mới. Tính từ 19.9 đến nay, Hà Nam đã có 886 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 635 người khỏi bệnh.