https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-tinh-vung-dich-mien-tay-no-luc-kiem-soat-day-lui-dich-covid-19-post1103028.html
Nhiều tỉnh vùng dịch miền Tây nỗ lực kiểm soát, đẩy lùi dịch Covid-19
Từ đầu tháng 6 đến ngày 20.8, tỉnh Long An ghi nhận 17.080 ca mắc Covid-19. Đáng chú ý, trong 24 giờ qua, đã có 497 trường hợp dương tính mới với Covid-19 được phát hiện trong cộng đồng, doanh nghiệp '3 tại chỗ', khu nhà trọ, khu phong tỏa. Ngoài ra, ngành y tế Long An đã điều trị khỏi cho gần 6.500 bệnh nhân Covid-19 và tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại tỉnh này đã giảm xuống còn 1,21% tổng số người nhiễm (207 người).Một chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở miền Tây ẢNH: B.BTrong tuần qua, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy và Bí thư Tỉnh ủy Long An đã đến theo dõi, đôn đốc tiến độ xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quy mô 1.500 giường tại H.Cần Giuộc.Ngày 20.8, lò hỏa táng được xây dựng trong thời gian 4 ngày tại Nghĩa trang từ trần tỉnh Long An (tọa lạc xã Tân Đông, H.Thạnh Hóa) đã cơ bản hoàn thanh, chuẩn bị đưa vào sử dụng.Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Long An đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Long An và giao cho ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, làm trưởng ban; ông Nguyễn Thanh Hải, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Long An và ông Nguyễn Văn Út, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh là 2 phó ban.Sở Chỉ huy của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của tỉnh Long An là bộ phận thường trực, trực tiếp chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh theo ủy quyền của Ban Chỉ đạo. Sở Chỉ huy phòng, chống Covid-19 do ông Nguyễn Văn Út làm Chỉ huy trưởng.Ông Nguyễn Văn Được cho biết, tỉnh đang khẩn trương triển khai các giải pháp phòng chống dịch, nỗ lực phân loại F0 ra khỏi cộng đồng để đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 1.9. Thời gian còn lại rất ngắn, do đó, ông Được yêu cầu các địa phương, các tiểu ban phòng chống Covid-19 khi có bất kỳ khó khăn, vướng mắc thì phải báo cáo ngay để giải quyết kịp thời.Ngày 20.8, TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) bước sang ngày thứ 3 thực hiện phân vùng phong tỏa hẹp, ngưng các hoạt động kinh tế - xã hội tại khu vực phong tỏa để tập trung test nhanh tách F0 ra khỏi cộng đồng. Hàng chục ngàn người đã được test và hàng trăm người dương tính đã được đưa vào các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19.Người mắc Covid-19 sống chung với người nhà có bệnh nền cần làm gì | BÁC SĨ ƠI số 8