https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-van-nghe-si-ho-tro-nguoi-ngheo-bi-anh-huong-covid-19-post1089391.html
Nhiều văn nghệ sĩ hỗ trợ người nghèo bị ảnh hưởng Covid-19
Với mong muốn đóng góp kinh phí cho nhóm thiện nguyện Sài Gòn mình thương nhau - Hỗ trợ Covid-19 giúp đỡ đồng bào nghèo đang gặp khó khăn trong dịch bệnh, họa sĩ Lương Lưu Biên thông qua nhà sưu tập Lý Đợi đã quyết định bán đấu giá tác phẩm mà ông rất yêu thích (sử dụng chất liệu tổng hợp, 120 x 90 cm, 2018) với mức giá khởi điểm 15 triệu đồng. Kết quả, nhà sưu tập Vân Phùng (từ Úc) đã trở thành chủ nhân bức tranh Ballerina sau khi vượt qua nhiều tên tuổi cũng tham gia đấu giá như: ca sĩ Lê Hiếu (TP.HCM), nhà thơ Nguyễn Phan Quế Mai (Indonesia), luật sư Tuấn Phùng (TP.HCM), nhà sưu tập Hậu Nguyễn (Hà Nội), nhà sưu tập Bao Tran ( Singapore)…Sau 2 ngày phát động chương trình Gửi thương yêu vào Sài Gòn do Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế phát động, nhiều văn nghệ sĩ ở Huế, Hà Nội, Đà Lạt và từ nước ngoài đã tham gia đóng góp hơn 25 triệu đồng. Từ khoản quyên góp ban đầu này, đã có những phần quà đầu tiên chuyển đến tay bà con gặp khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM. Chương trình vẫn đang tiếp tục với sự tham gia của nhiều văn nghệ sĩ.Nhà văn Hồ Đăng Thanh Ngọc, Chủ tịch Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế, chia sẻ: “Nhiều năm qua, mỗi khi miền Trung bị thiên tai lũ lụt nặng nề, người dân Sài Gòn luôn nghĩa hiệp, cứu trợ. Nay Sài Gòn “gặp nạn” Covid-19, nhiều người trong chúng ta đang day dứt: Phải làm cái chi cho Sài Gòn...”.