https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhiem-covid-19-bien-chung-delta-6-nguoi-co-trieu-chung-nhe-nho-tiem-vac-xin-post1089520.html
Nhiễm Covid-19 biến chủng Delta, 6 người có triệu chứng nhẹ nhờ tiêm vắc xin
Các nhà khoa học tin rằng nghiên cứu này đã cho thấy hiệu quả của các loại vắc xin mà Mỹ đã triển khai tiêm cho người dân. Vắc xin dù không bảo vệ tuyệt đối khỏi nguy cơ nhiễm Covid-19, đặc biệt là biến chủng Delta có khả năng lây nhiễm cao, nhưng có hiệu quả rất tốt trong việc ngăn ngừa bệnh nhân có thể tử vong, theo Business Insider.Sự kiện khiến các bệnh nhân bị nhiễm Covid-19 là một đám cưới được tổ chức vào tháng 4.2021 ở gần thành phố Houston, bang Texas (Mỹ). Đám cưới này có 92 người tham gia, diễn ra ngoài trời. Toàn bộ khách mời được yêu cầu phải tiêm đầy đủ 2 mũi vắc xin mới được tham dự.Trong số các khách mời có 2 người đàn ông vừa đi du lịch từ Ấn Độ về, đều trên 60 tuổi. Trước khi lên máy bay về Mỹ, họ đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Nhưng khi trở về Mỹ, họ bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của Covid-19. Nhóm tác giả nghiên cứu tại Đại học Y khoa Baylor (Mỹ) tin rằng chính 2 người này là nguồn lây cho 6 người trong đám cưới.Với chủng Delta, các triệu chứng thường gặp khi mắc Covid-19 là gì?Sáu người bị lây đều trên 50 tuổi, có tiếp xúc gần với 2 người đàn ông và mắc bệnh lý nền như huyết áp cao, tiểu đường hoặc thừa cân. Dù 8 người cùng nhiễm biến chủng Delta nhưng 2 người đàn ông lại xuất hiện các triệu chứng nặng nhất và không may đã tử vong.Trong 6 người bị nhiễm bệnh trong đám cưới, có 2 người được tiêm vắc xin Pfizer, 2 người được tiêm vắc xin Moderna, 2 người còn lại được tiêm Covaxin. Họ xuất hiện các triệu chứng như sốt, ho, mệt mỏi.Các dữ liệu phân tích tại Mỹ cho thấy 99,5 % trường hợp tử vong do Covid-19 là người chưa tiêm vắc xin. Nhóm nghiên cứu tin vắc xin dù không giúp ngăn ngừa hoàn toàn nguy cơ lây nhiễm nhưng có thể giảm khả năng tử vong. Nhiều cái chết có thể ngăn chặn nếu được tiêm đầy đủ.Những người đã tiêm vắc xin Covid-19 có thể xuất hiện các triệu chứng như sổ mũi, đau họng hoặc ho. Đây là biểu hiện của nhiễm Covid-19 biến chủng Delta nhưng ở mức độ nhẹ, theo Business Insider.