https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-mo-hinh-doc-dao-gay-quy-phong-chong-dich-covid-19-post1087660.html
Nhiều mô hình độc đáo gây quỹ phòng chống dịch Covid-19 
Đoàn xã Tiến Hưng đã khởi động mô hình rửa xe gây quỹ phòng chống dịch Covid-19. Được sự ủng hộ của lãnh đạo địa phương, Đoàn xã đã mượn khuôn viên trụ sở UBND xã để làm nơi thực hiện mô hình.Thanh niên hai phường Tân Xuân và Tân Phú đã tận dụng các nguồn nguyên liệu có sẵn trong vườn nhà, nấu những loại thức uống giải khát, có lợi cho sức khỏe để bán gây quỹ. Tranh thủ thời gian rảnh sau giờ làm việc, các bạn trẻ đã cùng nấu, đóng chai, ướp lạnh nước nha đam và nước bí đao. Không chỉ bán gây quỹ, các đoàn viên thanh niên đã dành lại một phần để gửi tặng chốt kiểm dịch liên ngành trên đường ĐT741, tại xã Tân Lập, H.Đồng Phú với mong muốn cùng san sẻ những khó khăn trong công tác phòng chống Covid-19.Thanh niên phường Tân Đồng đang chuẩn bị “ship” chè cùng sữa chua nếp cẩm cho khách để gây quỹ phòng chống dịch DBPXuyên suốt 4 mùa dịch, thanh niên P.Tân Đồng luôn tích cực bán chè gây quỹ. Một số bạn trẻ “khéo tay hay làm” đã cùng tìm hiểu các công thức chế biến, xung phong tham gia các công đoạn nấu một số loại chè thơm ngon, bổ dưỡng và nhanh chóng “rao bán” trên mạng xã hội, qua đó nhận được sự ủng hộ của nhiều người dân địa phương.Đoàn phường Tân Thiện đã hào hứng gói, nấu bánh tét để gửi những tình cảm yêu thương tới tuyến đầu chống dịch. Cách làm đầy ý nghĩa này đã được nhiều người dân quan tâm.Vào cuối tuần, thanh niên phường Tiến Thành đã rủ nhau đi đến nhà các hộ dân có trồng tre để xin các búp măng tươi và đi hái măng tại các bờ suối, nương rẫy. Hàng chục ký măng tươi đã được gom về UBND phường để các bạn trẻ sơ chế; qua đó, các hũ măng ngâm tỏi ớt đã “ra đời”.Đoàn phường Tân Bình đã có ý tưởng nhận trứng gà sạch về bán tại chợ và dành toàn bộ lợi nhuận để ủng hộ quỹ phòng chống dịch.Ý tưởng bán trứng gà sạch của Đoàn phường Tân Bình đã góp chút ít cho nguồn quỹ để phòng chống dịch DBPCô Lý Thị Thu Thảo, tiểu thương tại chợ Đồng Xoài vui vẻ nói: “Mỗi sáng sớm mấy ngày gần đây, thấy mấy bạn trẻ chuẩn bị điểm bán, đặt bảng ghi mô hình bán trứng gà sạch gây quỹ phòng chống Covid-19 thì tôi ngay lập tức tới hỏi rồi mua hai túi trứng gà để ủng hộ. Giá không cao và tôi thấy vui vì có thể góp sức chống dịch.”Xã Tân Thành là một trong những nơi có diện tích đất nông nghiệp lớn, nhu cầu thuê lao động làm cỏ, xịt thuốc, chăm sóc cây nông nghiệp rất cao. Do đó, Đoàn xã Tân Thành mau mắn nghĩ ra ý tưởng sử dụng ngày công của chính thanh niên để ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19.