https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-benh-nhan-lam-canh-kho-khan-vi-lien-tuc-phai-xet-nghiem-covid-19-post1115942.html
Nhiều bệnh nhân lâm cảnh khó khăn vì liên tục phải xét nghiệm Covid-19
Những ngày qua, nhiều bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Thanh Hóa phản ánh, họ phải thực hiện nhiều lần xét nghiệm trong tuần, trong tháng bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên, hoặc kỹ thuật PCR và phải tự trả phí xét nghiệm.Có thời điểm, từ 2 - 3 ngày, người bệnh và người nhà bệnh nhân lại phải xét nghiệm, khiến chi phí xét nghiệm Covid-19 mỗi tháng lên đến hàng triệu đồng. Trong khi, các bệnh nhân, đặc biệt là nhóm bệnh nhân chạy thận, có điều kiện kinh tế hết sức khó khăn.Một người chăm bệnh nhân chạy thận tại BVĐK tỉnh Thanh Hóa cho rằng việc xét nghiệm thường xuyên để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là rất cần thiết, tuy nhiên, đối với bệnh nhân chạy thận mỗi lần (3 ngày 1 lần) vào chạy thận đều phải xét nghiệm Covid-19 và tự trả phí. Trong khi, gia cảnh bệnh nhân hết sức khó khăn, lại phải chi trả khoảng 1 triệu đồng trong thời gian 1 tháng (đối với bệnh nhân 1 tuần 3 lần chạy thận).Nhiều bệnh nhân và người nhà bệnh nhân gặp khó khăn khi phải trả phí xét nghiệm Covid-19 với tần suất 2 - 3 ngày/lầnAnh T.V.T (ngụ tại H.Quảng Xương, Thanh Hóa) đang chăm sóc bố tại BVĐK tỉnh Thanh Hóa, phản ánh, cứ khoảng 3 ngày bệnh viện lại lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Chi phí xét nghiệm do bệnh nhân, người nhà bệnh nhân tự trả.Trao đổi với phóng viên, ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc BVĐK tỉnh Thanh Hóa, xác nhận phản ánh của người bệnh và người nhà bệnh nhân về việc 2 - 3 ngày xét nghiệm Covid-19, và người dân phải trả phí xét nghiệm là đúng sự thật.Ông Sỹ lý giải, thời gian vừa qua, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa xuất hiện các ổ dịch ngoài cộng đồng, buộc các địa phương phải giãn cách xã hội, và các đơn vị phải nâng cao mức độ để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 lây lan.Do đó, BVĐK tỉnh Thanh Hóa tổ chức test nhanh cho tất cả người bệnh và người nhà bệnh nhân khi vào viện, chi phí xét nghiệm do người dân tự trả, với mức 110.000 đồng/1 lần test nhanh. Riêng đối với những trường hợp bảo hiểm y tế thanh toán (người có nguy cơ hoặc có yếu tố dịch tễ... theo quy định của Bộ Y tế) thì người dân không phải trả phí xét nghiệm.“Khi tỉnh Thanh Hóa đang có các ổ dịch ngoài cộng đồng thì bệnh viện tổ chức xét nghiệm 2 - 3 ngày 1 lần. Quy trình sẽ là bệnh nhân, người nhà khi vào viện là phải test nhanh, đến 24 giờ sau tiếp tục làm xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR. Sau đó, bệnh viện sẽ lọc các trường hợp không có bệnh lý phức tạp đến mức phải luân chuyển nhiều khoa, được nằm cố định tại 1 phòng, có người nhà chăm nuôi cố định thì từ 5 -7 ngày xét nghiệm 1 lần. Trường hợp bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có nguy cơ cao thì 2 - 3 ngày xét nghiệm 1 lần. Chi phí xét nghiệm người dân phải trả, nếu không thuộc trường hợp bảo hiểm thanh toán", ông Sỹ cho hay.Ngày 27.9: Thông báo 174 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhLiên quan đến nhóm bệnh nhân chạy thận nhân tạo, đều là những người gia đình rất khó khăn về kinh tế, ông Sỹ cho biết, đối với nhóm bệnh nhân này mỗi lần vào bệnh viện chạy thận (3 ngày vào bệnh viện chạy thận 1 lần) đều phải làm xét nghiệm Covid-19, và bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đều phải trả phí theo quy định. Tuy nhiên, do có nhiều trường hợp người bệnh rất khó khăn về kinh tế, nên bệnh viện đang cố gắng vận dụng các nguồn để hỗ trợ chi phí xét nghiệm.Cũng theo ông Sỹ, sau khi tỉnh Thanh Hóa không còn các ổ dịch ngoài cộng đồng, dịch bệnh đã được kiểm soát tốt, bệnh viện này đã giãn thời gian làm xét nghiệm từ 2 - 3 ngày lên từ 5 - 7 ngày mới làm xét nghiệm 1 lần cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Liên quan đến các bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có điều kiện kinh tế khó khăn, nhưng buộc phải làm xét nghiệm để kiểm soát dịch bệnh, thông tin từ Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, trong thời gian tới, đơn vị này sẽ xem xét, đề xuất các chính sách phù hợp đối với việc thu phí xét nghiệm Covid-19.