https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhiem-covid-19-sau-khi-tron-nha-qua-dia-phuong-khac-choi-ma-tuy-khoi-to-vu-an-post1109355.html
Nhiễm Covid-19 sau khi trốn nhà qua địa phương khác chơi ma túy Khởi tố vụ án
Ngày 7.9, Cơ quan CSĐT Công an H.Châu Đức đã ra quyết định khởi tố vụ án vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người để điều tra làm rõ việc nhóm thanh niên tại xã Quảng Thành thuê ô tô qua TX.Phú Mỹ sử dụng ma túy, sau đó nhiễm Covid-19 mà Báo Thanh Niên đã thông tin.Theo điều tra ban đầu, khuya 11.8, Lê Hùng Tài (21 tuổi, ngụ ấp Tiến Thành, xã Quảng Thành) thuê ô tô đi từ nhà qua TX.Phú Mỹ gặp nhóm bạn để cùng sử dụng ma túy.Tiếp đó, khuya 12.8 và 14.8, Tài 2 lần thuê ô tô từ TX.Phú Mỹ qua xã Quảng Thành để đón nhóm bạn của mình gồm Nguyễn Khoa Hoàng Anh (21 tuổi), Nguyễn Văn Hải (27 tuổi) và Nguyễn Hòa (19 tuổi, cùng ngụ xã QuảngThành) qua TX.Phú Mỹ để cùng sử dụng ma túy.Đến 22 giờ ngày 16.8, Tài về nhà có biểu hiện sốt, ho được gia đình đưa đi khai báo y tế và kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Lần lượt Nguyễn Khoa Hoàng Anh và Nguyễn Văn Hải cũng có kết quả dương tính Covid-19.Ngày 7.9: Thông báo 316 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhCơ quan CSĐT Công an H.Châu Đức xác định nhóm Tài tụ tập đông người, sử dụng ma túy nhiều lần. Việc Tài, Hoàng Anh và Hải nhiễm Covid-19 đã làm 3 thôn tại xã Quảng Thành bị phong tỏa, có nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, làm phát sinh chi phí phòng, chống dịch tại địa phương.