https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-can-bo-xa-bi-to-danh-bai-giua-dich-covid-19-nguoi-trong-cuoc-len-tieng-post1100293.html
Nhiều cán bộ xã bị 'tố' đánh bài giữa dịch Covid-19 Người trong cuộc lên tiếng
Phẫn nộ vì cán bộ đánh bài giữa mùa dịchKhi cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa chưa thông tin chính thức về vụ việc đánh bài tại trụ sở UBND xã Tế Lợi (H.Nông Cống) thì nhiều cư dân mạng đã chia sẻ thông tin cho rằng một số cán bộ xã đánh bài đã bị cơ quan công an bắt giữ. Nhiều người còn thông tin có tới 3 chủ tịch UBND xã tham gia đánh bài. Ngoài các thông tin lệch nhau về số lượng người, chức vụ người tham gia đánh bài thì cộng đồng mạng đều lên án mạnh mẽ việc các cán bộ xã ung dung ngồi đánh bài ở trụ sở ngay giữa đại dịch Covid-19 là vô cảm khi rất nhiều nơi lực lượng cán bộ đang phải gồng mình ngày đêm phòng, chống dịch.Vì tính chất vụ việc gây xôn xao dư luận nên ngày 11.8, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có công văn khẩn, giao Ban Thường vụ Huyện ủy Nông Cống chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ thông tin trên. Theo tìm hiểu của PV, chiều 6.8 (sau giờ hành chính), ông Lường Khắc Nam, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi; ông Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Minh Nghĩa (H.Nông Cống) và một số cán bộ khác của UBND hai xã cùng ăn cơm, uống rượu tại một nhà dân. Sau đó, xuất hiện thông tin ông Nam, ông Minh và một số cán bộ ngồi đánh bài tại trụ sở UBND xã Tế Lợi. Ngày 11.8, ông Lường Khắc Nam thừa nhận với PV có về trụ sở UBND xã Tế Lợi để uống nước chứ không đánh bài ăn tiền. Ông Nam cũng cho biết lực lượng của công an huyện có về kiểm tra, lập biên bản.Ông Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Minh Nghĩa, thừa nhận với PV đã đến phòng ăn trong UBND xã Tế Lợi đánh bài, nhưng chỉ là đánh bài gom tiền để trả tiền mua 2 con vịt ăn đêm, chứ không phải đánh bài ăn tiền. “Tối hôm đó, khi đi về thì có ghé vào UBND xã Tế Lợi, thấy mấy anh em mua 2 con vịt, nhưng không ai trả tiền, không ai làm thịt, nên anh em mới đánh bài để trả tiền vịt. Tiền mua 2 con vịt có 180.000 đồng thôi. Khi đang đánh thì công an đến lập biên bản. Khám cả 4 anh (4 người chơi bài - PV) có 175.000 đồng. Không phải đánh bài ăn tiền, vì có tiền đâu mà đánh”, ông Minh trần tình.Bản tin Covid-19 ngày 12.8: Cả nước thêm hơn 9.000 ca bệnh, chạy nước rút để sản xuất được vắc xin "made in Việt Nam" trong tháng 9Tạm đình chỉ nhiều cán bộ để xử lýCũng theo ông Minh, những ngày qua nhiều người thân quen ở khắp nơi nghe tin lan truyền ông đánh bài bị bắt quả tang, nên gọi điện hỏi thăm khiến ông rất phiền não. Ông Minh mong muốn cơ quan công an sớm làm rõ vụ việc và có thông tin chính thức để mọi người hiểu rõ bản chất vụ việc. Như vậy, theo lời ông Minh, thông tin một nhóm cán bộ xã đánh bài tại trụ sở UBND xã Tế Lợi là đúng, nhưng thông tin nhóm cán bộ này đã bị bắt giữ là chưa chính xác.Đến chiều qua, Huyện ủy Nông Cống đã thông tin chính thức về vụ việc. Theo đó, khoảng 21 giờ ngày 6.8, lực lượng công an huyện làm nhiệm vụ kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và việc chấp hành điều lệ công an nhân dân tại trụ sở UBND xã Tế Lợi, đã phát hiện 4 cán bộ đang ngồi đánh bài tại đây, gồm các ông: Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Minh Nghĩa; Lường Khắc Nam, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi; Lê Văn Duệ, Chủ tịch HĐND xã Tế Thắng; Ngô Minh Trung, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã Tế Lợi.Tại hiện trường lực lượng công an thu giữ một bộ bài (loại 52 lá) và 655.000 đồng tiền mặt. Kết quả điều tra, xác minh, công an huyện xác định 4 cán bộ trên có hành vi đánh bài nhưng chưa đến mức phải xử lý hình sự, nên đã áp dụng điểm a khoản 2 điều 26 Nghị định 167/2013/NĐ-CP của Chính phủ để xử phạt vi phạm hành chính. Huyện ủy và UBND H.Nông Cống cũng đã ra các quyết định tạm đình chỉ công tác đối với 4 cán bộ trên để tiếp tục xem xét, kỷ luật theo quy định về mặt Đảng và chính quyền.