https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-tinh-nang-cap-do-dich-covid-19-post1397042.html
Nhiều tỉnh nâng cấp độ dịch Covid-19
Toàn tỉnh Bạc Liêu là vùng đỏNgày 1.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, sáng cùng ngày tỉnh ghi nhận thêm 382 ca mắc Covid-19; trong đó có đến 167 ca cộng đồng. Bạc Liêu hiện là một trong những địa phương ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao kỷ lục tại miền Tây.Trong ngày 1.11, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đã ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, tỉnh Bạc Liêu áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11. Đến thời điểm này, Bạc Liêu là địa phương duy nhất ở miền Tây là vùng đỏ.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết tối 31.10, tỉnh ghi nhận thêm 193 ca mắc Covid-19; trong đó có 98 ca cộng đồng. Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký thông báo hỏa tốc về việc chuyển cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh. Theo đó, tỉnh Sóc Trăng chuyển cấp độ dịch từ cấp độ 1 (vùng xanh) sang cấp độ 2 (vùng vàng); thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11.Ngoài ra, từ 9 giờ ngày 1.11, Cần Thơ áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tương ứng với cấp độ 2 (trước đó áp dụng cấp độ 1).Thí điểm điều trị F0 không triệu chứng tại nhàTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang, tính đến sáng 1.11, An Giang ghi nhận 11.193 ca mắc Covid-19, riêng ngày 31.10 có 215 ca mắc mới. Trong ngày 1.11, An Giang cho F0 không triệu chứng điều trị tại TP.Long Xuyên, TP.Châu Đốc và TX.Tân Châu. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Trần Quang Hiền, Giám đốc Sở Y tế An Giang, cho biết An Giang đã chuẩn bị hơn 5.000 giường bệnh Covid-19, trong đó mỗi huyện chuẩn bị từ 300 - 500 giường. F0 điều trị tại nhà là những người trẻ nhiễm bệnh không có triệu chứng, không mắc bệnh nền.Ngày 1.11, tại cuộc họp trực tuyến kiểm tra công tác phòng chống, đánh giá cấp độ dịch với các huyện, thành phố, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Kiên Giang, cho rằng tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, nguy cơ phát sinh dịch bệnh rất cao ở một số địa phương. Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đã thống nhất chủ trương thực hiện thí điểm điều trị F0 tại nhà đối với các trường hợp F0 không triệu chứng trong vòng 1 tháng. Đối tượng thí điểm phải đảm bảo các điều kiện theo quy định, ngành y tế phải có hướng dẫn cụ thể để đảm bảo tuyệt đối an toàn khi triển khai chủ trương này.