https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-phu-huynh-my-nhe-nhom-khi-tre-duoi-11-tuoi-duoc-tiem-ngua-covid-19-post1397937.html
Nhiều phụ huynh Mỹ nhẹ nhõm khi trẻ dưới 11 tuổi được tiêm ngừa Covid-19
Bé Gael Coreas (7 tuổi) hôm 3.11 đã trở thành một trong các trẻ em dưới 11 tuổi đầu tiên được tiêm vắc xin Covid-19, khi Mỹ bắt đầu triển khai chương trình tiêm chủng cho trẻ trong nhóm tuổi từ 5-11.Chiến dịch tiêm chủng này được bắt đầu chỉ 1 ngày sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) khuyến nghị tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech cho trẻ ở nhóm tuổi này. Theo đó, có thêm 28 triệu trẻ em có đủ điều kiện tiêm chủng ngừa bệnh Covid-19.Bác sĩ cấp cứu nhi khoa Matthew Harris cho biết kể từ khi bắt đầu đại dịch, gần 2 triệu trẻ em dưới 12 tuổi ở Mỹ đã được chẩn đoán mắc Covid-19.Bác sĩ cấp cứu nhi khoa Matthew Harris cho biết: "Trong đó có 8.400 bé đã phải nhập viện. Vì vậy, cần phải tiêm phòng khẩn trương".Vắc xin Pfizer được chứng minh là có hiệu quả hơn 90% trong việc ngăn ngừa nhiễm virus gây triệu chứng ở trẻ em. Điều này mang lại hy vọng cuộc sống sẽ sớm trở lại bình thường, ít cách ly và trường học sẽ không bị đóng cửa.Việc trẻ nhỏ được tiêm chủng cũng mang đến sự nhẹ nhõm cho bà mẹ Jojo Doble ở New Jersey. Cô có 2 con nhỏ đã 2 năm chưa được gặp mặt ông ngoại vì ông bị suy giảm miễn dịch."Tiêm vắc xin sẽ giúp cuộc sống dễ dàng hơn rất nhiều khi tôi có thể đưa bọn trẻ đi nhiều nơi mà không cảm thấy lo lắng những chuyện như chúng tôi có khẩu trang không? Chúng tôi có thể ở cạnh những người bạn này và con của họ không? Chúng tôi có thể ở cạnh hàng xóm không?", Doble chia sẻ.Tuy nhiên, không phải phụ huynh nào cũng sẵn sàng cho con mình tiêm vắc xin Covid-19, cho dù bản thân họ đã được tiêm, vì họ cho rằng trẻ em nhỏ thường không bị bệnh Covid-19 nặng.“Tôi có con trong độ tuổi đi học, là cặp sinh đôi 7 tuổi. Và tôi nhận ra rằng đây là một lựa chọn khó khăn cho bậc cha mẹ. Nhưng với tôi, đây là bài toán đơn giản. Vì đây là cách dễ nhất mà tôi có thể giữ an toàn cho các con của mình".Tại bang California, trẻ em trong độ tuổi đi học phải tiêm chủng nếu có vắc xin phù hợp với lứa tuổi. Biện pháp này cũng đang được xem xét ở bang New York và Washington.