https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-chau-au-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-post1415299.html
Nhiều nước châu Âu ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục
Cơ quan y tế tại Pháp ngày 25.12 thông báo nước này ghi nhận 104.611 ca nhiễm Covid-19 trong bối cảnh biến thể Omicron tiếp tục lan mạnh. Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm Covid-19 tại Pháp vượt mốc 100.000 ca mỗi ngày và là ngày thứ ba liên tiếp phá kỷ lục.Số bệnh nhân được điều trị trong khu chăm sóc đặc biệt tăng thêm 28 ca thành 3.282 ca.Các cơ quan y tế Pháp đã khuyến cáo người trưởng thành tiêm liều vắc xin tăng cường, ba tháng sau khi hoàn thành liều tiêu chuẩn.Chính quyền cũng đang chuẩn bị thay đổi quy định, chỉ cấp chứng nhận vắc xin cho người tiêm liều tăng cường.Tổng thống Emmanuel Macron và các quan chức cấp cao sẽ có cuộc họp trực tuyến trong ngày 27.12 để thảo luận về các biện pháp an toàn mới nhằm phòng ngừa Covid-19.Tại Ý, Bộ Y tế ngày 25.12 ghi nhận 54.762 ca nhiễm Covid-19, ngày thứ ba liên tiếp lập kỷ lục mới. Số ca tử vong tăng thêm 144, nâng tổng số ca tử vong đến nay thành 136.530.Nhà chức trách nước này đã siết chặt quy định đối với người chưa tiêm vắc xin từ hôm 23.12. Bên cạnh đó, các sự kiện mừng giao thừa ngoài trời đều bị cấm, theo Euronews.Nhiều nước châu Âu khác cũng đang siết chặt quy định phòng dịch và kêu gọi người dân tiêm vắc xin trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh trong dịp nghỉ lễ Giáng sinh và cuối năm.Theo AFP, nhiều nước tại châu Âu như Anh, Đan Mạch, Iceland, Ireland, Malta, Monaco, Phần Lan và Tây Ban Nha trong tuần qua cũng ghi nhận những kỷ lục mới về số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày.t