https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nghe-si-viet-ra-di-vi-covid-19-nhung-mat-mat-cua-nen-nghe-thuat-viet-post1106589.html
Nhiều nghệ sĩ Việt ra đi vì Covid-19, những mất mát của nền nghệ thuật Việt
Vừa qua, nghệ sĩ Bạch Mai, cây đại thụ của đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long, đã ra đi sau một thời gian điều trị Covid-19, hưởng thọ 73 tuổi.Nghệ sĩ Bạch Mai bắt đầu biểu diễn trên sân khấu cải lương với những vai đào nhí khi 13 tuổi. Năm 15 tuổi, bà đã trở thành đào chính và nổi tiếng với hàng trăm vai diễn.Nghệ sĩ Bạch Mai qua đời, Bình Tinh nhờ Việt Hương lo hậu sự cho mẹ ruộtKhông chỉ xuất sắc ở vị trí một diễn viên, bà còn được nhìn nhận với những đóng góp lớn trong những vai trò là nhà soạn giả, đạo diễn, cố vấn nghệ thuật, người truyền nghề cho thế hệ diễn viên trẻ.Nghệ sĩ Kim Phượng Ảnh TLGia tộc Huỳnh Long đã chứng kiến những nỗi đau lớn khi trước đó nghệ sĩ Kim Phượng (em gái nghệ sĩ Bạch Mai) và nhạc sĩ Thanh Châu (em trai nghệ sĩ Bạch Mai) cũng qua đời do Covid-19. Nghệ sĩ Kim Phượng là người từng có nhiều vai diễn trên sân khấu cải lương tuồng cổ Huỳnh Long với 3 người chị ruột là Bạch Mai, Phượng Nga và Bạch Lan. 4 nghệ sĩ là 4 cô đào tài năng của gia tộc Huỳnh Long. Cho đến sau năm 1975, nghệ sĩ Kim Phượng đã chuyển sang công việc chế tác phục trang sân khấu.Một trong những nghệ sĩ tên tuổi của đoàn ca kịch Quảng Đông - Triều Châu là NSƯT Lâm Bửu Sang đã vừa ra đi sau thời gian điều trị do mắc Covid-19. Gắn bó với đoàn suốt 40 năm, bà là diễn viên xuất sắc, đóng được vai kép và nhiều loại vai đào. Đặc biệt, những vai kép võ được bà thể hiện xuất thần trên sân khấu đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả và nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn.Nhạc sĩ Thanh Dũng, con trai lớn của vợ chồng NSƯT Bửu Truyện và nghệ sĩ Thanh Thế, cũng không qua khỏi sau khi được điều trị Covid-19. Cha mẹ là những ngôi sao của sân khấu cải lương tuồng cổ, nhưng nhạc sĩ Thanh Dũng lại chọn con đường âm nhạc cho mình. Trong suốt nhiều năm, ông công tác tại nhà hát Trần Hữu Trang.NSƯT Khải Hoàn Ảnh TLTrong tháng 7 vừa qua, giới nghệ sĩ và công chúng đã chứng kiến những sự ra đi đột ngột của nhiều nghệ sĩ vì Covid-19. Họa sĩ - thi sĩ Lê Thánh Thư đã qua đời tại nhà riêng sau 2 ngày ông được phát hiện dương tính với Covid-19. Đặt chân vào con đường nghệ thuật với thi ca, nhưng sau đó Lê Thánh Thư lại rẽ sang hội họa bằng những gì tự học.Lê Thánh Thư đã trở thành một trong những tên tuổi của mỹ thuật Việt Nam. Ông đạt nhiều giải thưởng mỹ thuật lớn, thực hiện 10 cuộc triển lãm cá nhân và nhiều triển lãm nhóm tại Việt Nam và ở nhiều quốc gia trên thế giới. Tác phẩm của ông thuộc sưu tập tư nhân ở khoảng 20 nước trên thế giới và có mặt ở một số bảo tàng quốc gia tại Việt Nam, Singapore…Họa sĩ Lê Thánh Thư xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19, qua đời sau 2 ngàyBên cạnh đó, nghệ sĩ Trung Thành Sago, một trong những rocker kỳ cựu của làng rock tại Sài Gòn; ca sĩ Phi Hải, giọng ca phòng trà được khán giả mến mộ với những ca khúc tiền chiến, hay tình khúc của Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn; NSƯT Khải Hoàn, tay đàn có tiếng trong những dàn nhạc cổ, nhạc đờn ca tài tử, cũng đã qua đời vì Covid-19 trong tháng 7 vừa qua.Đầu năm nay, danh ca Lệ Thu đã qua đời sau gần 2 tháng điều trị Covid-19 tại California (Mỹ), hưởng thọ 78 tuổi. Lệ Thu cùng với Thái Thanh, Khánh Ly là 3 ca sĩ nổi tiếng của làng nhạc Việt Nam trước năm 1975. Giọng hát của bà gắn liền với nhiều nhạc phẩm của những nhạc sĩ như Phạm Duy, Trường Sa, Vũ Đức Sao Biển, Phạm Đình Chương, Dương Thiệu Tước, Cung Tiến, Y Vân, Từ Công Phụng… Sau năm 1975, bà định cư tại Mỹ, tiếp tục con đường nghệ thuật của mình.Nhiều ca sĩ Việt Nam đã bày tỏ lòng tiếc thương khi vlogger kiêm rapper gốc Việt Brittanya Karma qua đời vì Covid-19 vào tháng 11 năm ngoái. Là nạn nhân miệt thị ngoại hình (cô nặng hơn 100 kg) nhưng ở những vlog của mình, Brittanya Karma luôn truyền đến người xem năng lượng tích cực, đặc biệt là cảm hứng tới những người trẻ vượt qua mặc cảm ngoại hình. Sinh ra ở Đức nhưng Brittanya Karma vẫn luôn hướng về quê hương. Cô thường sử dụng tiếng Việt trong những vlog hay MV của mình.Ca sĩ Lệ Thu đã trút hơi thở cuối cùng sau thời gian mắc Covid-19Cũng như nhiều quốc gia trên thế giới, Việt Nam đã mất đi những nghệ sĩ gạo cội, tài năng, có những đóng góp cho nghệ thuật nước nhà, được công chúng mến mộ. Cuộc chiến với dịch bệnh vẫn đang tiếp tục. Có những nghệ sĩ Việt mắc Covid-19 đã vượt qua và hồi phục, có những nghệ sĩ vẫn còn đang phải chiến đấu với dịch bệnh.Ánh đèn sân khấu đã phải tạm tắt từ nhiều tháng nay. Trong những ngày dịch bệnh bùng phát, nhiều nghệ sĩ đã đến với khán giả theo những cách của mình để xoa dịu đi những nỗi đau. Hơn bao giờ hết, nghệ sĩ và công chúng đều mong dịch bệnh sớm qua, để được gặp lại nhau nơi những thánh đường nghệ thuật...