https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nguoi-doi-rac-lay-gao-cung-nhau-di-qua-mua-dich-covid-19-post1397517.html
Nhiều người ‘Đổi rác lấy gạo', cùng nhau đi qua mùa dịch Covid-19
Ngày 3.11, Hội Liên hiệp phụ nữ TP.Hội An (Quảng Nam) đã tổ chức chương trình “Đổi rác lấy gạo - cùng nhau đi qua mùa dịch".Chương trình được thực hiện với mục đích tuyên truyền, vận động mọi người tạo thói quen phân loại rác tại nguồn, hưởng ứng xây dựng thành phố không rác thải nhựa, tận dụng các sản phẩm tái chế góp phần bảo vệ môi trường xanh, sạch đẹp. Đồng thời, qua chương trình, Hội Liên hiệp phụ nữ TP.Hội An mong muốn góp phần cùng người dân vượt qua khó khăn do dịch Covid-19.Từ sáng sớm, nhiều phụ nữ ở Hội An đã chở những bao vỏ lon, chai nhựa, bìa các tông đến trước trụ sở Hội liên hiệp phụ nữ TP.Hội An để đổi lấy gạo.Mỗi người được quy đổi một lần ít nhất 50 vỏ lon, 50 vỏ chai nhựa các loại hoặc 5kg giấy, các sản phẩm tái chế khác để nhận lấy 5kg gạo. Trong buổi sáng, 800kg gạo đã được đổi hết và thu về hàng ngàn vỏ lon, chai nhựa và hơn 100kg giấy vụn.Số gạo này được Hội liên hiệp phụ nữ TP.Hội An vận động từ các nhà hảo tâm trên địa bàn. Dù trị giá không lớn (15 triệu đồng) nhưng đã thể hiện được tinh thần trách nhiệm cộng đồng.Bà Trần Thị Chức (78 tuổi, ở khối Thanh Nhì, xã Cẩm Thanh, TP.Hội An) cho biết từ sáng sớm bà đã cầm bao vỏ lon đến chờ để đổi lấy gạo.“Dịch bệnh kéo dài khiến người dân gặp vô vàn khó khăn. Khi biết có chương trình, tôi đã phân loại rác thải, vỏ lon, chai nhựa bỏ riêng ra một bao. Người dân chúng tôi rất phấn khởi với chương trình này, nó rất ý nghĩa. Chúng tôi vừa có gạo ăn, lại góp phần bảo vệ được môi trường”, bà Chức nói.Bà Nguyễn Thị Anh Thơ, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ TP.Hội An, cho biết chương trình hướng đến mục đích tạo thói quen cho mọi người phân loại rác tại nguồn cũng như hỗ trợ người dân khó khăn trong mùa dịch Covid-19.“Toàn bộ số sản phẩm gom được lần này sẽ được chúng tôi tái chế bán lấy tiền làm quỹ môi trường xanh, mua quà cho hội viên và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở TP.Hội An. Chương trình "Đổi rác lấy gạo - cùng nhau đi qua mùa dịch" sẽ được chúng tôi duy trì những ngày tiếp đến”, bà Thơ nói.