https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-hang-my-lon-gay-suc-ep-buoc-nhan-vien-tiem-vac-xin-covid-19-post1260007.html
Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19 
Vài ngày sau khi các cơ quan quản lý Mỹ phê duyệt vắc xin Covid-19 của Pfizer-BioNTech, nhiều công ty đang tăng cường áp lực buộc nhân viên phải tiêm chủng.Điểm tiêm chủng di động ở quận Bronx, TP. New York. ReutersTrong khi đó, đối thủ của họ, United Airlines đã bắt buộc nhân viên phải tiêm vắc xin.Tại Phố Wall, ngân hàng Goldman Sachs cho biết nhân viên và những người đến các văn phòng của công ty tại Mỹ phải được tiêm phòng đầy đủ. Đồng thời, mọi người bắt buộc phải đeo khẩu trang dù đã chủng ngừa hay chưa.Các đối thủ cạnh tranh của Goldman, Morgan Stanley và Citigroup, cũng đã yêu cầu tiêm chủng tại trụ sở chính ở Mỹ.Đầu tuần này, tập đoàn CVS Health đã yêu cầu chủng ngừa đầy đủ đối với các y tá, dược sĩ và nhân viên khác phải tiếp xúc với bệnh nhân.Một nhân viên tại cơ sở dưỡng lão được tiêm vắc xin Pfizer. ReutersTại Michigan, Ford Motor vẫn đang xem xét liệu có cần tiêm chủng hay không. Tuy nhiên, giám đốc nhân sự nói rằng họ sẽ lùi ngày trở lại văn phòng sang tháng 1.Trong bối cảnh các ca nhiễm tăng mạnh do biến thể Delta, nhiều công ty đã phải trì hoãn kế hoạch mở lại văn phòng.Theo Johns Hopkins, Mỹ hôm 25.8 ghi nhận 135.245 ca nhiễm Covid-19 mới, với 1.405 trường hợp tử vong. Tính đến nay, đã có 52,33% dân số nước này được chủng ngừa đầy đủ.