https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-chua-o-tphcm-san-sang-cho-nguoi-dan-co-nguyen-vong-gui-tro-cot-nguoi-mat-vi-covid-19-post1099858.html
Nhiều chùa ở TP.HCM sẵn sàng cho người dân có nguyện vọng gửi tro cốt người mất vì Covid-19
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hội đồng trị sự Phật giáo Việt Nam có văn bản đề nghị các chùa tiếp nhận miễn phí tro cốt nạn nhân mất vì Covid-19. Bên cạnh đó thiết lập trai đàn cầu siêu cho các vong linh nạn nhân tử vong vì Covid-19 được siêu sinh Tịnh độ theo nghi lễ trang nghiêm, truyền thống văn hóa dân tộc.Theo văn bản, ban Trị sự GHPGVN các tỉnh, thành phố phối hợp với chính quyền địa phương sắp xếp các chùa có tháp thờ tro cốt tiếp nhận miễn phí, thờ phụng trang nghiêm, quản lý chặt chẽ, có danh sách cụ thể các hũ tro cốt của các nạn nhân tử vong do Covid-19 trong thời gian này.Trước đó GHPGVN TP.HCM đã chọn chùa Long Hoa - một trong những tự viện thuộc GHPGVN ở trung tâm TP, tọa lạc tại số 44 Trần Minh Quyền, phường 11, quận 10 (đối diện Việt Nam Quốc Tự) làm nơi thờ tạm tro cốt của người dân qua đời vì Covid-19 khi chưa có thân nhân tiếp nhận, hoặc thân nhân đang ở trong các khu phong tỏa, cách ly, điều trị có nguyện vọng để tạm trong chùa theo tín ngưỡng tôn giáo.Đón tro cốt người thân mất vì Covid-19 trở về: ‘Đau đớn không nói thành lời’Được biết, phía quân đội sẽ tiếp nhận tro cốt, BCH Quân sự của quận, huyện, và TP Thủ Đức sẽ liên hệ người thân chuyển về nhà chu đáo. Với những gia đình muốn gửi tạm ở chùa, quân đội sẽ gửi vào chùa. Trường hợp gia đình chưa có điều kiện nhận, tổ chức tôn giáo sẽ tiếp nhận tro cốt. Trung tâm hỏa táng không tự tổ chức chuyển giao bất cứ trường hợp nào nữa.Bên cạnh chùa Long Hoa, nhiều chùa ở TP.HCM cũng sẵn sàng cho người dân có nhu cầu gửi cốt người thân theo tâm nguyện.Chia sẻ với Thanh Niên, đại đức Thích Minh Phú (Phó Trưởng ban kiêm Chánh thư ký Ban từ thiện GHPGVN TP.HCM, Trụ trì chùa Tường Nguyên) cho biết sau khi tro cốt người dân mất vì Covid-19 được đưa đến chùa Long Hoa (Q.10, TP.HCM), nếu người dân có nguyện vọng chuyển tro cốt đến chùa Tường Nguyên, chùa sẵn sàng tiếp nhận miễn phí. Khi dịch Covid-19 được kiểm soát, người dân có thể tiếp tục gửi tro cốt tại chùa hoặc chuyển đi theo tâm nguyện.Trước đó, chùa Tường Nguyên đã cho người dân có người thân mất vì Covid-19 có nhu cầu gửi tro cốt tại chùa. Sau khi GHPGVN TP.HCM có chủ trương về việc gửi tro cốt, chùa Tường Nguyên phối hợp để việc tiếp nhận tro cốt được hệ thống.Tương tự, Hòa thượng Thích Giác Toàn - Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trụ trì chùa Pháp viện Minh Đăng Quang (TP.Thủ Đức) cho biết sẵn sàng để dành một tầng tại tháp Tứ Ân, là nơi đựng tro cốt trong chùa để đựng tro cốt người mất vì Covid-19 miễn phí nếu chính quyền liên hệ. Theo Hòa thượng, tầng tháp có thể đựng từ 500 đến 1.000 hũ cốt. Pháp viện Minh Đăng Quang hiện có hơn 1.500 hũ cốt được người dân gửi.“Trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp như thế này, chùa rất mong muốn chung tay để giảm bớt phần gánh nặng và chia sẻ với nỗi đau của người dân có thân nhân mất vì Covid-19”, Hòa thượng Thích Giác Toàn chia sẻ.