https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-tai-xe-thuyen-vien-den-ba-ria-vung-tau-duong-tinh-covid-19-post1114807.html
Nhiều tài xế, thuyền viên đến Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19
Ngày 23.9, lực lượng chức năng H.Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) tiến hành truy vết những người tiếp xúc với anh N.T.L (40 tuổi, ngụ TP.HCM), tài xế xe chở hàng thiết yếu từ TP.HCM xuống địa phương này có kết quả dương tính Covid-19.Nhiều tài xế ở nhiều địa phương khác xuống Bà Rịa - Vũng Tàu được phát hiện dương tính Covid-19 NGUYỄN LONGTheo truy vết, khoảng 9 giờ 30 ngày 22.9, anh L. xuất phát từ công ty ở TP.HCM đến chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại KCN Châu Đức (xã Suối Nghệ, H.Châu Đức). Tại đây, lực lượng y tế kiểm tra nhanh Covid-19 và cho anh L. điều kiển xe đi giao hàng trong khi chờ kết quả.Sau khi có kết quả dương tính Covid-19, lực lượng y tế điện thoại cho anh L. quay xe về chốt. Lúc này, anh L. đã có bỏ hàng thiết yếu cho khách. Kết quả kiểm tra nhanh lần 2 tại chốt này anh L. cũng dương tính Covid-19. Ngày 23.9, kết quả xét nghiệm PCR cũng cho kết quả tương tự.Các lái xe trao đổi với lực lượng cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 NGUYỄN LONGCùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương đã thông báo cho lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) về trường hợp của một tài xế khác là anh N.T.H (36 tuổi, quê Bình Dương) dương tính với Covid-19Theo truy vết, anh H. là tài xế một công ty tại KCN Mỹ Xuân B1 (TX.Phú Mỹ). Do dịch Covid-19, nên anh H. nghỉ làm việc từ 3 tháng nay và về nhà tại Bình Dương. Ngày 16.9, anh H. tới Bệnh viện đa khoa Nam Anh (TP.Dĩ An, Bình Dương) kiểm tra nhanh cho kết quả âm tính Covid-19, sau đó xuống TX.Phú Mỹ lấy hàng.Ngày 17–18.9, anh H. tiếp tục chạy xe từ Bình Dương xuống TX.Phú Mỹ vận chuyển hàng hóa. Cũng trong ngày 18.9, anh H. về nhà tiêm ngừa vắc xin Covid-19 (mũi 2), khi lấy mẫu kiểm tra nhanh thì cho kết quả dương tính Covid-19 và xét nghiệm PCR sau đó cũng cho kết quả tương tự. Lực lượng chức năng TX.Phú Mỹ đã truy vết và đưa 4 người có tiếp xúc với anh H. đi cách ly tập trung.Một người dân được đưa vào khu cách ly y tế tập trung tại Bà Rịa - Vũng Tàu NGUYỄN LONGNgày 23.9: Thông báo 236 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTại một diễn biến khác, ngày 23.9, một tàu nước ngoài gồm 17 thuyền viên Việt Nam và 1 người Ấn Độ hành trình từ Philippines đến cảng SITV (TX.Phú Mỹ). Trên tàu các thuyền viên tự kiểm tra nhanh, kết quả có 8 người dương tính Covid-19.Một tàu hàng cập cảng ở TX.Phú Mỹ NGUYỄN LONGNgay sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với các thuyền viên trên. Khoảng 15 giờ 45 cùng ngày, kết quả xét nghiệm PCR có 15/18 thuyền viên dương tính Covid-19.