https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nguoi-thac-mac-co-cach-nao-test-covid-19-ma-khong-choc-mui-post1390959.html
Nhiều người thắc mắc có cách nào test Covid-19 mà không chọc mũi
Người dân không sợ lấy mẫu mà chỉ sợ bị chọc mũiKhá hứng khởi vì thông tin người dân có thể được di chuyển từ TP.HCM đến các tỉnh thành khác bằng máy bay hoặc xe khách, nhưng khi được biết 1 trong những điều kiện phải đáp ứng là có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính trong vòng 72 giờ, Nguyễn Thị Hoàng Lan (28 tuổi, ngụ tại hẻm 71 đường Lã Xuân Oai, P.Tăng Nhơn Phú A, TP.Thủ Đức, TP.HCM) cho biết như muốn tụt hết cảm xúc và bày tỏ nhiều lo ngại vì đã quá ám ảnh việc chọc mũi test Covid-19 trong suốt 4 tháng qua.Lan chia sẻ: “Nghĩ đến chuyện phải chọc mũi để test Covid-19 là nỗi ám ảnh của nhiều người. Mình bị chọc 4 lần rồi, mà lần nào về cũng muốn tối tăm mặt mày. Nói chung sợ lắm, khó chịu lỗ mũi, đến mấy ngày sau mới hết khó chịu. Có đứa em của mình, mấy tháng trước ở vùng phong toả, cứ vài ngày lại chọc một lần, nó ám ảnh luôn. Lúc đầu nó chọc về bị chảy máu, thương quá chừng. Có người chọc nhẹ tay còn đỡ, có người chọc vào cái muốn điếng người luôn. Nói chung ám ảnh quá chừng, người dân không sợ lấy mẫu đâu, mà là sợ bị chọc mũi thôi”.Rồi Lan đặt nghi vấn: “Giờ cứ thử nghĩ đi, nếu đi đâu cũng phải test mới được đi, rồi về cũng vậy, nếu sắp tới đi công tác thường xuyên mà cứ đi với về chọc mũi riết thế này thì sống sao nổi. Thật sự rất sợ. Biết là phải test cho an tâm, nhưng có cách nào khác để không phải chọc mũi nữa. Chọc mũi mãi thế này sao được, mình rất lo lắng. Lo nhất là những ai bị viêm xoang, mong Bộ Y tế và các nhà nghiên cứu có thể nghĩ ra cách khác dễ dàng hơn để không phải chọc mũi nữa, chứ như thế này mãi thì không được. Giờ bình thường mới rồi, người dân còn đi làm, đi công tác các kiểu, mà nếu cứ đi phải chọc mấy lần như thế này rất bất tiện”.Hết muốn về thăm gia đình là tâm trạng của Nguyễn Thị Hoài Thương (ngụ tại hẻm 96 Nguyễn Thông, Q.3, TP.HCM) khi nghĩ đến cảnh trước khi đi phải chọc mũi, về chọc mũi rồi chưa kể ở quê nếu có quy định người về từ TP.HCM phải cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà thì coi như là phải ít nhất thêm 2 lần chọc mũi để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Thương kể: “Mình ở vùng xanh nên trong dịch vừa rồi chỉ phải test 2 lần, mà lần nào về mũi cũng khó chịu, cứ hắt xì hơi suốt. Lần đầu về còn không ngủ được vì cứ khó chịu ở lỗ mũi. Nên chỉ cần nghĩ đến cảnh phải chọc mũi quá nhiều lần mình rất ngại. Chỉ mong có cách nào khác lấy mẫu nhẹ nhàng hơn cho người dân, chứ chọc mũi mãi thế này cũng đâu tốt cho mũi”.Tiêm đủ vắc xin rồi sao cứ phải chọc mũi xét nghiệm hoài?Chị Phạm Thu Phương (ngụ tại hẻm 1185 Lê Văn Lương, xã Phước kiển, H.Nhà Bè) cũng bày tỏ lo ngại: “Mình bị chọc mũi 2 lần, lần nào cũng xót bên trong niêm mạc mấy ngày mới hết. Mình về không ngửi được mùi chính xác sau mỗi lần bị chọc, ai mà bị viêm xoang chắc còn đau hơn người bình thường. Nhiều người cả đợt dịch là cứ vài ngày bị chọc 1 lần, nhiều người không có kỹ năng thao tác tốt khi lấy mẫu nên gây cảm giác rất khó chịu cho người được lấy mẫu. Có người chọc vào là muốn điếng người luôn. Chưa kể cũng rất nhiều nguy cơ tiềm ẩn việc lây nhiễm qua phương pháp test hiện nay”.Chị Phương cũng thắc mắc thêm: “Mà mình thấy đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin xong rồi mà cứ đòi test hoài, vậy tiêm làm gì. Mình thấy có nhiều bác sĩ cũng đã cho rằng người chích đủ liều vắc xin dù nhiễm nhưng lượng vi rút không đủ mạnh để lây cho người khác. Test cho an toàn cũng được nhưng có cách nào đó test mà không phải chọc mũi để nhẹ nhàng hơn”.Anh Nguyễn Tấn Đạt (ngụ trên đường Lý Thái Tổ, Q.3, TP.HCM) thì chia sẻ: “Trải qua 4 tháng phải ở nhà, nhiều việc cần đi ra ngoài đặc biệt là sắp tới phải đi các tỉnh lân cận làm việc nên mình rất quan tâm với việc test Covid khi ra khỏi thành phố. 4 tháng qua, bản thân mình cũng trải nghiệm cảm giác chọc mũi không dưới 10 lần, với que test nhanh đầu bông nhỏ và que test PCR đầu bông lớn. Đã có nhiều lần mình test về đau mũi cả ngày, có lần test xong về khạc ra máu”.Chính vì thế, anh Đạt rất lo ngại và nhiều thắc mắc: “Khi test theo phương pháp chọc mũi, mình rất ngại và ám ảnh vì cách lấy khá đau, khó chịu và cũng sợ lây nhiễm khi nhân viên y tế không thay găng tay hoặc sát khuẩn găng tay. Việc đề nghị tự lấy mẫu thì ít khi được chấp nhận. Theo một số bài báo gần đây lên tiếng về việc chọc que bông nhiều lần có thể gây tổn thương đến khu vực niêm mạc nhạy cảm và dễ làm cho vi rút xâm nhập dễ dàng. Một số phương pháp test Covid-19 mình thấy các nước áp dụng bằng nước bọt (test kháng nguyên) hoặc thử máu (test kháng thể). Tuy nhiên bản thân mình đã tiêm đủ 2 mũi, việc test nhiều lần nếu đi lại có cần thiết hay không và lãng phí hay không cũng là điều mình rất quan tâm hiện nay”.