https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-day-manh-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-tang-cuong-post1106451.html
Nhiều nước đẩy mạnh tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường
Israel ngày 29.8 thông báo sẽ tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường cho người từ 12 tuổi trở lên, mở rộng ra rất nhiều so với khi chương trình này bắt đầu cách đây gần một tháng với nhóm người lớn tuổi.5 tháng sau liều haiTheo Reuters, những người đủ điều kiện có thể được tiêm liều tăng cường ít nhất 5 tháng sau khi họ tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ hai. Đây là quãng thời gian nghỉ ngắn hơn so với tại Mỹ (8 tháng).Thủ tướng Naftali Bennett nói rằng chương trình bắt đầu một tháng trước đã giúp làm chậm đà tăng số ca bệnh nặng do biến thể Delta. Giới chức y tế Israel nói rằng 6 tháng sau khi tiêm liều thứ hai, độ hiệu quả của vắc xin Pfizer/BioNTech giảm dần nên việc tiêm liều tăng cường là cần thiết, giúp “tăng mức bảo vệ lên đến 10 lần”. Khoảng 2 triệu người trong số 9,3 triệu dân Israel đã được tiêm liều thứ ba.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Israel và một số nước xúc tiến kế hoạch tiêm liều tăng cường bất chấp sự phản đối của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO), cơ quan cho rằng nên tiêm liều đầu tiên cho nhiều người hơn trước khi có người được tiêm liều thứ ba. Canada, Pháp và Đức đều có kế hoạch triển khai chương trình tiêm liều vắc xin tăng cường cho người dân.Tại Mỹ, các cơ quan y tế đã thông báo kế hoạch tiêm liều tăng cường từ tháng 9. Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện dị ứng và các bệnh truyền nhiễm quốc gia, Trưởng cố vấn y tế cho Tổng thống Joe Biden, ngày 29.8 nói rằng chính quyền sẽ giữ kế hoạch tiêm liều tăng cường 8 tháng sau liều thứ hai. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm là Mỹ sẵn sàng cân nhắc lại quãng thời gian đó nếu có thêm dữ liệu cho thấy cần phải điều chỉnh.Mặt khác, ông Fauci ủng hộ bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em để mở cửa trường học vì biến thể Delta đang khiến số ca nhiễm gia tăng tại Mỹ. “Chúng ta đã làm điều này trong nhiều thập niên với nhiều vắc xin bắt buộc như bại liệt, sởi, quai bị, rubella, viêm gan”, ông Fauci nói với CNN.Hiện tại, Mỹ chưa cấp phép tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em dưới 12 tuổi nhưng ông Fauci cho rằng cần có đủ dữ liệu để cơ quan chức năng cân nhắc việc tiêm vắc xin là an toàn cho trẻ. Theo ông, các vắc xin của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna có thể được cấp phép cho trẻ dưới 12 tuổi.Nguy cơ thêm 100.000 ca tử vong tại MỹTính đến ngày 29.8, Mỹ đã tiêm hơn 368 triệu liều vắc xin Covid-19. Hơn 204 triệu người đã được tiêm ít nhất một liều trong khi hơn 173 triệu người đã tiêm đủ liều. Khoảng 901.000 người đã được tiêm liều tăng cường bằng vắc xin của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna từ ngày 13.8.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?Biến thể Delta đang gia tăng số ca tử vong tại 14 bang lên hơn 50% trong một tuần, và ít nhất 10% tại 28 bang khác, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. AP dẫn một số nghiên cứu cảnh báo có thể có đến 100.000 người tử vong cho đến tháng 12 nếu không cải thiện các biện pháp phòng dịch. Tính đến ngày 29.8, ước tính gần 637.000 người Mỹ đã tử vong vì Covid-19.Chuyên gia Fauci đánh giá con số tử vong là hoàn toàn "có thể dự báo và có thể ngăn chặn". Ông cho hay Mỹ còn khoảng 80 triệu người đủ điều kiện nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19. “Chúng ta có thể xoay chuyển tình thế hiệu quả và nhanh chóng nếu những người đó đi tiêm vắc xin”, ông Fauci nói.