https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-truong-o-tphcm-phai-tuyen-sinh-bo-sung-vi-thieu-hoc-sinh-do-dich-covid-19-post1108182.html
Nhiều trường ở TP.HCM phải tuyển sinh bổ sung vì thiếu học sinh do dịch Covid-19
“Nhiều học sinh không biết đã đi đâu?”Cô Trần Thảo Nguyên, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Đức Cảnh (Q.5), cho biết hiện trường đang tiếp tục tuyển sinh lớp 1 đợt 3 và nhận hồ sơ học sinh tới ngày 7.9, chốt danh sách một ngày trước khi năm học mới ở bậc tiểu học bắt đầu. Chỉ với những trường hợp khác quận thì trường chỉ tuyển sinh đúng ngày quy định, khi hết hạn sẽ không tiếp nhận nữa. Nhưng với học sinh đúng tuyến ở địa bàn phường thì sẽ tạo điều kiện tối đa cho các em.Ngoài ra, theo cô Thảo Nguyên, còn có nhiều trẻ đã gia đình về quê trước đó nên việc gọi trẻ ra lớp không thể nhiều và đồng nhất như trước đây. Hiện trường mới chỉ tuyển sinh được khoảng 70 - 80% học sinh so với thời điểm này năm trước.Tương tự, thầy Nguyễn Tấn Trang, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng (Q.Bình Tân) cũng cho biết nếu tuyển sinh đúng kế hoạch thì đã “chốt sổ” vào ngày 19.8 nhưng do ảnh hưởng của dịch, nhiều học sinh bị ảnh hưởng nên nhiều trường ở quận này vẫn tiếp tục tuyển sinh bổ sung. Phụ huynh nào nếu con chưa có chỗ học thì có thể đăng ký.Với những phụ huynh không thể đăng ký trực tuyến được, trường sẽ phân công nhân viên hỗ trợ, liên lạc hướng dẫn chi tiết hoặc làm thay các bước.Năm nay, chỉ tiêu của quận giao về trường là 627 em, nhưng sau đó theo số liệu điều tra của phường thì có khoảng 773 trẻ vào lớp 1 thuộc tuyến của trường. Đây cũng là một trong những trường có số lượng học sinh lớn, riêng lớp 1 năm nay có khoảng 17 lớp.Theo một vị lãnh đạo Q.Bình Tân, nhiều học sinh đã đăng ký trực tuyến nhưng vẫn chưa thể “chốt sổ” việc tuyển sinh được do nhiều học sinh vẫn chưa xác nhận đăng ký, phản hồi lại.“Không biết các em có về quê, gia đình có người bị mắc Covid-19 hay không. Đăng ký trực tuyến thì thấy nhiều em đã đăng ký rồi, phòng GD-ĐT cũng đã phân tuyến các trường cũng đã xếp lớp nhưng giờ không thể liên lạc được với các em. Do thành phố vẫn thực hiện giãn cách, giáo viên nhân viên phường không thể xuống tận nhà nên giờ không biết các em đã đi đâu?”, vị này cho biết.Năm nay là một năm học đặc biệt, nhiều học sinh, phụ huynh bị ảnh hưởng bởi dịch nên vẫn chưa thể hoàn tất việc nhập học cho con Nguyễn LoanĐơn giản hóa thủ tục để học sinh được vào họcTheo thống kê, năm nay Q.Bình Tân giảm hơn 1.000 học sinh do ảnh hưởng của dịch. Việc tuyển sinh cũng được đơn giản hóa tối đa. Những năm trước khi đăng ký tuyển sinh phụ huynh cần phải có 3 loại giấy tờ như: giấy khai sinh của trẻ, sổ hộ khẩu hoặc tạm trú, giấy báo gọi trẻ ra lớp. Nhưng năm nay quận chỉ yêu cầu phụ huynh chụp hình gửi giấy khai sinh để thống kê danh sách, thông tin của học sinh, mọi giấy tờ khác đều được “nợ”.Còn tại Trường tiểu học Nguyễn Đức Cảnh, cô Trần Thảo Nguyên cũng cho biết đã đơn giản hóa mọi thủ tục, giấy tờ nhập học và tạo điều kiện tối đa để các em nhanh chóng hoàn thành việc đăng ký tuyển sinh, bắt đầu năm học mới. Thậm chí trường cũng cho phụ huynh “nợ” hồ sơ, khi nào học sinh vào học trực tiếp mới phải bổ sung. Dù vậy, hiện nhiều em có tên trong danh sách từ phường gửi qua nhưng trường “không biết các em đi đâu” khi không thể liên lạc được.“Thực ra những năm trước thì trường vẫn tiếp nhận hồ sơ dù đã xong các đợt tuyển nhưng con số này ít hơn. Còn năm nay, nhiều gia đình vẫn đang ở trong khu cách ly, lại tuyển sinh hoàn toàn bằng hình thức trực tuyến trong khi một số gia đình vẫn chưa biết cách để đăng ký trực tuyến, có người thì lại có thói quen làm gì cũng ‘tới trường’… Nên trường vẫn phải du di, lùi thời gian tuyển sinh và phối hợp với phường để hỗ trợ các em”, cô Thảo Nguyên nói.Ngoài ra, để b ắt đầu năm học mới theo cô Nguyên còn có một số học sinh của trường chưa đủ điều kiện để học trực tuyến.Hiện việc tuyển sinh bổ sung cũng đang được thực hiện ở nhiều quận, huyện khác. Như ở Trường tiểu học Hoà Bình (Q.Bình Thạnh), cán bộ tuyển sinh ở đây cho biết trường vẫn đang… chờ học sinh và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các em sớm được nhập học.Hiện trường đã tuyển sinh được khoảng 80% chỉ tiêu học sinh năm nay. Những năm trước thậm chí khi khai giảng xong cũng còn 1-2 em xin học, nhưng riêng năm nay số lượng học sinh đến nay vẫn chưa đăng ký nhiều hơn. Năm nay trường này có khoảng 8 lớp 1 với hơn 300 học sinh.Sốt ruột vì con vào lớp 1 học trực tuyến mà nhà chỉ có chiếc điện thoại hỏngTheo thống kê của Sở GD-ĐT, năm nay TP.HCM có hơn 688.000 học sinh bậc tiểu học, tăng hơn 31.500 em so với năm học trước đó. Trong đó trong hệ thống công lập tăng 28.647 em, còn ngoài công lập tăng 2.870 em. Dù vậy, theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM hiện con số này vẫn đang có biến động trước tình hình ảnh hưởng của dịch Covid-19 khi nhiều em đang ở quê và một số học sinh ngoại tỉnh đang mắc kẹt ở thành phố. Về việc tuyển sinh, vị này cho biết Sở vẫn yêu cầu các trường tiếp tục tiếp nhận học sinh đăng ký tuyển sinh bổ sung, tạo mọi điều kiện tốt nhất để các em được đi học. Còn với những em không liên lạc được, thì yêu cầu các trường nắm thông tin và nhờ lực lượng cán bộ địa phương hỗ trợ thêm.