https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-nuoc-tiem-mui-vac-xin-covid-19-bo-sung-post1417159.html
Nhiều nước tiêm mũi vắc xin Covid-19 bổ sung
Theo tờ Nikkei Asia ngày 31.12.2021, nguy cơ làn sóng lây nhiễm mới đang đe dọa khu vực Đông Nam Á, nơi các quy định giới hạn khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị gián đoạn trong năm qua.Tại Philippines, cơ quan y tế bắt đầu tiêm bổ sung cho người 18 tuổi trở lên từ ngày 3.12.2021 và giảm thời gian tối thiểu giữa mũi 2 và mũi 3 xuống còn 3 tháng, thay vì 6 tháng như trước. Hai mũi đầu tại Philippines chủ yếu là các vắc xin của Nga và Trung Quốc. Nước này tiêm mũi 3 với các vắc xin của Pfizer, Moderna và AstraZeneca. Chỉ 45% người dân Philippines đã tiêm mũi 2 và nước này tiếp tục tăng tốc tiêm 2 mũi đầu, song song với việc tiêm mũi 3. Thái Lan cũng tiêm bổ sung cho người 18 tuổi trở lên, kể cả người nước ngoài, với các vắc xin của Pfizer, Moderna và AstraZeneca. Những người đã tiêm mũi 2 vắc xin của AstraZeneca sẽ được tiêm mũi 3 sau 3 tháng, còn những người đã tiêm vắc xin của Trung Quốc sẽ được tiêm mũi 3 sau 4 tuần. Thái Lan đã tiêm mũi 2 cho 65% dân số và nước này đã tạm dừng chương trình miễn cách ly đối với người nhập cảnh.Nổi bật tại Đông Nam Á, Singapore đã tiêm mũi 2 cho 83% dân số, tỷ lệ cao nhất trong khu vực, và đã tiêm mũi 3 cho 39% dân số. Nước này đang cân nhắc giảm thời hiệu của thẻ xanh Covid-19 do mức kháng thể giảm dần theo thời gian. Điều này có nghĩa là những người chưa tiêm mũi 3 kịp thời sẽ không được đến những nơi như nhà hàng và trung tâm mua sắm. Malaysia đã tiêm mũi 3 cho 18% dân số và từ tháng 2 sẽ chỉ xem những người đã tiêm mũi 3 là “tiêm đủ” đối với nhóm trên 60 tuổi và những người đã tiêm vắc xin của Sinovac Biotech.Hầu hết các nước Đông Nam Á ghi nhận tỷ lệ nhiễm Covid-19 giảm so với đỉnh điểm vào mùa hè trong đợt dịch gây ra bởi biến thể Delta. Indonesia ghi nhận đến 50.000 ca nhiễm/ngày vào tháng 7 đã giảm xuống còn 100 - 200 ca nhiễm/ngày. Tuy nhiên, Indonesia chỉ mới tiêm mũi 2 cho 41% dân số, tỷ lệ thấp so với khu vực. Nước này sẽ bắt đầu tiêm mũi 3 cho người cao tuổi ngay trong tháng 1, song song nỗ lực tiêm 2 mũi đầu. Trong khi đó, Israel đang tiêm mũi 4 cho người có hệ miễn dịch suy yếu và người cao tuổi ở các nhà dưỡng lão.