https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-chuong-trinh-cham-lo-tro-suc-giup-gan-2-000-thieu-nhi-tp-hcm-mo-coi-vi-covid-19-post1398902.html
Nhiều chương trình chăm lo, trợ sức giúp gần 2.000 thiếu nhi TP.HCM mồ côi vì Covid-19
Đây là dịp để đội viên, thiếu niên, nhi đồng TP.HCM bồi đắp tình cảm, thêm tự hào về lịch sử hào hùng của Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh. Đồng thời, cổ vũ đội viên, thiếu niên, nhi đồng nỗ lực học tập, rèn luyện phấn đấu trở thành con ngoan, trò giỏi.Bí thư T.Ư Đoàn, Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội T.Ư Nguyễn Phạm Duy Trang; Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải đến dự và tuyên dương các bạn nhỏ tiêu biểu.Tại chương trình, Thành đoàn, Hội đồng Đội TP.HCM đã tuyên dương 350 gương điển hình “Cháu ngoan Bác Hồ” cấp thành phố năm 2021. Để bảo đảm công tác phòng, chống dịch, bên cạnh địa điểm lễ tuyên dương chính tại Nhà Thiếu nhi TP.HCM, buổi lễ được trực tuyến tại các điểm cầu Nhà Thiếu nhi TP Thủ Đức và các quận: 4, 10, Gò Vấp.Theo chị Trần Thu Hà, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM, từ thực tiễn phong trào của tổ chức Đội, trong năm học vừa qua, hơn 600.000 gương điển hình Cháu ngoan Bác Hồ đã được tuyên dương ở các cấp.“Những em thiếu nhi được tuyên dương có hoàn cảnh khác nhau, nhưng đều có điểm chung là sự nỗ lực phấn đấu bền bỉ và đạt được những thành tích đáng tự hào trên các lĩnh vực. Có thể khẳng định rằng môi trường của Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh đã hun đúc nên những Cháu ngoan Bác Hồ của thành phố. Mỗi em là một tấm gương sáng, là bông hoa tiêu biểu cùng khoe sắc hương trong vườn hoa tươi thắm của thành phố mang tên Bác”, chị Thu Hà nói.Tại buổi lễ, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Hồ Hải biểu dương, chúc mừng 350 thiếu nhi tiêu biểu, đồng thời cho biết trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, TP.HCM có gần 2.000 thiếu nhi đã mất đi người thân. Thành phố đã và đang triển khai nhiều chương trình chăm lo, trợ sức để các em sớm vượt qua khó khăn.Dịp này, Ban Bí thư T.Ư Đoàn đã trao học bổng cho 45 đội viên, học sinh bị ảnh hưởng do dịch bệnh Covid-19. Mỗi suất 2 triệu đồng/tháng cho đến khi các em đến 18 tuổi.