https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-tinh-thanh-cap-tap-mo-rong-quy-mo-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1085682.html
Nhiều tỉnh, thành cấp tập mở rộng quy mô điều trị bệnh nhân Covid-19
Về cơ sở điều trị, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã trưng dụng Cơ sở 2, Trung tâm y tế H.Bình Sơn để thành lập Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, kể từ ngày 30.6 cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ; có quy mô 120 - 150 giường. Với sự hỗ trợ của Bộ Y tế, mặc dù đã có dự lường với kịch bản ca nhiễm tiếp tục tăng, nhưng theo một lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, “trong trường hợp nếu không ổn thì sẽ liên hệ Quân khu 5 và địa phương khác hỗ trợ”.Bản tin Covid-19 ngày 4.7: Bất an vì ca bệnh ở TP.HCM tăng vọt, vượt qua Bắc GiangTại Phú Yên, nơi có ca nhiễm đang tăng khá nhanh với 301 trường hợp, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh, cho biết để đảm bảo cơ sở điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19, tỉnh sẽ sử dụng Bệnh viện Mắt Phú Yên để theo dõi, sàng lọc; nếu bệnh nhân chuyển nặng sẽ chuyển sang các bệnh viện chuyên điều trị như Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, bệnh viện dã chiến, Trung tâm y tế TX.Đông Hòa... Ông Thế cũng nhìn nhận là thực tế nhân lực, cơ sở vật chất điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của tỉnh Phú Yên còn nhiều hạn chế.Tại Đồng Tháp, tình hình diễn biến dịch Covid-19 diễn ra cũng rất phức tạp. Từ sau khi xuất hiện ca bệnh là bệnh nhân 14437 điều trị tại Khoa Nội, Bệnh viện đa khoa Sa Đéc vào ngày 24.6, đến nay Đồng Tháp có 210 ca bệnh và ca nghi nhiễm mới; tính đến chiều 4.7, tỉnh có 3 ca tử vong do nhiều bệnh nền. Năng lực điều trị thì đến nay, theo các phương án đã công bố, cơ sở y tế và bệnh viện dã chiến mà tỉnh đã chuẩn bị thì có thể đáp ứng cho số ca nhiễm tính đơn vị hàng trăm (chưa có phương án cho số ca nhiễm tính đơn vị hàng ngàn).Bình Dương ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên tử vong - Bệnh nhân 13803Cùng ngày, UBND tỉnh Bình Dương đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu các sở ngành, địa phương bổ sung, nâng cao công tác phòng chống dịch Covid-19, mở rộng quy mô điều trị Covid-19. Về công tác điều trị Covid-19, hiện đã bố trí được 600 giường bệnh và dự kiến mở rộng quy mô lên 1.000 giường (hiện tổng số ca trên toàn tỉnh là 635 ca).Trong khi đó, bác sĩ Lê Quang Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết hiện năng lực điều trị Covid-19 tại Đồng Nai có khoảng 300 giường (hiện ghi nhận 99 ca nhiễm). Trong kế hoạch ứng phó với đại dịch, tùy theo mức độ, ngành y tế Đồng Nai nâng số giường bệnh lên tối đa 1.500 giường, bằng cách chuyển đổi các trung tâm y tế huyện và thành lập khu chữa trị dã chiến.