https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-bat-ngo-trong-chuong-trinh-hat-de-se-chia-gay-quy-chong-dich-covid-19-post1100258.html
Nhiều bất ngờ trong chương trình ‘Hát để sẻ chia’ gây quỹ chống dịch Covid-19
Theo T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, vào 20 giờ 10 ngày 12.8 sẽ phát sóng chương trình “Sing for life, Sing for love - Hát để chia sẻ” với chủ đề “Rồi mình sẽ gặp nhau” trên các nền tảng trực tuyến.Đây là chương trình nhằm kêu gọi cộng đồng ủng hộ quỹ “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch” do T.Ư Đoàn phát động.Chương trình đã lên sóng tập đầu tiên vào ngày 18.7, thu hút được sự quan tâm và ủng hộ của cộng đồng. Thông qua tập đầu tiên, chương trình nhận được số đóng góp hơn 315 triệu đồng và 20.000 khẩu trang y tế N95. Tất cả những sẻ chia này đã được gửi đến giúp đỡ người lao động nghèo tại TP.HCM, Đồng Tháp, Đồng Nai, Tiền Giang với 1.200 gói nhu yếu phẩm, mỗi gói 250.000 đồng.Ban tổ chức cho biết, tập 2 của Sing for Life Sing for Love sẽ có nhiều điểm chạm cảm xúc, với những điều riêng có, lần đầu xuất hiện trên một chương trình âm nhạc trực tuyến. Với sự tham gia của các nghệ sĩ từ điểm cầu hai đầu Bắc - Nam và nước ngoài, chương trình mong muốn mang đến cho khán giả sự cộng hưởng âm nhạc không khoảng cách, với những bản phối mới và phần tương tác sẻ chia thú vị từ các nghệ sĩ trực tiếp tới khán giả.Sự kết nối trực tiếp của nghệ sĩ khắp nơi với Background band chơi live, cùng những cá tính âm nhạc ở các thế hệ xuất hiện trong tập 2. Diva Thu Phương, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân, ca sĩ Văn Mai Hương, ca sĩ Ali Hoàng Dương sẽ cùng hòa ca những ca khúc truyền cảm hứng từ các điểm cầu Hà Nội - TP.HCM và nước Mỹ. Khán giả sẽ được thưởng thức sự kết hợp mới mẻ, mang cảm xúc chân thực từ các nghệ sĩ qua phần phối khí mới của giám đốc âm nhạc Dương Cầm.Trong tập 2 của Sing for Life - Sing for love, lần đầu tiên Diva Thu Phương sẽ hát ca khúc mà chị chưa từng biểu diễn hay thu âm. Một bản tình ca mang giai điệu của nhịp sống đương đại.Thông qua hình thức trực tuyến, tập 2 cũng có những nội dung để kết nối khán giả với các nghệ sĩ, đó là những mini game với chủ đề âm nhạc, sẽ mang lại nhiều bất ngờ thú vị, cũng như giúp khán giả đến gần hơn nữa với các nghệ sĩ.Sẽ tặng toàn bộ tiền quỹ cho người dân khó khăn ở Hà NộiBan tổ chức cũng cho biết thông điệp “Rồi mình sẽ gặp nhau”, như một lời hẹn ước, đó cũng là sự kiên định trong tâm trí về một ngày mai tươi sáng, Việt Nam chiến thắng đại dịch. Hành trình này có thể còn nhiều thách thức nhưng mọi khoảng cách sẽ được xoá nhoà nếu chúng ta chọn thái độ lạc quan, sự sẻ chia, lòng trắc ẩn và yêu thương đến chính mình và những người xung quanh.Toàn bộ số tiền gây quỹ được trong tập 2 sẽ được dùng để mua các gói nhu yếu phẩm trao tặng người lao động có hoàn cảnh khó khăn, do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại Hà Nội.Cùng đồng hành trong tập 2, Công ty CP Văn phòng phẩm Hồng Hà hỗ trợ 5.000 chai gel rửa tay khô để gửi tặng người khó khăn, cũng chung tay cùng vượt qua đại dịch.Tập 2 sẽ phát sóng trực tuyến trên kênh fanpage của Sing for Life - Sing for Love, các kênh mạng xã hội của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và nền tảng TikTok.Mọi đóng góp xin gửi đến quỹ “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch”:Đơn vị tiếp nhận: Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam.Tài khoản: 19026637195689 tại Ngân hàng Techcombank, chi nhánh Hà Thành. Tiêu đề gửi “Ủng hộ Hát để sẻ chia - số đt - email”