https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhieu-benh-nhan-dieu-tri-khoi-benh-nhung-ve-nha-van-tai-duong-tinh-covid-19-vi-sao-post1107255.html
Nhiều bệnh nhân điều trị khỏi bệnh nhưng về nhà vẫn tái dương tính Covid-19, vì sao
Theo số liệu thống kê của Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, tính từ ngày 19.7 đến 29.8, toàn tỉnh ghi nhận 485 ca dương tính Covid-19. Trong đó, điều trị khỏi và cho ra viện 310 trường hợp, nhưng lại ghi nhận 40 ca tái dương tính (chiếm tỷ lệ 12,9%).Các bệnh nhân tái dương tính có thời gian điều trị trung bình tại bệnh viện từ 9 - 23 ngày. Thời gian tái dương tính kể từ khi kết thúc điều trị trung bình từ 6 - 18 ngày. Đa số các ca tái dương tính có chỉ số ngưỡng chu kỳ (CT) trung bình là 30,83 nên khả năng lây nhiễm thấp, trong đó có 8 trường hợp có chỉ số CT <30 (chiếm 20%).Người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh có khả năng nhiễm biến thể khác không | BÁC SĨ ƠI số 12Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, Bộ Y tế đã khuyến cáo trường hợp F0 nhưng có tải lượng vi rút thấp (giá trị CT>30) có thể theo dõi, điều trị tại nhà.Đối với F0 đang điều trị tại bệnh viện nhưng không có triệu chứng, có thể xuất viện vào ngày thứ 10 khi đảm bảo kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR 2 lần liên tiếp (cách nhau ít nhất 24 giờ) âm tính với Covid-19 hoặc có nồng độ virus thấp (giá trị CT≥30).Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho rằng nguyên nhân dẫn đến xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi bệnh nhân xuất viện là có thể xác virus vẫn tồn đọng trong cơ thể người bệnh, chưa được đào thải hết, đặc biệt trong tế bào niêm mạc phổi.Nếu hệ miễn dịch của bệnh nhân chưa đủ mạnh để chống lại virus hoặc hệ miễn dịch bị yếu đi sau khi hồi phục, lượng virus này có thể hoạt động trở lại.Tuy nhiên, theo các thống kê thường những bệnh nhân tái dương tính thì lâm sàng cũng ở thể nhẹ, khả năng lây lan không cao.“Đối với những ca tái dương tính Covid-19, ngành y tế Quảng Nam cũng đã khuyến cáo khi ra viện nên cách ly nghiêm ngặt, theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày từ ngày ra viện như là đo thân nhiệt ngày 2 lần, theo dõi các triệu chứng. Khi có dấu hiệu bất thường thì báo cáo ngay cho ngành y tế để có hướng xử lý kịp thời”, ông Mười nói.