https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-pho-do-thi-dao-ca-boi-nguoc-dong-giua-thi-truong-mua-covid-post1109360.html
Nhà phố đô thị đảo - 'Cá bơi ngược dòng' giữa thị trường mùa Covid
Làn sóng dịch chuyển đầu tư và an cưSau nhiều năm sống tại một căn nhà hẻm chật chội, vợ chồng anh Quốc Nam (quận 4, TP.HCM) lên kế hoạch tìm kiếm một nơi an cư yên bình và trong lành. Trong chuyến tham quan đô thị đảo Phượng Hoàng, đô thị sinh thái thông minh Aqua City, gia đình anh chị nhanh chóng tìm được căn nhà ưng ý."Mỗi căn nhà ở đây đều có vẻ đẹp riêng với thiết kế sang trọng, không gian sống thoải mái, phù hợp để nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống", anh Nam nhận xét. Anh chị thống nhất khi mua sẽ để ở thay vì đầu tư, vì không gian sống xanh trong lành, đầy đủ tiện ích. Đặc biệt, dự án khá thuận tiện di chuyển về TP.HCM hay sân bay Long Thành.Không riêng vợ chồng anh Nam, nhiều gia đình trẻ, gia đình đa thế hệ cũng dành sự quan tâm đến những sản phẩm nhà phố tại đô thị đảo Phượng Hoàng. Bà Đoan (60 tuổi, TP.HCM) cũng có dự định bán nửa căn nhà tại TP.HCM để đầu tư nhà phố tại đây, để vợ chồng bà an dưỡng tuổi già.Không gian sống gần gũi thiên nhiên, loại hình bất động sản đảo ghi nhận sự quan tâm lớn trong Covid-19Các chuyên gia nhận định, bất động sản sinh thái vệ tinh lân cận các thành phố lớn trên toàn cầu cho thấy nguồn cầu mạnh mẽ. Đặc biệt, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, quan điểm về nhà ở đã có sự thay đổi rõ rệt. Xu hướng rời xa các thành phố với mật độ dân cư cao để sinh sống tại các dự án đô thị quy mô có nhiều không gian xanh, tích hợp đầy đủ tiện ích phục vụ nhu cầu an cư và xu thế làm việc tại nhà bùng nổ.TS Nguyễn Minh Hòa, Phó chủ tịch Hội Quy hoạch và Phát triển TP.HCM nhấn mạnh, các đợt dịch cho thấy, nơi tập trung dân cư đông gặp khó hơn các khu vực có mật độ thấp trong việc phòng chống dịch. Những người sống ở các khu nhà trong hẻm không được quy hoạch bài bản có nguy cơ nhiễm bệnh cao hơn. Đây cũng là lực đẩy dẫn đến xu hướng dịch chuyển lớn về nhu cầu nhà ở ra vùng vệ tinh. Ngoài yếu tố đất đai, con người, các khu vực này còn có yếu tố hạ tầng phù hợp, chẳng hạn Đồng Nai có sân bay Long Thành, cao tốc Long Thành,… đủ sức hút người từ TP.HCM về đây.Nhà phố đô thị đảo vào đích ngắmThực tế cho thấy, việc sở hữu BĐS đô thị đảo ngoài việc tận hưởng không gian sống như nghỉ dưỡng, người mua còn kỳ vọng giá sẽ tăng theo thời gian. Kinh nghiệm từ Hong Kong cho thấy trong vòng 10 năm qua, giá BĐS ở đảo ở đây đã tăng mạnh.Theo anh Ngọc Huy - đại diện một sàn phân phối BĐS tại TP.HCM, ở Việt Nam những đô thị đảo tự nhiên có vị trí gần thành phố trung tâm như đảo Phượng Hoàng, Aqua City khá hiếm, nên mỗi khi dòng sản phẩm nhà phố phù hợp tài chính của nhiều người ra mắt thì đây là lợi thế và cơ hội rất lớn mà các nhà đầu tư, lẫn người mua ở không thể bỏ lỡ.“Dịp này, dự án còn tung ra chương trình cam kết thanh khoản, lãi suất, giúp sản phẩm càng gia tăng sức hút", anh Huy nhấn mạnh.Phối cảnh nhà phố phong cách hiện đại giữa thiên nhiên xanh mát tại đảo Phượng Hoàng, Aqua CityVới diện tích đa dạng, dòng sản phẩm nhà phố đảo Phượng Hoàng không chỉ tối ưu không gian sống mà còn sở hữu mảng xanh sinh thái, tầm nhìn thoáng. Đơn cử những căn nhà phố view công viên hay view sông là nơi cư dân có thể phóng tầm mắt nhìn ra không gian cảnh quan xanh mát, tận hưởng bầu không khí tốt cho sức khỏe. Bên cạnh đó, dòng sản phẩm nhà phố biến thể, nhà phố căn góc được bố trí như những biệt thự đơn lập thu nhỏ, có hồ bơi riêng, là nơi chủ nhân có thể trải nghiệm cuộc sống như nghỉ dưỡng ngay trong ngôi nhà mình.Không gian sống sinh thái, giàu vượng khí tại đô thị đảo Phượng Hoàng, Aqua CityNhờ thế đất độc đáo và lối quy hoạch thông minh, từng ngôi nhà nơi đây đều dễ dàng kết nối đến bờ sông, công viên hay các tiện ích trong cự ly chỉ khoảng 5 phút di chuyển… Đặc biệt, đảo Phượng Hoàng được đầu tư hàng loạt tiện ích “khủng” đáp ứng nhu cầu sống chất lượng của cư dân từ hệ thống trường học liên cấp; bệnh viện đa khoa quốc tế; Trung tâm thương mại, trung tâm chăm sóc sức khỏe…Đô thị đảo Phượng Hoàng được đầu tư chuỗi tiện ích đẳng cấp đáp ứng nhu cầu sống chất lượng của cư dân. Phối cảnh bệnh viện đa khoa quốc tế Nova HospitalMột số chuyên gia nhận định, nhà phố đô thị đảo Phượng Hoàng hội tụ nhiều triển vọng gia tăng giá trị trong tương lai. Bởi việc tìm kiếm không gian sống sinh thái, tốt cho sức khoẻ cũng là nhu cầu hiện hữu trong nhiều năm qua. Đặc biệt, bối cảnh dịch bệnh càng khiến nhu cầu này đang tăng vọt.