https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-giao-uu-tu-trieu-thi-choi-qua-doi-vi-covid-19-post1104958.html
Nhà giáo ưu tú Triệu Thị Chơi qua đời vì Covid-19
Sự ra đi của nhà giáo ưu tú Triệu Thị Chơi đã khiến nhiều thế hệ học trò, đồng nghiệp tiếc thương. Không ít người là học trò của bà bày tỏ lòng trân quý với những gì bà để lại trên trang Facebook cá nhân. Bà Triệu Thị Chơi được phát hiện dương tính với Covid-19 cách đây ít ngày. Dù bà được đưa vào điều trị tại bệnh viện 115 nhưng do tuổi đã cao nên đã không qua khỏi. Bà qua đời ở tuổi 76 vào chiều ngày 25.8.Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, bà Triệu Thị Chơi sinh năm 1946 tại Tây Ninh, tốt nghiệp khóa 1 Trung tâm kỹ thuật Phú Thọ ngành nữ công - gia chánh (sau này là ngành kinh tế gia đình của Trường đại học Sư phạm kỹ thuật).Từng là chuyên viên của Sở GD-ĐT TP.HCM, bà Triệu Thị Chơi còn được mọi người biết đến là Nghệ nhân dân gian ẩm thực nổi tiếng. Vào năm 2000, bà Triệu Thị Chơi vinh dự đón nhận danh hiệu Nhà giáo ưu tú.Nhà giáo ưu tú này cũng tham gia giảng dạy về nữ công gia chánh ở nhiều trường, nhiều khoá đào tạo cũng như tham gia làm giám khảo các chương trình thi về ẩm thực, cắm hoa… Bà được xem là một trong những phụ nữ tiêu biểu truyền cảm hứng cho nghệ thuật nữ công gia chánh.Bà có hơn 100 đầu sách về nhiều thể loại nữ công gia chánh, hướng dẫn về nấu ăn, may vá, làm đẹp, cắm hoa…..Đặc biệt, sách về nấu ăn của bà là những quyển "gối đầu giường" của hầu hết các bà nội trợ. Có cuốn đã được dịch ra 3 thứ tiếng, in và phát hành ở nước ngoài, nhằm giới thiệu tinh hoa ẩm thực cổ truyền của Việt Nam ra thế giới. Ngoài viết sách cho các nhà xuất bản, bà Triệu Thị Chơi còn tham gia biên soạn sách giáo khoa về bộ môn Kỹ thuật gia đình.