https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-xac-het-cho-vi-covid-19-benh-vien-thai-lan-phai-mua-container-dung-thi-the-post1095803.html
Nhà xác hết chỗ vì Covid-19, bệnh viện Thái Lan phải mua container đựng thi thể
Ông Pharuhat Tor-udom, Giám đốc của Bệnh viện Đại học Thammasat, gần thủ đô Bangkok, cho biết nhà xác của bệnh viện thường thực hiện tối đa 7 cuộc khám nghiệm tử thi mỗi ngày. Tuy nhiên, do số ca tử vong do Covid-19 ở Thái Lan tăng cao, nhà xác bệnh viện phải tiếp nhận hơn 10 thi thể mỗi ngày trong khi chỉ có 10 ngăn chứa. Vì vậy, bệnh viện phải dùng container để giữ các thi thể."Không có đủ chỗ, vì vậy chúng tôi đã mua 2 container để giữ thi thể", ông Pharuhat Tor-udom nói với Reuters.Số ca tử vong do Covid-19 tăng mạnh, Thái Lan dùng container chứa thi thểLần gần nhất bệnh viện phải làm điều này là sau khi trận sóng thần năm 2004 ập vào khu vực. "Trong trận sóng thần, chúng tôi phải dùng container để giữ thi thể đang chờ được khám nghiệm tử thi để xác định danh tính. Đến bây giờ chúng tôi mới phải lặp lại điều này", ông Tor-udom cho biết.Teo các quan chức bệnh viện, trong số các thi thể không xác định được nguyên nhân tử vong, 20% người chết sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Quyết định của bệnh viện được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan tiếp tục đạt đến mức kỷ lục mới. Theo Bangkok Post, Thái Lan ghi nhận thêm 18.027 ca mắc Covid-19 và 178 người tử vong vào ngày 1.8, kỷ lục mới về số người chết và dương tính tại nước này.Kể từ khi đại dịch bắt đầu vào đầu năm ngoái, Thái Lan có 615.314 trường hợp mắc Covid-19 và 4.990 nạn nhân tử vong. Trong đó, 597.287 ca nhiễm virus và 4.857 người chết được khi nhận từ ngày 1.4 đến nay, khi làn sóng lây nhiễm thứ ba ở Thái Lan bắt đầu. Nửa cuối tháng 7, Thái Lan ghi nhận hơn 10.000 ca bệnh mới gần như mỗi ngày.