https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-ven-do-xu-huong-moi-cua-thi-truong-bat-dong-san-sau-dich-covid-19-post1104438.html
Nhà ven đô - Xu hướng mới của thị trường bất động sản sau dịch Covid-19
Dịch Covid-19 xuất hiện đã tạo nên một cuộc cách mạng trên thị trường bất động sản. Dịch bệnh lây lan, giãn cách xã hội kéo dài đã khiến mơ ước về một căn nhà ven đô với không gian sống tràn ngập cây xanh và tách biệt với đô thị đông đúc trở nên bức thiết hơn lúc nào hết. Những ngày bị giam lỏng trong nhà, hàng triệu người dân Hà Nội và TP.HCM chỉ mơ đến ngày được tự do ra vùng ngoại ô, hít thở chút không khí trong lành, ngắm cây cối xanh tươi.Một cung đường dạo bộ của khu đô thị EcoparkThật không hề nói quá khi Covid-19 đã làm thay đổi hoàn toàn những giá trị của bất động sản. Nếu trước kia “nhất vị - nhị hướng” thì nay vị trí không còn là yếu tố quan trọng đầu tiên mà người mua quan tâm nhiều hơn đến không gian sống. Chính bởi điều đó mà báo cáo mới đây nhất về thị trường bất động sản Hà Nội trong quý 2/2021 của Savills cũng khẳng định khoảng cách giá nhà ven đô và khu vực trung tâm đang được thu hẹp lại.Trao đổi với chúng tôi bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc bộ phận nghiên cứu Savills Hà Nội cho biết: “Nếu trước kia quan niệm cuộc sống ngoại thành là kém chất lượng, không đẳng cấp thì nay với sự phát triển vượt trội của hạ tầng giao thông người dân có xu hướng tìm kiếm cuộc sống xanh với không gian thoáng đãng tại các đô thi vùng ven. Chính bởi điều đó khu vực vùng ven hiện nay xuất hiện nhiều khu đô thị đô thị lớn”.Ecopark gây sốt khi sở hữu không gian bình yên trong mùa dịchMột trong những khu đô thị đang đón đầu xu hướng rời phố về ngoại ô tại khu vực Hà Nội có thể kể đến như khu đô thị Ecopark. Khu đô thị này từng vượt qua hơn 2.000 chủ đầu tư, 10.000 dự án trên toàn thế giới giành “giải Oscar” của ngành bất động sản: Là một trong Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới. Sau 10 năm xây dựng, Ecopark là khu đô thị xanh lớn nhất Việt Nam với diện tích cây xanh mặt nước hơn 100 ha, sở hữu hơn 1 triệu cây xanh với mật độ cây xanh/người kỷ lục: 120 cây xanh/người.Tổ hợp khoáng nóng trong EcoparkGần đây, giữa mùa Covid-19, Ecopark tiếp tục tạo ra cơn sốt chưa từng có tại thị trường bất động sản miền Bắc với dòng sản phẩm căn hộ trị liệu khoáng nóng tại gia The Landmark. Tại dự án này, chủ đầu tư đã đưa khoáng nóng và công nghệ detox vào từng căn hộ. Ngoài ra, dự án này sở hữu tổ hợp Onsen trong nhà và ngoài trời rộng hơn 2.000 m², với 3 dòng suối khoáng nóng sở hữu chất lượng tương đương với những mỏ khoáng tốt nhất vùng Hakone, Nhật Bản. Các tổ hợp Onsen này được thiết kế may đo để trị liệu các vấn đề sức khỏe và trị liệu riêng biệt. Mô hình đưa khoáng nóng và công nghệ detox (thanh lọc cơ thể) vào từng căn hộ của 2 tòa tháp Swanlake được đánh giá là một bước đột phá, nâng tầm bất động sản chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.Thực tế cho thấy, kể từ khi bắt đầu dịch Covid-19, xu hướng giãn ra vùng ven mua nhà của người dân Hà Nội tăng khá cao. Không ít người săn lùng đất nhà vườn tại những khu vực nhiều ao hồ, đồi núi như Chương Mỹ, Ba Vì, Hòa Lạc, Quốc Oai, Sóc Sơn (Hà Nội), xa hơn một chút là Hòa Bình cũng được nhiều người mua lẫn nhà đầu tư săn lùng để thỏa mãn giấc mơ về một căn nhà thứ hai, thậm chí có người sẵn sàng bỏ phố về quê ở hẳn.Những người giàu ở một số nơi đã rời thành phố để tìm những ngôi nhà lớn hơn ở ngoại ô với nhiều không gian mở. Tình trạng tài chính của họ tốt hơn so với trước khi đại dịch xảy ra, vì cắt giảm chi tiêu cho các kỳ nghỉ và ăn uống. Do đó, họ có thể chi nhiều hơn vào khoản mua nhà. Cùng với đó, việc cắt giảm lãi suất khiến các khoản vay thế chấp trở nên “phải chăng” hơn, và việc tạm thời giảm thuế mua nhà ở một số thị trường đã thúc đẩy nhu cầu mua nhà.Cùng quan điểm, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cũng cho biết: “Bất động sản vùng ven trên toàn cầu đang cho thấy nguồn cầu mạnh mẽ. Hà Nội cũng không khác gì so với thế giới khi thị trường cũng đang có xu hướng mở rộng ra các vùng ven”.Có thể thấy, đại dịch Covid-19 không chỉ là một bước ngoặt bất ngờ khiến giá nhà đất tăng mạnh trên thế giới mà đã thúc đẩy mạnh mẽ nhu cầu sở hữu nhà ngoại ô và sống ở vùng ven. Theo đánh giá của các chuyên gia, xu hướng này sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới khi con người quan tâm nhiều hơn đến không gian sống, yếu tố sức khỏe cũng như thói quen làm việc online đang ngày càng trở nên phổ biến.