https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-dau-tu-san-don-bat-dong-san-bien-so-huu-lau-dai-hau-covid-19-post1387512.html
Nhà đầu tư ‘săn đón’ bất động sản biển sở hữu lâu dài hậu Covid-19
Vì vậy, phân khúc đất nền ven biển sở hữu lâu dài đang trong “tầm ngắm” của các nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn.Tâm lý “ăn chắc mặc bền” hậu Covid-19Nhìn lại bài học đầu tư lướt sóng, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều nhà đầu tư rơi vào tình trạng “giữ không được mà bán cũng không xong”. Hoạt động đầu tư lướt sóng không còn là cuộc chơi “hái ra tiền” bởi tiềm ẩn nhiều rủi ro. Do đó, giới đầu tư dần chuyển hướng sang phương án đầu tư lâu dài và chuộng những dự án ven biển, gần khu dân cư hiện hữu, giàu tiềm năng khai thác kinh doanh và du lịch.Thực tế cho thấy, bất động sản BĐS ven biển thường được định hướng quy hoạch phát triển các loại hình BĐS nghỉ dưỡng như: Biệt thự biển, condotel, resort, khách sạn… và các loại hình phục vụ cho du lịch khác. Những dự án này có điểm chung là sở hữu có thời hạn từ 40-50 năm khiến nhà đầu tư có tâm lý “dè chừng” hơn sau trận đại dịch Covid-19 vừa qua.Theo các chuyên gia nhận định, cùng với xu hướng chuyển dịch từ lướt sóng sang đầu tư trung và dài hạn, phân khúc đất nền ven biển sở hữu lâu dài có vị trí chiến lược tại các thị trường mới nổi đang thu hút sự quan tâm của giới đầu tư. Sự khan hiếm nguồn cung, tính thanh khoản tốt cùng với giá trị gia tăng cao gấp nhiều lần là những yếu tố quan trọng tạo nên sức hút đặc biệt của phân khúc này.Bên cạnh đó, những ưu điểm như tính dễ sở hữu, dễ chuyển nhượng và tâm lý “ăn chắc mặc bền” là tài sản để lại cho thế hệ sau cũng ảnh hưởng rất lớn đến quyết định mua BĐS của các nhà đầu tư.Tuy nhiên, để sở hữu sản phẩm đầu tư như kỳ vọng là điều không dễ dàng với những thị trường lâu năm như Phú Quốc, Phan Thiết, Đà Nẵng… Các khu vực này đã có mức tăng giá mạnh mẽ trong những năm qua. Điển hình như Đà Nẵng có mức giá 350 - 450 triệu đồng/m², Phú Quốc dao động từ 150-170 triệu đồng/m² hay ngay khu vực trung tâm Bình Thuận cũng đã thiết lập mức giá từ 85 - 120 triệu đồng/m²… và hứa hẹn vẫn tiếp tục tăng trong vài năm tới.Chính vì vậy, nhiều nhà đầu tư BĐS có xu hướng đón sóng tại các thị trường mới nổi cách TP.HCM chỉ vài giờ lái xe như La Gi, Bình Thuận. Bởi giá trị đầu tư ban đầu tại đây khá thấp, dễ dàng sở hữu vị trí đẹp, nắm bắt tiềm năng phát triển du dịch, nghỉ dưỡng trong tương lai.BĐS biển La Gi: Điểm sáng đầu tư quý 4/2021Không quá khó để nhận thấy những “điểm sáng” của La Gi, Bình Thuận trên bản đồ đầu tư BĐS biển hiện nay. Theo quy hoạch vùng, La Gi sẽ là đô thị hạt nhân phía Nam của tỉnh Bình Thuận với định hướng phát triển đô thị du lịch - dịch vụ - thương mại đến năm 2025.La Gi cũng là đô thị cửa ngõ của “thủ phủ resort” Bình Thuận, kết nối trực tiếp với Vũng Tàu và TP.HCM. Khi tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thiện, La Gi hưởng nhiều ưu thế rút ngắn thời gian di chuyển, chỉ mất khoảng 30 phút di chuyển về Phan Thiết, 45 phút di chuyển về Vũng Tàu và 1,5 giờ di chuyển về TP.HCM tăng tính kết nối du lịch và đón lượng du khách đổ về đây ngày một tăng.Bên cạnh đó, sức bật về du lịch của La Gi trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết khi nằm tại tâm điểm của tuyến đường ven biển với 2 đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết, giúp nơi đây đón lượng lớn khách từ phía Bắc và quốc tế. Đáng nói, mức giá tại đây còn khá “mềm” chỉ từ 35 - 60 triệu đồng/m² cho thấy dư địa trong tương lai là rất lớn một khi các dự án hạ tầng giao thông hoàn thiện.Lagi New City - một trong những dự án phức hợp đô thị thương mại - dịch vụ và du lịch biển đầu tiên tại đô thị biển La Gi. Dự án sẽ góp phần thay đổi diện mạo đô thị địa phương và làm sôi động thêm thị trường BĐS tại khu vực này.Lagi New City với lợi thế 2 mặt tiền giáp biển, phía Đông giáp cảng cá La Gi, phía Bắc giáp đường Bến Chương Dương và khu dân cư sầm uất. Điều này cho thấy yếu tố đắt giá hiếm hoi đầy tiềm năng của dự án.Đặc biệt, phân khúc đất nền ven biển sổ đỏ sở hữu lâu dài nằm trong tổng thể dự án được quy hoạch bài bản, tiện ích toàn khu đồng bộ sẽ trở thành tài sản “gà đẻ trứng vàng” cho các nhà đầu tư.