https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-lanh-dao-kim-jong-un-chong-covid-19-gian-kho-chang-kem-thoi-chien-post1258995.html
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un chống Covid-19 gian khổ chẳng kém thời chiến
Trong một đoạn video được phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia KRT, nhà lãnh đạo Kim Jong-un nói việc phong tỏa kéo dài và ngặt nghèo để ngăn chặn Covid-19 đã khiến Triều Tiên phải đương đầu nhiều khó khăn gian khổ.Ông Kim cho hay: "Ngày nay, những khó khăn gian khổ do cuộc khủng hoảng y tế thế giới gây ra là chưa từng có trong lịch sử, và việc phong tỏa trong thời gian dài gây cho chúng ta những gian nan không kém phần khắc nghiệt so với tình cảnh thời chiến".Tuy nhiên, ông Kim Jong-un cũng tin tưởng rằng thế hệ ngày nay sẽ noi gương thế hệ cha ông để chiến thắng dịch Covid-19.Nhà lãnh đạo đưa ra phát biểu trên tại một hội nghị cựu chiến binh đánh dấu kỷ niệm 68 năm ngày đạt được hiệp đình đình chiến cho chiến tranh Triều Tiên.Ông Kim tại buổi kỷ niệm 68 năm ngày đạt được hiệp đình đình chiến cho chiến tranh Triều Tiên. ReutersVào tháng 6, ông Kim Jong-un đã công khai khiển trách một số quan chức cấp cao vì những thất bại trong công tác phòng chống dịch đã khiến Triều Tiên đối mặt nguy cơ lớn. Ông nhấn mạnh rằng những thất bại đó đã gây ra khủng hoảng nghiêm trọng.