https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nha-vuon-lang-mai-phuoc-dinh-o-mien-tay-thap-thom-vi-dich-covid-19-post1400958.html
Nhà vườn làng mai Phước Định ở miền Tây thấp thỏm vì dịch Covid-19
Lo mất tết và không có chợ hoa vì Covid-19Từ khi đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, nhà vườn trồng mai vàng ở làng mai Phước Định (xã Bình Hòa Phước, H.Long Hồ, Vĩnh Long) không bán được mai, mất thu nhập. Trong suốt nhiều tháng, nhà vườn phải “ngồi yên” để chống dịch, mặc dù cây mai vàng là nguồn thu nhập chính. Sau khi cơ bản kiểm soát được dịch, các chốt kiểm soát Covid-19 được dỡ bỏ và hết giãn cách xã hội, nhà vườn trồng mai hoạt động trở lại.Tuy nhiên, chỉ còn hơn 2 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán Nhâm Dần thì dịch Covid-19 lại đang bùng phát trở lại khiến họ đứng ngồi không yên. Anh Trương Văn Phúc Em (ngụ ấp Phước Định 1, xã Bình Hòa Phước) cho biết đã chuẩn bị 50 chậu mai vàng bán tết nhưng không biết tới đó chợ hoa có mở cửa được không.“Dịch bệnh này, nhà vườn trồng mai khó khăn dữ lắm. Mua bán không được, đóng chốt thì coi như đứng luôn toàn thị trường. Từ hồi mở chốt đến giờ, tôi bán được vài cây, so với năm rồi tệ hơn, chỉ chừng 30 - 40%. Tết chuẩn bị đi chợ khoảng 40 - 50 cây, nhưng không biết chợ có cho bán không. Mong cho mau hết dịch để mua bán được”, anh Phúc Em rầu rĩ nói.Cùng chung cảnh ngộ, ông Tiêu Hùng Minh (ngụ ấp Phước Định 2, xã Bình Hòa Phước) cho biết trong năm nay ông chỉ bán được một cây mai, so với năm trước giảm đến 70% và lo sợ dịch Covid-19 bùng phát trở lại sẽ khiến ông và nhà vườn khác không bán được mai.“Lúc giãn cách, bà con ở làng mai không mua bán gì được, đứng chựng lại hết. Đến khi hết giãn cách thì cũng bán được, nhưng không bằng mấy năm trước. Tết sắp tới, chợ hoa xuân chưa biết có bán được hay không. Mong dịch bệnh không còn để bà con mua bán, nhất là Tết Nguyên đán. Bà con ở đây trông cậy vào cây mai vàng lắm”, ông Minh nói.Không dám chuẩn bị nhiềuÔng Lê Văn Tý, Chủ tịch HĐQT Hợp tác xã làng nghề mai vàng Phước Định, cho biết từ lúc thực hiện Nghị quyết 128 của Chính Phủ, các chốt liên tỉnh được dỡ bỏ, thương lái các tỉnh đã bắt đầu đến mua bán mai, người dân đang phục hồi lại nghề, nhưng không được như lúc đầu vì lo lắng dịch Covid-19.“Nói chung, hồi giãn cách xã hội thì mai không bán được. Sau giãn cách, có thương lái đến mua. Hiện bà con trong hợp tác xã cũng tiếp tục vô chậu, chuẩn bị tết bán, nhưng cũng lo lắng vì tết có đi bán được ở các chợ hoa xuân hay không. Họ cũng không dám chuẩn bị nhiều vì vô chậu cây sẽ mất sức, chỉ chuẩn bị được khoảng 300 chậu thôi. Chuẩn bị thì chuẩn bị chứ không biết sao, bán trong tỉnh chứ không dám đi xa”, ông Tý cho biết thêm.Làng nghề truyền thống hoa kiểng cây giống Phước Định được UBND tỉnh Vĩnh Long công nhận vào tháng 10.2009 với 106 hội viên. Quá trình hoạt động đến nay đã hơn 11 năm, làng nghề có diện tích trồng cây thành phẩm 2,5 ha, hiện có khoảng 550 gốc mai cổ, 4.000 gốc mai trung và 25.000 gốc mai tiểu, bonsai cùng một số loại kiểng khác là khoảng 2.500 gốc. Nguồn thu nhập chính của người dân nơi đây cũng từ cây mai vàng. Dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại, người dân lo lắng một cái tết không trọn vẹn.