https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-vien-khu-dieu-tri-nhiem-covid-19-nghi-lay-tu-rac-thai-cua-f0-post1103747.html
Nhân viên khu điều trị nhiễm Covid-19, nghi lây từ rác thải của F0
Ngày 22.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai cho biết, địa phương này đã ghi nhận thêm 6 ca nhiễm Covid-19 mới.Trong đó, 5 người có lịch sử dịch tễ về từ vùng dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương. Những người này đã bị cách ly tập trung ngay sau khi về địa phương, không có khả năng lây nhiễm dịch ra cộng đồng.Đặc biệt, 1 người còn lại là nhân viên đang làm việc trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Lào Cai. Bệnh nhân này có thể đã lây nhiễm Covid-19 từ nguồn rác thải của các F0.Đây là trường hợp thứ 3 nhiễm dịch Covid-19 trong khu điều trị. 2 bệnh nhân nhiễm bệnh trước đó đều là điều dưỡng của Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai làm việc trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Cúm và Covid-19 khác nhau thế nào, những hiểu lầm khi điều trị | BÁC SĨ ƠI số 9Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo của Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Lào Cai cho biết, người nhiễm Covid-19 trong khu điều trị là nhân viên vệ sinh của một đơn vị cung cấp dịch vụ bên ngoài cho bệnh viện. Người này trực tiếp làm việc trong khu điều trị, ăn nghỉ tập trung trong khu cách ly, công việc hàng ngày hàng ngày là đi thu gom rác thải của các F0 nên rất có thể bị nhiễm virus SARS-CoV-2 từ đây.Ông Trần Minh Hiếu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai, cho biết trường hợp nhân viên vệ sinh được phát hiện nhiễm Covid-19 qua xét nghiệm sàng lọc ở khu vực có nguy cơ cao. Chỉ 1 ngày sau khi phát hiện nhiễm Covid-19, người này đã xuất hiện triệu chứng mệt mỏi.Cũng theo ông Hiếu, những người làm việc trực tiếp trong các khu điều trị có nguy cơ rất cao nhiễm Covid-19, đặc biệt là khi tiếp xúc trực tiếp với quần áo, chăn màn, các loại rác thải hàng ngày của người bệnh F0.Lào Cai có 64 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại 2 cơ sở gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai và Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Lào Cai.