https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-vien-y-te-di-chong-dich-covid-19-nhin-bang-luong-rat-xot-post1109893.html
Nhân viên y tế đi chống dịch Covid-19 Nhìn bảng lương rất xót
PGS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản gửi các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19, các bệnh viện dã chiến cấp TP và quận, huyện, trong đó đề nghị đảm bảo các chế độ cho nhân viên y tế, tình nguyện viên khi tham gia công tác phòng chống dịch (phương tiện phòng hộ đầy đủ và đạt chuẩn, bữa ăn, nơi nghỉ ngơi sau khi làm việc...), hưởng phụ cấp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.TP.HCM đang nỗ lực cứu chữa hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 phải thở máyNhững khoản mà nhân viên y tế chống dịch được nhậnTại các bệnh viện, nhân viên y tế được cử tham gia chống dịch, điều trị tại các bệnh viện Covid-19 thì được hưởng toàn bộ lương cơ bản, phụ cấp như nhân viên ở bệnh viện, tùy vào điều kiện của bệnh viện. Nhưng thực tế vài tháng qua, nhiều bệnh viện “gồng mình” để chi thu nhập tăng thêm vì hoạt động khám, chữa bệnh chỉ tập trung vào Covid-19.Ngoài ra, theo công văn 6401 của Bộ Y tế ngày 7.8 hướng dẫn thực hiện chế độ chi cho cán bộ y tế, tình nguyện viên đi hỗ trợ các tỉnh chống dịch Covid-19, cán bộ y tế chống dịch còn được hưởng chế độ ở các mức sau:300.000 đồng/ngày nếu đi giám sát, điều tra, xác minh dịch, trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị người mắc Covid-19, nghi mắc Covid-19 tại khu vực cách ly của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; người làm công việc lấy mẫu, gộp mẫu, phân tách mẫu, người trực tiếp làm xét nghiệm Covid-19 tại cơ sở y tế; người làm công việc vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh tại khu điều trị người mắc Covid-19.200.000 đồng/ngày đối với người vận chuyển người bệnh, bệnh phẩm; bảo quản tử thi người bệnh; người giặt đồ vải, quần áo bác sĩ, bệnh nhân; thu gom vỏ chai, lọ, hộp hóa chất; bảo vệ khu điều trị cách ly; vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh trong khu cách ly tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Người làm nhiệm vụ giám sát dịch tễ, theo dõi y tế tại cơ sở cách ly y tế tại nhà và cơ sở cách ly y tế theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước. Người làm công việc súc rửa dụng cụ, pha chế môi trường tại cơ sở y tế để phục vụ cho phòng xét nghiệm Covid-19.150.000 đồng/ngày đối với người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung (không áp dụng đối với hình thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú). Người làm nhiệm vụ cưỡng chế cách ly y tế, truy tìm đối tượng phải áp dụng biện pháp cách ly y tế nhưng không chấp hành biện pháp cách ly y tế. Người làm nhiệm vụ phân luồng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong thời gian cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19…Riêng TP.HCM, nhân viên y tế được hưởng thêm chính sách đặc thù hỗ trợ 1 lần nhằm động viên lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch (tính từ ngày ngày 26.5.2021) cụ thể:Lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp với mức hỗ trợ 10 triệu đồng/người, gồm: các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm, thăm khám, điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện điều trị Covid-19 và các cơ sở cách ly tập trung; kíp cấp cứu 115, lực lượng tham gia vận chuyển F0.Lực lượng tuyến đầu thực hiện công việc gián tiếp với mức hỗ trợ 4,5 triệu đồng/người, gồm: những người tham gia, quản lý, điều hành, điều phối trực tiếp hoạt động phòng chống dịch; lấy mẫu xét nghiệm, tiêm ngừa vắc xin, kiểm tra y tế thường xuyên tại địa bàn dân cư, các chốt, trạm kiểm soát, khu vực phong tỏa; lực lượng tuyến đầu không thuộc chuyên môn thực tế thực hiện công việc gián tiếp tại các bệnh viện điều trị Covid-19 và các cơ sở cách ly tập trung…Về điều kiện nhận hỗ trợ, TP.HCM chi trả chế độ trên cho người đang thực hiện công tác phòng, chống dịch có thời gian thực hiện công việc tối thiểu 22 ngày từ ngày 26.5 đến thời điểm chi trả và một người chỉ được hưởng 1 lần. Một nhân viên y tế tham gia nhiều công việc thì được hưởng chính sách hỗ trợ với mức cao nhất khi thời gian làm việc ở mức cao nhất từ 11 ngày trở lên. Chứng từ làm căn cứ chi trả là quyết định thành lập hoặc văn bản giao thực hiện nhiệm vụ bệnh viện điều trị Covid-19…Để nhận được các khoản hỗ trợ từ ngân sách trên (ngoài lương, phụ cấp của bệnh viện), các bệnh viện lập danh sách nhân viên y tế tham gia phòng chống dịch Covid-19 gửi về Sở Y tế, các bệnh viện ứng trước chi trả cho nhân viên, sau đó ngân sách sẽ chuyển về cho các bệnh viện. Hiện nay, còn một số đơn vị chưa tạm ứng chi trả cho nhân viên y tế vì… quỹ bệnh viện đã cạn.Ngoài ra, tùy từng địa phương sẽ còn có những chính sách hỗ trợ cho nhân viên y tế chống dịch tùy theo điều kiện đặc thù khác.Những bảo mẫu tuổi đôi mươi chăm trẻ sơ sinh có mẹ là F0 mắc Covid-19Còn những khoảng trốngMột nhân viên y tế đi chống dịch, không may bị nhiễm thì trong thời gian nhiễm có được tính công chống dịch? Một nhân viên y tế kết thúc thời gian chống dịch, về cách ly 14 ngày có được chấm công chống dịch? Đó là những băn khoăn của nhân viên y tế khi tham gia chống dịch, vì phía sau họ còn cả gia đình cần lo toan ăn uống, sinh hoạt phí hàng ngày, học tập của con…Đó cũng là những khoảng trống đang tồn tại mà các cơ quan chức năng cần có hướng giải quyết để nhân viên y tế yên tâm chống dịch vì cuộc chiến này vẫn chưa biết thời gian kết thúc.“Nhiều tháng nay chúng tôi “gồng” đảm bảo thu nhập tăng thêm cho anh em, nhưng tháng 8 vừa qua phải giảm xuống còn trung bình 40%, các tháng tới chưa biết tính sao, tùy tình hình”, lãnh đạo một bệnh viện nói và cho biết thêm, tại bệnh viện, nhân viên y tế kết thúc thời gian chống dịch cách ly vẫn được tính lương cơ bản và phụ cấp.“Một nhân viên y tế chống dịch không may nhiễm bệnh thì công đoàn bệnh viện hỗ trợ 3 triệu đồng, một quỹ bảo hiểm hỗ trợ 10 triệu đồng, đó cũng là một sự sẻ chia với nhân viên”, vị này nói và cho biết thêm rằng, hiện bệnh viện chưa thể ứng trước để hỗ trợ cho nhân viên y tế chống dịch mà phải gửi danh sách lên Sở Y tế đề nghị chi xuống.Lãnh đạo một Trung tâm y tế quận, huyện chia sẻ: "Một cán bộ y tế làm lâu năm thì có mức lương tương đới, cộng thêm tiền phụ cấp chống dịch thì còn đỡ, còn người mới ra trường thì lương rất thấp, nhất là các nhân viên cao đẳng, trung cấp".“Hằng tháng ký bảng lương trong đó cộng hết các khoản của các em nhìn rất xót, chỉ 5 - 6 triệu đồng. Các tháng trước thì có làm dịch vụ có thu nhập tăng thêm, còn bây giờ phải lấy quỹ ra để phụ cấp cho các em 1 tháng 800.000 đồng, lương và công việc chưa tương xứng”, vị này nói. Cũng theo vị này, nếu nhân viên y tế chống dịch không may bị nhiễm bệnh thì xem như nghỉ bệnh và chỉ được nhận 75% lương bảo hiểm xã hội.