https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-vien-y-te-nhiem-covid-19-hon-700-nguoi-dan-phai-di-lay-mau-xet-nghiem-lai-post1104663.html
Nhân viên y tế nhiễm Covid-19, hơn 700 người dân phải đi lấy mẫu xét nghiệm lại
Ngày 25.8, UBND xã Hòa Long (TP.Bà Rịa, Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết hơn 700 người dân tại ấp Tây phải đi lấy mẫu xét nghiệm lại vì 1 nhân viên y tế lấy mẫu nhiễm Covid-19.Theo truy vết, chị T.T.P.T., nhân viên y tế Trạm Y tế P.Long Tâm (TP.Bà Rịa) được huy động đến xã Hòa Long để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Sáng 19.8, chị P. tham gia lấy mẫu cho hơn 700 người dân ấp Tây, đến chiều cùng ngày do công việc đột xuất nên nhân viên này về nhà mà không tiếp tục công việc.Ngày 20.8, chị T. tăng cường theo lịch trực tại 1 khu cách ly y tế tập trung. Sáng 22.8, chị T. được lấy mẫu gộp PCR với 7 người khác thì cho kết quả dương tính Covid-19. Chị T. đã tự thực hiện kiểm tra nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR sau đó cũng cho kết quả tương tự.