https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-duong-tinh-covid-19-khien-hon-300-nguoi-trong-kcn-phai-cach-ly-post1103095.html
Nhân viên lấy mẫu xét nghiệm dương tính Covid-19 khiến hơn 300 người trong KCN phải cách ly
Ngày 20.8, UBND TP.Vũng Tàu (Bà Rịa – Vũng Tàu), cho biết hơn 300 trường hợp F1 là cán bộ, công nhân liên quan đến nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm lưu động dương tính Covid-19 đã được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung.Theo đó, chị N.T.N (27 tuổi), là nhân viên phòng khám Medic Sài Gòn 5 tại TP.Vũng Tàu (phụ trách lấy mẫu xét nghiệm lưu động), từ ngày 31.7 đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Công ty PEB (KCN Đông Xuyên, TP.Vũng Tàu) theo lịch của phòng khám. Sau khi lấy mẫu xong trở về lại phòng khám làm việc.Ngày 1.8, chị N. nghỉ tại nhà. Từ ngày 2 - 13.8, chị N. cùng các nhân viên khác của phòng khám đi lấy mẫu lưu động cho các công nhân lao động tại nhiều doanh nghiệp tại KCN Đông Xuyên.Ngày 14.8, khoảng 6 giờ 30, chị N. đến phòng khám làm việc và được nhân viên làm cùng lấy mẫu kiểm tra nhanh và cho kết quả dương tính Covid-19. Sau đó, chị N. được phòng khám yêu cầu cách ly tại phòng riêng.Tại phòng khám này có 8 nhân viên cùng làm việc với chị N. trở thành F1.Ngày 20.8: Thông báo thêm 390 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhQuá trình truy vết, lực lượng chức năng TP.Vũng Tàu xác định có hơn 300 trường hợp F1, là cán bộ, công nhân đang làm việc tại hơn 10 công ty ở KCN Đông Xuyên. Hiện, những trường hợp F1 đã được cách ly tập trung do chị N. dương tính Covid-19.