https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-vien-khu-cach-ly-duong-tinh-voi-covid-19-quang-tri-phong-toa-2-khu-vuc-post1101143.html
Nhân viên khu cách ly dương tính với Covid-19, Quảng Trị phong tỏa 2 khu vực
Ngày 14.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã có quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn H.Đakrông (tỉnh Quảng Trị).Theo đó, từ 12 giờ trưa 14.8, đã phong tỏa, cách ly toàn bộ thôn Cu Tài 1 ở xã A Bung, huyện Đakrông và khu vực các hộ dân từ nhà ông Nguyễn Văn Quốc đến Phòng Y tế cũ thuộc đoạn đường Nguyễn Tất Thành ở khóm 2, thị trấn Krông Klang.Được biết, riêng ở thôn Cu Tài 1 (bản Cu Tài 1) có 171 hộ với 257 khẩu, trong đó phần lớn là đồng bào thiểu số Pa Cô.2 địa điểm trên bị phong tỏa vì liên quan đến một trường hợp dương tính với Covid-19 có tên H.V.L (39 tuổi, thường trú tại xã A Bung). Anh L. phục vụ khu cách ly phòng dịch Covid-19 tại trụ sở Văn phòng quỹ đất cũ của huyện. Từ ngày 7.8 đến 13.8, anh L. đã đến một số địa điểm, trong đó có về thôn Cu Tài 1 thăm vợ con. Đến sáng 14.8, anh L. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Theo ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, trong ngày 13.8, ở khu cách ly phòng dịch Covid-19 tại trụ sở Văn phòng quỹ đất (cũ) H.Đakrông phát hiện có 7 trường hợp mắc Covid-19, ngày 14.8 tại đây có thêm 3 trường hợp.