https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-nhac-nam-kpop-co-toi-5-thanh-vien-nhiem-covid-19-post1107955.html
Nhóm nhạc nam Kpop có tới 5 thành viên nhiễm Covid-19
Ngày 2.9, công ty quản lý của Enhypen là Belift Lab tiết lộ 5 nam thần tượng nhóm Enhypen, gồm: Heeseung, Jay, Jake, Jungwon và Sunghoon được xác nhận nhiễm Covid-19. Tất cả các thành viên tự cách ly từ ngày 26.8 vừa qua sau khi có thông tin xác nhận một ca dương tính liên quan đến nhóm. Trong khoảng thời gian này, Jake bắt đầu xuất hiện các triệu chứng bất thường và báo cáo với cơ quan y tế. Sau khi mỹ nam này có kết quả dương tính, 4 thành viên khác cũng bắt đầu ho, sốt cùng nhiều triệu chứng khác rồi nhận kết quả xét nghiệm tương tự.Sự việc khiến các hoạt động của Enhypen phải tạm dừng, ưu tiên việc điều trị, hồi phục sức khỏe của các thành viên. Theo Koreaboo, nhóm sẽ không thể biểu diễn tại Kcon: Tact - buổi hòa nhạc trực tuyến thay thế cho lễ hội âm nhạc hằng năm Kcon. Tất cả nghệ sĩ và nhân viên của Belift Lab có liên quan đến những trường hợp nhiễm bệnh này đều được đưa đi xét nghiệm, cách ly đồng thời tự kiểm tra hai lần một ngày.Cộng đồng người hâm mộ của nhóm đang tích cực cổ vũ thần tượng, mong họ sớm chiến thắng bệnh dịch ẢNH: BELIFT LABSau khi tin tức nổ ra, cộng đồng fan của nhóm nhạc nam này đã đồng loạt đăng tải các bài viết trên mạng xã hội với hashtag #AlwaysWithEnhypen (tạm dịch: Luôn bên cạnh Enhypen) để thể hiện sự ủng hộ đối với thần tượng đồng thời động viên, khích lệ, mong các thành viên mau chóng hồi phục.Enhypen là nhóm nhạc nam gồm 7 thành viên: Heeseung, Jay, Jake, Sunghoon, Sunoo, Jungwon và Niki bước ra từ show sống còn I-Land. Nhóm hoạt động dưới sự quản lý của Belift Lab, một liên doanh giữa HYPE Corporation và CJ ENM. Enhypen ra mắt hồi cuối năm 2020 với mini album đầu tay Border: Day One và được Grammy bình chọn là một trong 5 nhóm nhạc triển vọng nhất Kpop. Các sản phẩm của dàn tân binh này gây ấn tượng nhờ lối kể chuyện phức tạp, giọng hát khỏe khoắn và vũ đạo hấp dẫn.Cách đây ít ngày truyền thông Hàn đưa tin Enhypen dự kiến phát hành album mới trong tháng 9 này, đánh dấu sự trở lại của 7 nam thần tượng sau mini album thứ 2 mang tên Border: Carnival ra mắt hồi tháng 4.2021. Sản phẩm này đã giúp nhóm chạm mốc doanh số 520.000 bản chỉ trong 5 ngày.