https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-6-nguoi-bang-rung-de-ne-chot-kiem-dich-covid-19-vao-binh-thuan-post1093489.html
Nhóm 6 người băng rừng để né chốt kiểm dịch Covid-19 vào Bình Thuận
Trung tá Nguyễn Ngọc Khôi, phụ trách chốt kiểm dịch Covid-19 phía nam Bình Thuận, cho biết theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, tất cả những người vào Bình Thuận phải được kiểm soát y tế. Do vậy, chốt kiểm dịch Covid-19 phía nam Bình Thuận (đặt tại H.Hàm Tân) kiểm tra tất cả người dân đi xe gắn máy vào Bình Thuận.Trưa 25.7, có 6 thanh niên đi trên 3 xe máy từ hướng Đồng Nai vào Bình Thuận đã được yêu cầu dừng xe để khai báo y tế.Khi trình giấy xét nghiệm kết quả âm tính, nhân viên chốt kiểm dịch Covid-19 có thông báo việc người dân từ các tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 16 khi vào Bình Thuận phải cách ly 14 ngày.Nghe vậy, cả 6 người này xin quay lại Đồng Nai chứ không chịu về Bình Thuận cách ly. “Theo nguyện vọng của nhóm người này, chúng tôi đồng ý để họ quay lại Đồng Nai, là nơi họ đang lưu trú (những người này khai tạm trú TP.Biên Hòa và huyện Trảng Bom).Hành trang của nhóm 6 người từ Đồng Nai đến Bình Thuận bằng xe gắn máy ẢNH: CTVTuy nhiên, khoảng 1 tiếng sau, xe tuần tra của Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Hàm Tân (Phòng CSGT Công an Bình Thuận) khi tuần tra phát hiện 6 người đi trên 3 xe máy chở theo va li quần áo và nhiều đồ đạc, nên ra hiệu dừng lại để kiểm tra. Tất cả 6 người này nói chưa khai báo y tế khi vào Bình Thuận mà không nói đi đường nào để vào Bình Thuận. Tổ tuần tra CSGT đã đưa cả 6 người quay lại chốt kiểm dịch Covid-19 (quốc lộ 1, xã Tân Đức, H.Hàm Tân) để khai báo y tế thì chốt kiểm dịch này mới biết họ chính là 6 người vừa mới khai báo y tế cách đây hơn 1 giờ và có nguyện vọng quay trở lại Đồng Nai, chứ không chịu đến Bình Thuận cách ly 14 ngày.Qua xác minh, 6 người này (trong đó có 2 người là người dân Bình Thuận) đã dẫn nhóm này băng rừng hướng Xuân Lộc (Đồng Nai) rồi quay ra quốc lộ 1, H.Hàm Tân để né chốt kiểm dịch.Ngay sau đó, 2 người dân Bình Thuận đã được chốt kiểm dịch bàn giao cho các khu cách ly tập trung ở H.Hàm Tân. Riêng 4 người ở Đồng Nai cam kết về lại Đồng Nai chứ không quay lại Bình Thuận.Yên lòng bên chốt bảo vệ “vùng xanh” ngay nơi Covid-19 nóng bỏng nhấtTheo Sở Y tế Bình Thuận, trong sáng 25.7, địa phương ghi nhận thêm 79 ca nghi nhiễm Covid-19, trong đó riêng TX.La Gi ghi nhận 72 ca. Trong số 72 ca tại TX.La Gi có 13 ca là F1 đã được cách ly, 53 ca xét nghiệm lần đầu phát hiện trong các khu dân cư đã được phong tỏa và 6 ca sàng lọc ngoài cộng đồng.TX.La Gi đang áp dụng Chỉ thị 16 và là ổ dịch Covid-19 lớn nhất, đang bùng phát tại Bình Thuận hiện nay.