https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-tru-lai-sai-gon-tiep-suc-nga-ba-chao-long-vung-do-covid-19-post1108363.html
Nhóm Trụ lại Sài Gòn tiếp sức ‘ngã ba cháo lòng’ vùng đỏ Covid-19
Nhóm Trụ lại Sài Gòn đã phát tặng 100 phần quà (mỗi phần quà gồm 5 kg gạo, dầu ăn, nước mắm, nước tương, đường và mì chính) cho 100 hộ dân ở P.14, Q.8 (TP.HCM). Trong đó, 50 phần quà dành tặng khu vực hẻm 72 Hoài Thanh, tổ 33, khu phố 3, P.14 - nơi có hàng chục hộ gia đình thuộc diện khó khăn, ở trọ trong những căn phòng chật hẹp, ẩm thấp; 50 phần quà tặng bà con Quảng Ngãi xa quê, ở trọ khu vực ngã ba đường Hoài Thanh - Cây Sung (P.14) để mưu sinh bằng nghề bán cháo lòng, hủ tiếu gõ.Thành viên nhóm Trụ lại Sài Gòn bốc vác gạo hỗ trợ bà con ĐÌNH PHÚNhóm thiện nguyện Trụ lại Sài Gòn cũng trao tặng 15 triệu đồng cho một số hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở hẻm 72 Hoài Thanh và khu vực “ ngã ba cháo lòng” có con, cháu còn nhỏ tuổi. Trong đó có anh Phạm Văn Thanh, 47 tuổi, quê Quảng Ngãi, đã 20 năm ở trọ nơi đất Sài Gòn, cùng vợ và 3 con mưu sinh bằng 2 xe đẩy bán cháo lòng, hủ tiếu gõ; ông Võ Thơm, 60 tuổi, cũng ở trọ nơi này mưu sinh đã 26 năm qua, cùng vợ bán cháo lòng; anh Võ Vinh, 37 tuổi, ở trọ, mưu sinh bằng nghề bán hủ tiếu gõ, có vợ bị ung thư trực tràng giai đoạn cuối và 3 con, trong đó đứa con thứ 2 bị bệnh phù tay voi…Một số người dân hỗ trợ chuyển nhu yếu phẩm vào hẻm 72 Hoài Thanh để phát tặng ĐÌNH PHÚNhóm Trụ lại Sài Gòn được lập nên bởi một số anh em đồng hương Quảng Ngãi cách đây khoảng 3 tuần, sau khi có nhiều người dân không thể về quê tránh dịch Covid-19. Họ ở lại Sài Gòn với những khó khăn: không việc làm, tắt đường mưu sinh, thiếu hụt nhu yếu phẩm... Nhóm ban đầu vận động bà con đồng hương để hỗ trợ người cùng quê, nhưng sau đó mở rộng ra với bất cứ người dân khó khăn ở các tỉnh đang trụ lại Sài Gòn.Sau gần 3 tuần quyên góp, nhóm vận động được hơn 1 tỉ đồng tiền mặt và vật phẩm như gạo, đường, muối, mắm... trị giá gần 400 triệuNhóm vẫn tiếp tục hành trình của mình trong thời gian tới, sau khi đã trao tặng hơn 800 triệu đồng tiền mặt hỗ trợ các gia đình gặp khó khăn, có con nhỏ, bệnh tật...Ở "ngã ba cháo lòng" có hàng chục hộ dân đến ở trọ mưu sinh bằng xe đẩy bán cháo lòng, hủ tiếu gõ. Dịch giã kéo dài, xe cộ là phương tiện mưu sinh đều "đứng bánh" ĐÌNH PHÚ8.499 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM do Bộ Y tế công bố “không có gì gọi là tăng đột biến”Trao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo UBND P.14 (Q.8) cho biết địa bàn P.14 là vùng đỏ Covid-19, với hàng trăm ca nhiễm, hơn 80 ca tử vong trong đợt dịch thứ 4. Đây là phường nghèo nhất trong 16 phường của Q.8. P.14 chỉ rộng 0,55 km 2, dân số khoảng 25.000 người (mật độ khoảng 45.000 người/km 2) với đa phần là lao động tự do, hàng rong, người nhập cư ở trọ...Trao tiền hỗ trợ gia đình ông Võ Thơm ở trọ mưu sinh nơi đất Sài Gòn 26 năm với nghề bán cháo lòng ĐÌNH PHÚTheo lãnh đạo UBND P.14 (Q.8), trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4 đến nay), phường đã giải quyết chế độ hỗ trợ cho hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, cấp phát túi an sinh, túi thuốc điều trị F0 tại nhà… Cùng với đó, sự tiếp sức của các nhà hảo tâm, các nhóm thiện nguyện đã tạo thêm điều kiện, động viên tinh thần bà con vơi bớt khó khăn, đồng lòng chống dịch, vượt qua Covid-19.Sau phóng sự ảnh 'Ngã ba cháo lòng' vùng đỏ Covid-19 ở Sài Gòn, nhà thuốc FPT Long Châu và Quỹ Hy vọng cũng đã đề nghị Trung tâm y tế Q.8 cung cấp gói thuốc điều trị F0 (trong tổng số 2.000 gói thuốc đã tặng trước đó) cho P.14 để hỗ trợ các gia đình có F0 điều trị tại nhà.