https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-khoa-hoc-trung-quoc-noi-tim-ra-khang-the-trung-hoa-moi-bien-the-covid-19-ke-ca-omicron-post1407330.html
Nhóm khoa học Trung Quốc nói tìm ra kháng thể trung hòa mọi biến thể Covid-19, kể cả Omicron
Các nhà khoa học này khẳng định kháng thể 35B5 đơn dòng, qua thử nghiệm cả trong môi trường phòng thí nghiệm lẫn trên sinh vật sống, đã cho thấy khả năng trung hòa được virus gây Covid-19 loại hoang dã (không có biến thể) và cả các biến thể gây lo ngại.Theo họ, kháng thể này cũng có hiệu quả đối với biến thể Delta, chủng virus gây Covid-19 trội hiện nay.Nghiên cứu này giải thích: “35B5 trung hòa SARS-CoV-2 bằng cách nhắm vào một epitope [một phần của phân tử kháng nguyên mà kháng thể tự gắn vào] tránh được các vị trí đột biến phổ biến”.Nói cách khác, kháng thể 35B5 tấn công một phần của virus Covid-19 không bị thay đổi trong các quá trình đột biến. Bằng cách này, kháng thể 35B5 đã chứng minh khả năng “trung hòa toàn diện” nhiều chủng virus gây Covid-19.Các nhà khoa học lập luận rằng những phát hiện này có thể được “khai thác để thiết kế một vắc xin ngừa Covid-19 phổ quát". Đáng lưu ý, phần epitope mà kháng thể 35B5 nhắm đến cũng có mặt trong biến thể Omicron.Nghiên cứu này có thể cực kì có giá trị khi biến thể Omicron đang gây báo động toàn cầu. Giới lãnh đạo và các nhà khoa học khắp thế giới đang lo ngại biến thể Omicron có thể chống lại hệ miễn dịch được tạo ra nhờ tiêm vắc xin hoặc từng nhiễm bệnh trước đó.