https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-vu-trang-thieu-so-myanmar-duoc-trung-quoc-cap-vac-xin-covid-19-post1093291.html
Nhóm vũ trang thiểu số Myanmar được Trung Quốc cấp vắc xin Covid-19
Người phát ngôn của tổ chức vũ trang thiểu số Quân đội độc lập Kachin (KIA) Col Naw Bu ngày 24.7 nói với AFP rằng Trung Quốc đã cung cấp hơn 10.000 liều vắc xin Covid-19 cho nhóm này.Theo ông Col Naw Bu, KIA đã nhận được vắc xin từ chính quyền tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. “KIA đã nhờ Trung Quốc giúp đỡ và Trung Quốc đã hỗ trợ vắc xin cho chúng tôi”, ông Col Naw Bu cho biết. Tuy nhiên, người phát ngôn này không nói rõ KIA đã nhận được loại vắc xin nào và thời điểm lô vắc xin đầu tiên được gửi đến.Ông Col Naw Bu cũng nói thêm rằng nhóm này mua một số liều vắc xin và số còn lại được Trung Quốc tặng. Song, người phát ngôn KIA không cho biết số lượng cụ thể.Ngày 22.7, một lô vắc xin Sinopharm gồm 738.000 liều của Trung Quốc tặng Myanmar cũng được đưa đến Yangon. Các quan chức Myanmar cho biết cư dân dọc biên giới với Trung Quốc sẽ được ưu tiên tiêm số vắc xin này.Dịch Covid-19 bùng phát ở Myanmar đã khiến các nhà chức trách Trung Quốc dọc biên giới hai nước lo lắng. Đầu tháng này, Trung Quốc ghi nhận 57 ca bệnh Covid-19 mới trên toàn quốc trong một ngày.Đây là số ca nhiễm mới hàng ngày cao nhất kể từ cuối tháng 1. Trong 57 ca bệnh, 15 trường hợp được ghi nhận ở thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam giáp với Myanmar. Theo cơ quan y tế Vân Nam, 12 người trong số này là công dân Myanmar.AstraZeneca rà khắp thế giới, tìm nguồn cung vắc xin Covid-19 cho Đông Nam ÁMyanmar đã rơi vào tình trạng hỗn loạn kể từ sau cuộc chính biến ngày 1.2. Làn sóng lây nhiễm Covid-19 tại nước này cũng đang gây áp lực cho hệ thống y tế đang thiếu nhân viên vì các bác sĩ đình công.Từ sau cuộc chính biến, xung đột giữa các nhóm vũ trang thiểu số và quân đội Myanmar cũng bùng phát trở lại. Vào tháng 5, quân đội đã tiến hành các cuộc không kích vào KIA, nhóm đã tiến hành cuộc nổi dậy kéo dài nhiều thập niên ở miền bắc Myanmar. KIA nói với AFP rằng nhóm này đã bắn rơi một trực thăng có vũ trang trong các cuộc đụng độ ác liệt ở vùng cực bắc Myanmar.