https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-urban-fu-e-ra-mv-tri-an-y-bac-si-chong-dich-covid-19-post1099340.html
Nhóm Urban Fu$e ra MV tri ân y bác sĩ chống dịch Covid-19
Sau chuyến "du hành" đến vương quốc chuyện cổ dân gian Nghìn lẻ một đêm của xứ sở Ả Rập qua bài hát Nhà cũ mang âm hưởng của giai điệu vùng Trung Đông và tiếng trống Tabla, nhóm Urban Fu$e với các thành viên đa quốc tịch tiếp tục đưa khán giả yêu thích nhạc rap đến với một nền văn hóa của xứ sở mặt trời mọc khi cho ra mắt bài rap có tên Ninja với phần trình bày của rapper LiuC (Đăng Lưu), Yellow (Tuấn Trần) và Koii$ (Khôi Phụng).Bằng thủ pháp sử dụng ngôn ngữ đa nghĩa như thường thấy trong các tác phẩm trước của Urban Fu$e, lần này các ca sĩ cũng sử dụng biện pháp ẩn dụ và đa ngữ nghĩa của hình tượng nhân vật trong văn hóa Nhật bản. Từ “Nin” trong tiếng Nhật có nghĩa là “ẩn nấp/tàng ẩn” nên Ninja thường được hình tượng hóa như những người luôn che kín mặt, là những bậc thầy trong nhiều kỹ năng chuyên môn và chiến thuật. Họ cũng là những người vô cùng quả quyết và dũng cảm, với tinh thần bất khuất của võ sĩ đạo, không vì nguy hiểm mà chùn bước. Với những đặc điểm này, khán giả của Urban Fu$e chắc chắn sẽ liên tưởng dễ dàng đến những "chiến binh" thầm lặng trong cuộc chiến chống virus SARS-CoV-2.MV Ninja cho thấy sự hoạt động sôi nổi của nhóm Urban Fu$e ẢNH: NVCCVới cách ví von này, Urban Fu$e đã ca ngợi sự cống hiến quên mình của đội ngũ y bác sĩ và tình nguyện viên trong những trang phục bảo hộ kín mít, làm việc bất kể ngày đêm, cố gắng bảo vệ tính mạng của người dân khỏi sự tấn công của loại virus kinh khủng này: " Găng tay sẵn sàng với Covid/Mặt nạ bịt kín shinobi/Rèn luyện bản thân tạo kỳ tích/Chống dịch như chống giặc mấy con vius tinh vi...".Ngoài ra, thông qua bài hát Ninja này, nhóm cũng mong muốn lan tỏa thông điệp mà Chính phủ đang kêu gọi toàn dân “Hãy ở yên trong nhà”. Với những nghệ sĩ trẻ của Urban Fu$e, đó không chỉ là mệnh lệnh mà còn là tiếng gọi, là trách nhiệm... Nếu ai cũng chịu khó ở yên trong nhà thì đội ngũ những người đang chống dịch ngoài kia sẽ giảm đi biết bao gian nan.Urban Fu$e là một nhóm nhạc bao gồm nhiều ca sĩ được tuyển chọn trên khắp thế giới, cùng sáng tác và biểu diễn nhạc rap bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau như Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Việt Nam.