https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhoc-ti-chan-dat-ban-bong-bong-bat-ngo-thanh-than-tuong-khau-trang-chong-covid-19-post1258171.html
Nhóc tì chân đất bán bong bóng bất ngờ thành 'thần tượng' khẩu trang chống Covid-19 
“Chiến binh corona” nhỏ tuổi thu hút sự chú ý từ cư dân mạng sau khi đoạn phim quay lại cảnh cậu bé yêu cầu đám đông trên đường Dharmashala đeo khẩu trang.Bài đăng kèm theo đoạn video có nội dung: “Đứa bé này xuất hiện trên mấy con đường ở Dharamshala, kêu gọi mọi người đeo khẩu trang. Nó thậm chí còn không có giày để mang. Hãy nhìn mấy gương mặt ngớ ngẩn kia đây. Ai mới là người có giáo dục ở đây?”.Amit chia sẻ về hành động của mình sau đó: “Con thấy cảnh sát yêu cầu mọi người đeo khẩu trang. Nên con nghĩ con cũng nên làm thế khi có người không tuân thủ quy định”.Amit nhắc du khách trên đường đeo khẩu trang để chống dịch Covid-19 Chụp màn hình clipĐể vinh danh cậu bé nhỏ tuổi, cảnh sát địa phương đã tặng Amit nón cảnh sát, đồ ăn và nước tăng lực. Amit và anh trai cũng được tặng quà chung. Bé được cảnh sát địa phương chọn làm đại diện để nêu gương cho mọi người về việc tuân thủ quy định phòng chống Covid-19.Ngoài ra, theo chủ đoạn clip quay Amit, người dân địa phương cũng tặng quà cho Amit. Một cặp đôi lớn tuổi tặng cậu bé quần áo trong khi nhiều người khác muốn giúp cậu bé đi học. Người này cho biết sẽ nói chuyện với phụ huynh của Amit khi họ quay lại.Cảnh sát trưởng khu vực Kangra cho biết tình hình dịch Covid-19 tại đây rất đáng báo động khi nhiều du khách không tuân thủ quy định chống dịch.Ông nói: “Tôi đã chỉ đạo thiết lập các trạm hỗ trợ của cảnh sát ở McLeodganj và Bhasunag để giải quyết dòng du khách khổng lồ. Chúng tôi sẽ phạt nặng với những người không tuân theo quy định”.