https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-20-nha-khoa-hoc-ung-ho-gia-thuyet-covid-19-co-nguon-goc-tu-nhien-post1086600.html
Nhóm 20 nhà khoa học ủng hộ giả thuyết Covid-19 có nguồn gốc tự nhiên
Tác giả bài viết gồm khoảng hơn 20 nhà sinh vật học, dịch tễ học, sinh thái học, bác sĩ, chuyên gia y tế công cộng và bác sĩ thú y từ các nước như Mỹ, Anh, Đức, Úc.“Chúng tôi tin vào manh mối mạnh mẽ nhất từ bằng chứng mới, đáng tin cậy và đã được bình duyệt trong tài liệu khoa học là virus đã phát triển trong tự nhiên, trong khi những gợi ý về nguồn gốc đại dịch rò rỉ từ phòng thí nghiệm vẫn không có bằng chứng khoa học được xác thực trực tiếp hỗ trợ trên các chuyên san khoa học được bình duyệt”, các tác giả viết trong bài viết đăng ngày 5.7.Nguồn gốc Covid-19: tự nhiên hay phòng thì nghiệm?“Những virus mới có thể nổi lên tại bất cứ đâu. Đã đến lúc hạ bớt sức nóng của những tranh cãi và thắp lên ánh sáng cho cuộc điều tra khoa học nếu chúng ta muốn chuẩn bị tốt hơn để đẩy lùi đại dịch kế tiếp”, các tác giả viết.Các tác giả ủng hộ lời kêu gọi của nhóm G7 về việc điều tra thêm về nguồn gốc Covid-19 và hối thúc Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) khẩn trương tiếp tục nghiên cứu với các chuyên gia tại Trung Quốc và chính phủ Trung Quốc.Nhóm nhà khoa học cho rằng báo cáo hồi tháng 3 của nhóm điều tra WHO tại Trung Quốc phải được coi là khởi đầu, thay vì là điểm kết của quá trình điều tra. Theo hãng PTI, nhóm nhà khoa học này hồi tháng 2.2020 cũng đăng báo cáo trên The Lancet bác bỏ giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm, gọi đó là thuyết âm mưu. Bài viết mới nhất được đăng tải sau khi nhiều nước kêu gọi điều tra thêm về nguồn gốc virus gây Covid-19, bao gồm khả năng virus thoát ra từ một phòng thí nghiệm tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc), nơi những ca bệnh đầu tiên được ghi nhận hồi tháng 12.2019.