https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhom-doi-tuong-nao-de-nhiem-covid-19-dot-pha-post1115594.html
Nhóm đối tượng nào dễ nhiễm Covid-19 đột phá
Nghiên cứu mới do Đại học Oxford (Anh) chủ trì, được tiến hành trên 5 triệu người, đã xác định được đâu là nhóm đối tượng dễ tổn thương nhất nếu mắc Covid-19 đột phá (tức nhiễm Covid-19 sau 14 ngày hoàn tất liệu trình tiêm chủng đầy đủ), theo chuyên trang MedicineNet.Cụ thể, đó là những người có tiền sử bị ức chế miễn dịch do hóa trị, ghép tủy xương, ghép nội tạng hoặc mắc HIV/AIDS. Bên cạnh đó, những người bị rối loạn thần kinh (chẳng hạn như mất trí nhớ, bệnh Parkinson hay mắc hội chứng Down) cũng thuộc nhóm dễ tổn thương.Đối với nghiên cứu, nhóm chuyên gia đã dùng một công cụ có tên QCovid, phân tích nguồn dữ liệu từ chương trình tiêm chủng và xét nghiệm Covid-19 quốc gia cũng như dữ liệu thực tiễn được ghi nhận tại các bệnh viện ở nước Anh, hợp thành mẫu nghiên cứu gồm 7 triệu người lớn được tiêm chủng, trong đó có hơn 5 triệu người đã tiêm đủ liệu trình 2 mũi vắc xin Covid-19.Người bị ung thư tiêm vắc xin Covid-19 có hiệu quả không?Giáo sư Aziz Sheikh của Đại học Edinburgh (Anh), thành viên nhóm nghiên cứu, nhận định nghiên cứu lớn này đã phát hiện một số ít người vẫn có nguy cơ chuyển biến nặng, thậm chí tử vong nếu mắc Covid-19 đột phá. Dù việc tiêm vắc xin sẽ giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh và tử vong, tuy nhiên nhóm đối tượng dễ bị tổn thương vẫn cần đặc biệt cẩn trọng trước Covid-19, theo giáo sư Aziz Sheikh.Hiện tại, nghiên cứu đã được công bố trên tập san BMJ (thuộc Hiệp hội Y khoa Anh).