https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-tro-cot-nguoi-mat-vi-covid-19-con-trai-bat-khoc-nguoi-trao-dau-xot-vi-mat-mat-post1099745.html
Nhận tro cốt người mất vì Covid-19 Con trai bật khóc, người trao đau xót trước mất mát
“Tối 3.8, chị A. ho khan suốt đêm, sáng 4.8 thì mất. Nằm cùng phòng cách ly mà không làm gì được, lực bất tòng tâm. Nay tro cốt chị được các anh bộ đội đưa về với gia đình, đó cũng là nguyện vọng của chị, chúng tôi không biết nói gì hơn…”, ông Nguyễn Anh T. (64 tuổi, ngụ Q.7, TP.HCM) nghẹn lời. Hai dòng nước mắt thấm ướt cả khẩu trang của người đàn ông tóc bạc trắng.Đón tro cốt người thân mất vì Covid-19 trở về: ‘Đau đớn không nói thành lời’Bật khóc khi thấy mẹ trở vềTrưa 9.8, trung tá Huỳnh Văn Hừng, Chính trị viên phó Ban chỉ huy quân sự Q.7, cùng dân quân tự vệ ôm hũ tro cốt của người dân Q.7 mất vì dịch Covid-19 trao tận tay người thân tại phường Tân Thuận Tây. Xe dừng trước căn nhà cổng sơn màu đen, có treo tấm bảng đỏ “gia đình đang có người cách ly y tế”, tổ công tác mặc bộ đồ bảo hộ, đi vào phía trong.Ban chỉ huy quân sự Q.7 mang tro cốt bà A. đến nhà trao cho gia đình Ảnh: Độc LậpNhận hũ tro cốt của chị gái, ký vào tờ giấy xác nhận, ông T. nghẹn đắng nói lời “cảm ơn” – hai từ vỏn vẹn nhưng đau đớn tột cùng. Trung tá Hừng động viện: “Đây là bổn phận của tụi cháu, xin chia buồn nỗi đau mất mát với gia đình”. Ông T. nức nở: “Mình chứng kiến chị A. trở bệnh nặng ra sao, rối bời lắm. Giờ tôi cũng còn hơi mệt nhưng xét nghiệm âm tính nên được về rồi, chị tôi thì giờ mới về đến đây với gia đình”.Theo lời bà Phan Thị Mộc H. (62 tuổi, vợ ông T.), bà A. là chị ruột của chồng, sống cùng nhà và nằm cùng phòng cách ly với vợ chồng bà trên đường Nguyễn Văn Quỳ. Trong khu cách ly, bà H. là người chăm chị chồng, đến 3.8, bà A. trở nặng, ho khan suốt đêm và được chuyển đến khu bệnh nặng. Sáng 4.8 bác sĩ báo bà A. không qua khỏi.Ông T. bật khóc vì sau thời gian bất lực tòng tâm, nay tro cốt chị gái đã về được với gia đình Ảnh: Độc LậpÔng Nguyễn Anh T. xúc động khi nhận tro cốt chị gái Ảnh: Độc LậpVừa đau đớn, vừa áp lực, vừa lo sợ, suốt mấy ngày ròng cả gia đình sốt ruột chờ ngày đón được bà A. về để lo hậu sự. Tới bây giờ, cả nhà vẫn đang trong thời gian cách ly y tế tại nhà nên nếu không được địa phương mang tro cốt chị gái đến tận nhà, vợ chồng bà cũng không biết phải xoay xở thế nào.Cũng trong chiều 9.8, Ban chỉ huy quân sự Q.7 đã mang hũ tro cốt của bà N.T.Q (72 tuổi, ngụ P. Bình Thuận) đến chùa Giác Huệ trao cho cho người nhà. Cố nén đau buồn, ông Nguyễn Văn Hai (50 tuổi) và em trai cầm sẵn trên tay cây nhang, tấm ảnh thờ hiếm hoi của mẹ đứng chờ trước cổng chùa, vừa nhìn thấy hũ tro cốt của mẹ, hai người đàn ông trung niên nức nở khóc.Trung tá Huỳnh Văn Hừng, Chính trị viên phó Ban chỉ huy quân sự Q.7 trao cho cốt tại chùa cho gia đình ông Hai theo nguyện vọng Ảnh: Độc Lập“Sau bao ngày lo lắng, giờ chúng tôi mới đón được mẹ về một cách trang trọng. Hết dịch, tôi sẽ đón mẹ về lo chôn cất theo nguyện vọng”. ông Nguyễn Văn HaiÔng Hai cho biết, mẹ ông phát hiện nhiễm Covid-19 và được đưa vào BV Phạm Ngọc Thạch điều trị. Sau 1 tuần, cả nhà nhận tin mẹ mất, nhưng không trực tiếp lo hỏa táng mà phải chờ địa phương thông báo. Suốt mấy ngày, cả nhà sốt ruột điện thoại tới lui hỏi thăm tình hình. Đến trưa nay, nhận tin từ Ban chỉ huy quân sự quận, hai anh em ông nhờ trao ở chùa để tiện việc thờ cúng.“Sau bao ngày lo lắng, giờ chúng tôi mới đón được mẹ về một cách trang trọng. Hết dịch, tôi sẽ đón mẹ về lo chôn cất theo nguyện vọng”, ông tâm sự.Tấm ảnh hiếm hoi của mẹ ông Hai còn giữ lại được ông mang đến chùa làm ảnh thờ tạm Ảnh: Độc LậpQuảng cáo“Quá xót xa....Ôm trên tay những hũ cốt như vậy, chúng tôi rất đau xót cho những mất mát của bà con mình trước tình cảnh như thế". Trung tá Huỳnh Văn HừngTrực tiếp đi trao những hũ tro cốt của người mất vì Covid-19 đến tận nhà dân, trung tá Hừng bộc bạch: “Quá xót xa. Nhận được tro cốt từ Bộ Tư lệnh TP, chúng tôi liên hệ ngay với gia đình để bàn giao. Nếu như chưa tìm được gia đình, người thân sẽ đặt trang trọng các hũ tro cốt tại phòng thờ của quận. Ôm trên tay những hũ cốt như vậy, chúng tôi rất đau xót cho những mất mát của bà con mình trước tình cảnh như thế”.Những chuyến xe chở tro cốt bệnh nhân Covid-19 tử vong về với gia đìnhHành trình đưa người mất vì Covid-19 về nhàTừ ngày 7.8, Bộ Tư lệnh TP.HCM có tổ công tác đặc biệt làm nhiệm vụ trao tro cốt người mất vì Covid-19 đến tận tay người thân. Từ 6 giờ sáng, 20 người trong màu áo lính có mặt tại Nhà tang lễ TP (Q.Bình Tân) bắt đầu công việc. 9 giờ sáng, chuyến xe đầu tiên trong ngày khởi hành đến Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa để nhận tro cốt.Bộ Tư lệnh TP tiếp nhận các hũ tro cốt người mất vì Covid-19 từ trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa Ảnh: Độc LậpTheo chân tổ công tác đặc biệt này, PV Thanh Niên ghi nhận, mỗi người một việc, từ việc làm giấy tờ, xác nhận, sắp xếp đến di chuyển các hũ tro cốt đều được thực hiện một cách trang trọng.Trung úy Đỗ Minh Thủy cho biết, từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, 3 tháng qua anh không về nhà. Thực hiện nhiều nhiệm vụ liên quan phòng chống dịch, nhưng 3 ngày qua, được giao thực hiện nhiệm vụ đưa tro cốt người mất vì Covid-19 về với gia đình khiến anh có những cảm xúc khó tả.Trung úy Đỗ Minh Thủy ướt đẫm mồ hôi sau khi cùng đồng đội vận chuyển 103 hũ cốt lên xe Ảnh: Độc LậpTừ Bình Hưng Hòa, các hũ cốt của người mất vì Covid-19 được đưa về Nhà tang lễ TP Ảnh: Độc Lập“Nhiệm vụ này đặc biệt thiêng liêng, trên tay chúng tôi là đồng bào không may mất vì dịch bệnh nên ai cũng đau xót và xúc động”. Trung úy Đỗ Minh Thủy“Nhiệm vụ này đặc biệt thiêng liêng, trên tay chúng tôi là đồng bào không may mất vì dịch bệnh nên ai cũng đau xót và xúc động”, anh Thủy chia sẻ.103 hũ cốt được sắp xếp ngay ngắn phía sau thùng xe tải, 3 người bộ đội ngồi nhìn ra phía sau, tiếng còi cấp cứu réo rắt thỉnh thoảng vụt qua, trung úy Thủy lại thở dài. Anh và đồng đội cúi xuống, xếp lại tờ giấy thông tin bên ngoài các hũ tro cốt vừa bị gió thổi tốc lên.Tại đây, các hũ tro cốt của người mất được sắp xếp theo khu vực quận, huyện Ảnh: Độc LậpVề đến Nhà tang lễ TP, các hũ tro cốt được đặt đúng vị trí, tuyệt đối không để nhầm lẫn, thất lạc trên các dãy bàn inox chia theo khu vực quận, huyện. Bàn thờ phía trước lúc nào cũng nghi ngút khói, cán bộ chiến sĩ thay phiên nhau liên tục đốt nhang, kính cẩn cúi mình trước đồng bào mất vì đại dịch.Thượng tá Nguyễn Khắc Tuynh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết, sau khi đưa tro cốt người mất vì Covid-19 về đến Nhà tang lễ TP, cán bộ sẽ liên hệ địa phương làm sao nhanh nhất đưa bà con ở đây về với gia đình vì gia đình họ cũng đang rất mong chờ.Ban chỉ huy quân sự quận 6 nhận cốt từ Nhà tang lễ về trao tận tay người dân vào sáng 9.8 Ảnh: Độc LậpQuảng cáoTrường hợp người mất không phải ở TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP sẽ liên lạc với các tỉnh, thành theo giấy tờ thông tin của người mất, từ đó kết nối gia đình, tổ chức vận chuyển về nhanh nhất Ảnh: Độc LậpTheo thượng tá Tuynh, trường hợp người mất không phải ở TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP sẽ liên lạc với các tỉnh, thành theo giấy tờ thông tin của người mất, từ đó kết nối gia đình, tổ chức vận chuyển về nhanh nhất. Một vài trường hợp gia đình ở tỉnh, thành khác không lên được TP.HCM để nhận tro cốt người thân có thể nhờ người đến nhận giúp.Ban chỉ huy quân sự quận 7 đến nhận 5 hũ cốt vào trưa 9.8, ngay sau đó đã đi trao đến tận tay người thân để lo hậu sự Ảnh: Độc LậpTổ công tác đặc biệt của Bộ Tư lệnh TP bắt đầu nhận nhiệm vụ đưa tro cốt người mất vì Covid-19 đến tận tay gia đình từ 7.8.2021 Ảnh: Độc LậpĐại úy Sử Tấn Phi Long, Chính trị viên đại đội trinh sát đặc nhiệm Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết, công việc của các chiến sĩ trong tổ công tác đặc biệt thường kết thúc vào 22 giờ mỗi ngày để bàn giao cho các quận, huyện.“Dịch bệnh Covid-19 làm nhiều gia đình mất đi người thân yêu. Nhìn vào số lượng tro cốt người mất vì Covid-19 như vậy, tôi rất đau lòng, mong rằng người dân thực hiện nghiêm 5K, hạn chế ra đường để chung tay cùng TP chống dịch”, đại úy Long bày tỏ.