https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhap-vien-vi-tri-covid-19-bang-thuoc-tri-giun-san-cho-ngua-post1103431.html
Nhập viện vì trị Covid-19 bằng thuốc trị giun sán cho ngựa 
Tiểu bang Mississippi là một điểm nóng Covid-19 ở Mỹ với gần 8.000 người tử vong nhưng nhiều người phản đối tiêm vắc xin, dẫn đến tỷ lệ tiêm chủng thấp thứ hai tại Mỹ. Để ngăn ngừa lây nhiễm, nhiều người tìm đến các phương pháp điều trị “ngoài luồng”.Theo tờ Mississippi Free Press, một người đã bị ngộ độc và nhập viện sau khi sử dụng thuốc Ivermectin - loại thuốc được sử dụng để điều trị giun sán cho ngựa, để trị Covid-19. Loại thuốc dùng trong thú y này hiện chưa được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt để sử dụng trong điều trị hoặc ngăn ngừa Covid-19 ở người vì nó không phải là thuốc kháng virus.Thuốc trị giun bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là "thần dược" chữa Covid-19Hôm 20.8, tiến sĩ Thomas Dobbs - quan chức y tế bang Mississippi, khuyến cáo rằng mọi người không nên dùng các loại thuốc không chính thống để tự chữa Covid-19 vì đó là “điều điên rồ”.“Vui lòng làm theo bác sĩ của bạn vì đây là phương pháp điều trị y tế. Bạn sẽ không thể tiến hành hóa trị tại một cửa hàng thức ăn chăn nuôi và cũng sẽ không muốn điều trị viêm phổi bằng thuốc dành cho động vật”, tiến sĩ Dobbs nói.Vị quan chức cảnh báo việc sử dụng sai liều lượng thuốc đặc trị cho ngựa hoặc bò có thể gây nguy hiểm. Ông cũng nhấn mạnh rằng Ivermectin không thể thay thế cho vắc xin Covid-19, qua đó kêu gọi người dân đi tiêm vắc xin để ngăn ngừa dịch bệnh.