https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhay-hiphop-nang-cao-suc-khoe-chong-dich-covid-19-post1106420.html
Nhảy hiphop nâng cao sức khỏe chống dịch Covid-19
Vốn là một vũ công tự do nên Nguyễn Đình Hùng (SV Trường CĐ y dược Pasteur) đã quay những video thực hiện các động tác nhảy, nhào lộn… trong trang phục đồ bảo hộ, sau đó đăng tải lên nền tảng TikTok. Với thông điệp cổ động mọi người tập luyện thể thao nâng cao đề kháng chống dịch Covid-19. Video nhảy hiphop của Hùng nhận được 4,5 triệu lượt xem và hơn 290 ngàn lượt yêu thích trên nền tảng TikTok.“Nhờ tập luyện thể thao thường xuyên mà một số người thân của tôi đã sớm hồi phục sau khi mắc dịch Covid-19 nên tôi muốn lan tỏa thông tin này đến nhiều người. Những video nhảy được tôi thực hiện sau khi làm nhiệm vụ hỗ trợ người dân, không có ai trong phạm vi 10 mét và trước đó đã qua các bước khử trùng nên rất đảm bảo an toàn”, Hùng chia sẻ.Hùng cho biết sau mỗi buổi đi hỗ trợ người dân, dù rất mệt nhưng anh vẫn tranh thủ thời gian để tập nhảy. Tình nguyện viên cho biết có niềm đam mê lớn với việc nhảy hiphop, đây cũng là bộ môn thể thao giúp Hùng có sức khỏe tốt để luôn linh hoạt, dẻo dai trong mọi hoạt động.Chân dung Đình HùngĐình Hùng là thành viên của Đội Tình nguyện của xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu từ ngày 19.8 đến nay. Mỗi ngày anh được phân công nhiệm vụ mua nhu yếu phẩm cho người dân trong khu vực phong tỏa, khuân vác thực phẩm hỗ trợ người dân gặp khó khăn và trợ giúp lấy mẫu xét nghiệm dịch Covid-19.Tình nguyện viên cho biết anh cảm thấy hào hứng, luôn trong tâm trạng vui vẻ vì được làm công việc ý nghĩa và xem khó khăn trong lúc làm nhiệm vụ chỉ là những kỷ niệm đáng nhớ.“Trong lúc đi mua hàng giúp người dân chúng tôi phải đi nhiều địa điểm mới gom được đủ đồ để giao. Hay một đồng đội của tôi phải đội mưa đi mua đơn hàng hơn 1 triệu đồng nhưng đến nơi giao hàng thì người nhận không bắt máy, thế là phải bỏ tiền túi ra bù. Những kỷ niệm đó làm cuộc sống của tôi thêm nhiều trải nghiệm” Hùng kể lại.Hùng nhận nhiệm vụ mua nhu yếu phẩm giúp người dânVốn là người năng động thích tham gia các hoạt động thiện nguyện nên đối với Hùng được giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 gây ra là một niềm vui rất lớn. Anh cho biết đây là một mùa hè đáng nhớ của đời sinh viên vì được tận mắt chứng kiến những hoàn cảnh khó khăn, những giọt nước mắt hạnh phúc khi được giúp đỡ.“Thời gian đi tình nguyện tôi thấy mình yêu thương, thấu hiểu nỗi khó khăn của người dân hơn, sự thấu hiểu đôi khi chỉ đến từ ánh nhìn, vì sau lớp khẩu trang phòng choa61ng dịch Covid-19, chúng tôi chỉ giao tiếp với nhau qua đôi mắt. Những ngày trời mưa không về nhà được, tôi và những đồng đội phải ngủ lại trên nền gạch ở UBND xã là kỷ niệm đẹp mà tôi sẽ không quên được. Đó là những ngày sống hết mình với nhiệt huyết của tuổi trẻ”, Hùng chia sẻ.Tình nguyện viên này còn cho biết để chiến thắng đại dịch Covid-19 là một chặng đường dài, cần có sự chung tay của toàn xã hội. Hùng muốn truyền đi thông điệp lạc quan, tầm quan trọng của việc tập luyện thể dục thể thao đến mọi người.