https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-ban-cap-phep-thuoc-dieu-tri-covid-19-ronapreve-giam-den-70-nguy-co-nhap-vien-tu-vong-post1258717.html
Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vong
Phê duyệt này của Nhật Bản dựa trên kết quả từ các thử nghiệm giai đoạn 3, cho thấy hỗn hợp kháng thể làm giảm đáng kể nguy cơ bệnh nhân Covid-19 từ mức độ nhẹ hoặc trung bình chuyển thành bệnh nặng, dẫn đến nhập viện hoặc tử vong.Thuốc Ronapreve của tập đoàn Roche được phê duyệt hoàn toàn ở Nhật Bản. ReutersTheo Giám đốc Y tế Roche Levi Garraway, "Ronapreve đã được chứng minh là cải thiện được khả năng sống sót ở những bệnh nhân có nguy cơ cao không nhập viện bằng cách giảm nguy cơ nhập viện và tử vong".Ông nói: "Khả năng duy trì hoạt động chống lại các biến thể mới xuất hiện, bao gồm cả Delta, đã được chứng minh trong các nghiên cứu tiền lâm sàng".Đây cũng chính là loại hỗn hợp thuốc đã được dùng để điều trị cho cựu Tổng thống Donald Trump khi ông mắc bệnh Covid-19 vào năm 2020.Các thử nghiệm giai đoạn 3 của Ronapreve cho thấy bệnh nhân có nguy cơ cao không nhập viện khi được điều trị bằng thuốc đã giảm 70% tỷ lệ nhập viện và tử vong. Thuốc cũng rút ngắn thời gian có triệu chứng bệnh xuống 4 ngày.Ngoài Nhật Bản, Ronapreve đã được phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp hoặc tạm thời ở một số quốc gia và khu vực, bao gồm Liên minh Châu Âu, Mỹ, Ấn Độ, Thụy Sĩ và Canada. Thuốc hiện đang được Cơ quan Dược phẩm Châu Âu đánh giá tổng hợp. Cơ quan cũng đã cấp phép sử dụng cho Ronapreve như một lựa chọn điều trị cho những bệnh nhân Covid-19 không cần oxy nhưng có nguy cơ cao chuyển bệnh nặng.