https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-gui-tro-cot-mien-phi-giup-than-nhan-nguoi-mat-trong-dich-covid-19-o-tphcm-post1099591.html
Nhận gửi tro cốt miễn phí giúp thân nhân người mất trong dịch Covid-19 ở TP.HCM
Mong giúp cho các gia đìnhTheo tìm hiểu của Thanh Niên, chủ nhân bài viết trên là anh Bảo Đăng (26 tuổi, ở TP.HCM). 10 ngày trước, sau khi xem đoạn clip quay cảnh đoàn xe cấp cứu nối nhau, anh thầm nghĩ: “Trong tình hình hiện tại, có nhà đang cách ly, có chùa thì đóng cửa… lỡ như người thân mất rồi không biết xoay xở thế nào” nên đã liên hệ xin trụ trì các chùa cho họ gửi tạm tro cốt. Đây là hoạt động hoàn toàn miễn phí.Ngày 6.8, anh Bảo quyết định đăng công khai thông báo hỗ trợ những ai chẳng may có người thân qua đời trong mùa dịch này (không kể mất vì lý do gì) bằng cách gọi trực tiếp qua SĐT: 0901328892 hoặc 0906907692 (Bảo Đăng).Việc của anh là ghi lại thông tin, địa chỉ và giới thiệu ngôi chùa gần nhất để gia đình tiện đi lại. Sau khi hỏa thiêu, nhân viên mai táng thay vì giao tro cốt tận nhà như trước thì giờ mang thẳng tới chùa. Tại đây, sư phụ cùng chư tăng sẽ tụng kinh và cúng kiếng cẩn thận.“Đến nay đã có các ngôi chùa ở Q.4, Q.Bình Thạnh, H.Hóc Môn,… đồng ý nhận hỗ trợ. Những trường hợp không nằm trong khu vực phong tỏa, cách ly nhưng chưa có điều kiện thờ cúng tại nhà, mình muốn người nhà tự tay mang tro cốt của thân nhân vô chùa như cách để bày tỏ tình cảm sau cùng với người đã khuất”, anh chàng này cho biết.Anh Bảo đăng bài nhận hỗ trợ tìm nơi gửi tro cốt cho người không may qua đời trong dịch Covid-19 ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHĐón tro cốt người thân mất vì Covid-19 trở về: ‘Đau đớn không nói thành lời’Để người đi thanh thản, người ở lại vững vàngChưa đầy nửa ngày đăng tải, Bảo Đăng đã nhận hỗ trợ 7 trường hợp. Họ là người thân của những người vừa qua đời trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng tại TP, bao gồm: tuổi già, bệnh tật và nhiễm Covid-19. Hầu hết phần tro cốt trên đã được gửi vào chùa Long Vân (P.24, Q.Bình Thạnh). Sau khi ổn định tro cốt tại chùa, đại diện chùa hoặc anh Bảo sẽ chụp hình gửi cho gia đình an tâm.Theo lời anh, trong số này có cuộc gọi của cô chủ trọ kể về trường hợp của một bạn nữ, mẹ vừa mất tại nhà do nhiễm Covid-19 nên suy sụp đòi “theo” mẹ. Nghe vậy anh mới gọi điện động viên tinh thần và hứa hỗ trợ nơi an nghỉ cho mẹ cô vì cô là F1 đang cách ly tại nhà. Cuối cùng cô ấy xin gửi tạm tro cốt của mẹ vào chùa, hết dịch sẽ đưa về quê để chôn cất cạnh mộ bà ngoại.Người nhà được thông báo tình hình từ đại diện chùa hoặc anh Bảo Đăng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH“Thực lòng rất buồn vì mỗi cuộc gọi đến là một hoàn cảnh thương tâm nhưng mình nghĩ duyên của người ta tới đâu thì giúp tới đó”, anh bộc bạch.Song song với hoạt động gian hàng 0 đồng và bếp cơm miễn phí giúp cho người sống thì việc đứng ra nhận hỗ trợ tìm nơi gửi tro cốt là cách để chàng trai này thực hiện tâm nguyện của mình, giúp người mất có nơi thờ cúng để người thân của họ có thể yên tâm vượt qua thời điểm khó khăn hiện tại.Bà Tuyết (làm công quả ở chùa Long Vân) cho biết, hũ cốt nào chưa được gắn hình là trường hợp qua đời vì Covid-19, người nhà đang cách ly, điều trị nên không kịp chuẩn bị.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero Cell