https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-ban-phat-minh-khau-trang-phat-sang-giup-xac-dinh-nguoi-mac-covid-19-post1409926.html
Nhật Bản phát minh khẩu trang phát sáng giúp xác định người mắc Covid-19
Kyodo News đưa tin một nhóm nghiên cứu từ Đại học tỉnh Kyoto (Nhật Bản) đã phát triển một phương pháp kỳ lạ để giúp xác định bệnh nhân Covid-19. Họ đã tạo ra một chiếc khẩu trang phát sáng từ kháng thể của đà điểu.Các nhà nghiên cứu đã tiêm virus Corona bất hoạt và không gây hại vào đà điểu rồi chiết xuất kháng thể từ những quả trứng chúng đẻ ra. Sau đó, họ phun thuốc nhuộm huỳnh quang cùng kháng thể lên một bộ lọc đặc biệt được đặt bên trong khẩu trang. Bộ lọc này sẽ phát sáng dưới tia UV khi có sự xuất hiện của virus.Sau khi theo dõi 32 người mắc Covid-19 trong 10 ngày, các nhà khoa học nhận thấy rằng tất cả những chiếc khẩu trang họ đeo đều phát sáng. Ánh sáng này sẽ mờ dần theo thời gian khi tải lượng virus của bệnh nhân giảm xuống.Theo Kyodo News, ông Yasuhiro Tsukamoto, hiệu trưởng Đại học tỉnh Kyoto và là trưởng dự án, đã tự phát hiện mình nhiễm SARS-CoV-2 sau khi đeo một trong những chiếc khẩu trang thử nghiệm.Nhóm của ông Tsukamoto có kế hoạch mở rộng cuộc thử nghiệm lên thành 150 người tham gia. Họ cũng mong được nhà chức trách Nhật Bản cấp phép để bán loại khẩu trang này vào năm tới. “Chúng tôi có thể sản xuất hàng loạt kháng thể từ đà điểu với chi phí thấp. Trong tương lai, tôi muốn biến nó thành phương pháp xét nghiệm Covid-19 dễ dàng mà bất kỳ ai cũng có thể sử dụng”, ông Tsukamoto nói.