https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-phe-chuan-thuoc-covid-19-tung-duoc-dung-dieu-tri-cho-ong-trump-post1091517.html
Nhật phê chuẩn thuốc Covid-19 từng được dùng điều trị cho ông Trump
Trước khi nhập viện vì Covid-19 hồi tháng 10.2020, ông Trump khi đó còn là tổng thống đã được tiêm liều thuốc REGN-COV2 của công ty dược Mỹ Regeneron, mà theo Đài CNN dẫn thông tin từ công ty là liều thuốc kết hợp từ hai kháng thể đơn dòng.Một tháng sau đó, loại hỗn hợp thuốc kháng thể này, được phát triển với sự phối hợp của công ty dược Thụy Sĩ Roche, đã được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và thực phẩm (FDA) của Mỹ phê chuẩn cho việc sử dụng trong các trường hợp khẩn cấp.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTrong cuộc họp báo hôm qua 19.7, Bộ trưởng Y tế Nhật Norihisa Tamura cho hay việc điều trị bằng liệu pháp kháng thể Ronapreve của Regeneron/Roche sẽ chủ yếu dành cho các bệnh nhân Covid-19 nhập viện có nguy cơ mắc các triệu chứng nặng, theo báo Nikkei Asia hôm nay 20.7. Loại thuốc này có thể được sử dụng cho người lớn và trẻ em nặng từ 40 kg trở lên.Việc dùng hỗn hợp thuốc kháng thể của Regeneron/Roche cũng có thể có hiệu quả đối với ca nhiễm biến chủng mới, kể cả biến chủng Delta, theo Bộ Y tế Nhật. Regeneron cho hay một cuộc thử nghiệm lâm sàng cho thấy hỗn hợp thuốc kháng thể giảm nguy cơ nhập viện hoặc tử vong tới 70% ở những bệnh nhân có nguy cơ trở nặng.Trước đó, trong tháng 5 và tháng 6, Ấn Độ và Bahrain đã lần lượt phê chuẩn cho việc sử dụng khẩn cấp đối với thuốc kháng thể của Regeneron/Roche, theo Reuters.