https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-phat-hien-dot-bien-cua-bien-the-delta-o-benh-nhan-covid-19-post1106896.html
Nhật phát hiện đột biến của biến thể Delta ở bệnh nhân Covid-19
Nhóm nghiên cứu, do giáo sư Takeuchi Hiroaki tại bệnh viện Đại học y dược Tokyo dẫn đầu, công bố kết quả nghiên cứu mới hôm qua 30.8, theo Đài NHK.Nhóm nhà nghiên cứu cho hay đột biến mới được phát hiện ở bệnh nhân mắc biến thể Delta đã đến bệnh viện nói trên trong giữa tháng 8.Lại phát hiện thêm biến thể mới của SARS-CoV-2 đáng lo ngại tại Nam PhiTheo các nhà nghiên cứu, kết quả phân tích gien đã phát hiện đột biến của biến thể Delta, được gọi là N501S, và hiện chỉ có 8 trường hợp có đột biến này được ghi nhận ở bên ngoài nước Nhật.Nhóm nghiên cứu cho hay đột biến N501S giống đột biến N501Y của biến thể Alpha, được phát hiện lần đầu ở Anh. Nhóm nghiên cứu cho biết thêm họ chưa rõ liệu đột biến mới có tác động tới sự lây lan của biến thể Delta hay không nên họ định nghiên cứu thêm.Hôm 24.8, một nghiên cứu mới của Hàn Quốc cho thấy khi xuất hiện các triệu chứng đầu tiên, những bệnh nhân nhiễm biến thể Delta của virus gây bệnh Covid-19 có tải lượng cao gấp 300 lần so với những người mắc biến thể khác.Kể từ khi lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ hồi tháng 10.2020 đến nay, biến thể Delta đã lây lan tới ít nhất 135 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây hiện là biến thể chiếm ưu thế trên toàn cầu với khả năng lây lan nhanh và nguy hiểm.