https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-tin-me-nhan-ngay-chuyen-khoan-mua-sua-cho-con-trong-dich-covid-19-mung-roi-nuoc-mat-post1106284.html
Nhắn tin, mẹ nhận ngay chuyển khoản mua sữa cho con trong dịch Covid-19 Mừng rơi nước mắt
Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư với biến chủng Delta diễn biến khó lường, kéo dài khiến nhiều người gặp khó khăn trong sinh hoạt, cuộc sống. Những công nhân tạm thất nghiệp, phải dè sẻn trong từng bữa ăn cũng bí bách khi trong túi không đủ tiền mua sữa cho con nhỏ. Nhận được hỗ trợ từ chương trình “sữa 0 đồng”, họ mừng mừng tủi tủi nhìn con cầm hộp sữa uống ngon lành.“Con bị đứt sữa, xót ruột lắm"Vì cuộc sống, chị Phương Hà (27 tuổi, ngụ TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) gửi 2 con đầu ở quê, cùng chồng và con nhỏ 11 tháng tuổi vào Bình Dương làm công nhân công ty dệt. Dịch ập tới, không nơi nào giữ trẻ, chị Hà phải tạm nghỉ việc ở nhà trông con.Để tiết kiệm, vợ chồng chị cùng 1 người em chồng thuê chung phòng trọ chừng 20m 2, tiền thuê nhà ngót nghét 2 triệu đồng mỗi tháng.Nhìn con có sữa sau trong những ngày gặp khó khăn vì dịch, nhiều phụ huynh mừng rơi nước mắt NVCCĐầu tháng 7, chồng chị Hà cùng 2 em chồng vào công ty “3 tại chỗ”, nhưng không may cả ba dương tính với SARS-CoV-2, phải đi cách ly tập trung 1 tháng. Mới đây, chồng chị đã về nhà, tuy nhiên công ty chưa cho đi làm trở lại, gặp luôn giãn cách xã hội, cả nhà quanh quẩn trong phòng trọ trong khi các khoản tiền chi tiêu thì vẫn đều đều.Chị tâm sự: “Dịch kéo dài nên em không có tiền gửi về cho con ở quê, ở trong này may được hỗ trợ rau củ, hàng xóm giúp đỡ cầm cự qua ngày. Lúc hộp sữa cho con vừa hết thì nhận được 300.000 đồng từ chương trình sữa 0 đồng. Em đi mua ngay cho con hộp NAN, chắc đủ được 2 tuần, mừng rơi nước mắt. Được chừng nào hay chừng đó, tiếp theo nữa ra sao em chưa tính tới”.Mỗi hoàn cảnh sẽ được hỗ trợ 200.000 - 300.000 đồng để mua sữa NVCCChị N.S.Hiền (ngụ Q.Tân Phú, TP.HCM) ngày thường nhận hàng may gia công tại nhà, thiếu trước hụt sau. Vừa chia tay chồng, chị một mình nuôi 3 con nhỏ (10 tuổi, 3 tuổi, 2 tuổi) với sự hỗ trợ của mẹ ruột. "Mấy mẹ con, bà cháu ở chung với nhau trong phòng trọ vỏn vẹn 12 m 2, chật chội nhưng dù sao có chỗ che mưa che nắng, cũng còn hạnh phúc hơn nhiều người", chị luôn tự động viên mình như vậy.Đợt dịch này ập đến, không có hàng may gia công, chị xoay xở khắp nơi để lo cho con nhỏ. Chị chia sẻ: “Dịch làm không ra tiền, rồi con nhỏ nên dù tiết kiệm thế nào thì vẫn tốn kém. Tiền nhà trọ chỉ được giảm 200.000 đồng, mà chỉ bớt 1 tháng thôi. Thời gian tới cũng không biết phải đóng thế nào. Có một giai đoạn con bị đứt sữa, xót ruột lắm, phải mượn vội người thân vài đồng. Hôm trước vừa nhận được 400.000 đồng mua sữa cho hai bé, tôi hạnh phúc lắm vì vẫn còn nhiều người xa lạ sẵn sàng hỗ trợ mình”.Túi thuốc dành cho F0 Covid-19 điều trị tại nhà gồm những loại nào?Hơn 1.000 bé được nhận “sữa 0 đồng”Anh Huỳnh Văn Tẩn (ngụ TP.HCM), người trực tiếp chuyển khoản hỗ trợ sữa cho con chị Hà, chị Hiền và hơn 1.000 trẻ em khác trong 1 tuần qua, cho biết nhìn những em bé khát sữa anh không đành lòng.Anh Huỳnh Văn Tẩn - tự bỏ tiền túi và vận động bạn bè cùng chung tay để thực hiện chương trình NVCCAnh Tẩn tự bỏ tiền túi và vận động thêm bạn bè quen để hỗ trợ kịp thời cho trẻ em nghèo có sữa uống. Anh kể: “Sau khi công khai số điện thoại và dự định của mình lên trang cá nhân, tôi nhận mấy trăm cuộc gọi mỗi ngày. Tôi nhờ anh em xác minh hoàn cảnh qua hình ảnh Zalo, cuộc gọi video…, đúng thì chuyển tiền liền”.Sau 1 tuần thực hiện, anh đã chuyển khoản hơn 360 triệu đồng cho phụ huynh để mua sữa cho con em mình, lúc thì 200.000, 300.000, 500.000 đồng… hoặc 1,5 triệu, 2 triệu cho cả dãy trọ mua sữa chia cho các bé. Cứ vậy, trong một tuần, anh đã chuyển khoản hỗ trợ sữa cho hơn 1.000 bé.Chị H. xúc động khi được hỗ trợ tiền mua sữa cho con NVCC“Có bé ăn cơm với chén muối rất đau lòng. Mấy gia đình bị kẹt lại không tiền bạc, dịch thì kéo dài nên mình bỏ luôn cả sự xấu hổ, e dè, nhắn xin bạn bè chung tay để chuyển cho các bé có sữa uống. Nhận lại hình ảnh các bé cầm hộp sữa uống ngon lành, hạnh phúc lắm”, anh chia sẻ.Theo anh Tẩn, sau khi chuyển khoản, anh không yêu cầu người nhận phải mua sữa hộp hay đúng loại sữa nào cho các bé, mà phụ huynh chừa lại một ít tiền để mua rau củ, bổ sung cho bữa cơm cũng được.Mỗi đêm sau khi xong việc, nhìn hình ảnh các bé với hộp sữa vừa được cha mẹ mua về, anh lại tiếp tục nhắn tin cho bạn bè thân quen, rủ nhau cùng chung tay để tiếp tục mang hộp sữa 0 đồng đến với các dãy trọ mùa dịch…