https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhat-ban-vien-tro-bo-sung-vac-xin-covid-19-cho-viet-nam-ve-ngay-99-post1108278.html
Nhật Bản viện trợ bổ sung vắc xin Covid-19 cho Việt Nam, về ngày 9.9
Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, ngày 3.9, Chính phủ Nhật Bản đã quyết định viện trợ bổ sung vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam.Bộ Ngoại giao cho biết, đây là thành quả của vận động cấp cao, nỗ lực của Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin.Cũng theo Bộ Ngoại giao, dự kiến số vắc xin do Nhật Bản viện trợ bổ sung này sẽ tới Việt Nam ngày 9.9.2021 sắp tới. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao không cùng cấp số lượng cụ thể số lượng vắc xin Nhật Bản sẽ viện trợ.Cho đến nay, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam khoảng 3 triệu liều vắc xin AstraZeneca; là nước viện trợ vắc xin nhiều thứ 2 cho Việt Nam sau Mỹ (6 triệu liều).Đồng Nai hỏa tốc đề nghị Bộ Y tế cấp thêm gần 3 triệu liều vắc xin Covid-19Theo thông tin từ Bộ Y tế, tới nay, số lượng vắc xin đã về tới Việt Nam là khoảng hơn 27 triệu liều (số liệu cuối tháng 8). Tuy nhiên, tới nay, theo cổng tiêm chủng Covid-19, hết ngày 3.9, Việt Nam mới tiêm được hơn 21 triệu liều vắc xin, nghĩa là còn ít nhất 6 triệu liều vắc xin chưa được tiêm. Bộ Y tế đã có công văn đề nghị các đơn vị đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, đặc biệt là kế hoạch tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1.