https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhap-vien-vi-covid-19-nhieu-nguoi-my-hoi-han-vi-khong-chiu-tiem-vac-xin-post1258907.html
Nhập viện vì Covid-19, nhiều người Mỹ hối hận vì không chịu tiêm vắc xin
Trong bối cảnh chính phủ Mỹ cố gắng triển khai tiêm ngừa vắc xin Covid-19 trên cả nước, nhiều người dân vẫn trì hoãn, thậm chí chống lại việc tiêm phòng. Và rồi một số người đã phải hối tiếc vì đã phản đối.Ngay bên ngoài TP. Little Rock (bang Arkansas), anh Tate Ezzi và vợ Christine đang chờ đón đứa con thứ sáu của họ hồi tháng 5 thì cả hai đều đổ bệnh với các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng.Tại bệnh viện chuyên về Khoa học Y tế Đại học Arkansas (UAMS) ở Little Rock, Christine được đưa vào thở máy và sau đó được điều trị bằng ECMO, một máy bơm máu từ bên ngoài cơ thể bệnh nhân đến tim và phổi nhân tạo. Anh Tate Ezzi cho biết trong quá trình điều trị, vợ anh đã bị sảy thai.Người dân biểu tình chống vắc xin Covid-19 tại Central Park (Thành phố New York, Mỹ), ngày 24.7 ReutersTrong khi đó, anh bắt đầu trải qua các triệu chứng của Covid-19 và cho biết bản thân đã phải nằm viện 8 hoặc 9 ngày.Giám đốc bệnh viện Stephen Mette cho biết rất nhiều người dân Arkansas chần chừ không tiêm chủng vì nhiều lý do. Nhưng bất hạnh thay, có nhiều ca đến khi nhập viện rồi mới thay đổi suy nghĩ. “Có một sự phản đối đáng kể đối với việc tiêm vắc xin. Và tôi phải nói rằng tất cả những bệnh nhân nhập viện ở đây, sau khi hồi phục, nếu họ chưa được tiêm vắc xin, làm ơn thay đổi suy nghĩ và sẽ chủng ngừa sau khi xuất viện.” - ông nói.Sinh viên được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trong khuôn viên Đại học Memphis ở Memphis (bang Tennessee, Mỹ), ngày 22.7 ReutersDĩ nhiên, không phải ai cũng thế. Ông Brian Parisi đã dành hơn một tuần tại phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) tại bệnh viện Providence St. Joseph ở Orange, bang California để chiến đấu với Covid-19. Người đàn ông 53 tuổi chưa được tiêm phòng nói rằng ông không chắc vắc xin sẽ có tác dụng.Sau khi nằm viện trong gần hết tháng 5 và tháng 6, cô Christine Ezzi vẫn còn yếu nhưng sức khỏe đã cải thiện mỗi ngày. Trong khi anh Tate Ezzi cho biết bây giờ anh ấy có một thông điệp cho người dân Arkansas về vắc xin Covid-19. “Tôi muốn mọi người có khả năng tự đưa ra lựa chọn cho chính mình, dĩ nhiên, nhưng tôi thực sự muốn kể câu chuyện của tôi bởi vì nếu nó có thể xảy ra với tôi, thì nó cũng có thể xảy ra với bất kỳ ai.”