https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhan-dinh-bong-da-tottenham-vs-liverpool-23-gio-30-ngay-19-12-quyet-dau-trong-con-bao-covid-19-post1413077.html
Nhận định bóng đá, Tottenham vs Liverpool (23 giờ 30 ngày 19.12) Quyết đấu trong cơn bão Covid-19 
Một tuần đầy biến động ở giải Ngoại hạng Anh khi một số trận đấu đã phải hoãn lại trong bối cảnh các CLB bị Covid-19 tấn công đang gia tăng. Sau một loạt các trận đấu bị hủy hồi giữa tuần, 6 trận nữa ở vòng 18 cũng đã bị hoãn lại. Một trong 4 trận đấu dự kiến theo đúng kế hoạch sẽ diễn ra tại SVĐ Tottenham Hotspur vào đêm nay khi Tottenham đón tiếp ứng viên vô địch Liverpool.Trận đấu đầu tiên sau 2 tuầnĐây sẽ là lần đầu tiên Tottenham ra sân kể từ sau chiến thắng 3-0 trước Norwich vào tuần đầu tiên của tháng 12. “Spurs” đã chứng kiến ​​3 trận đấu của họ với Rennes (Europa Conference League), Brighton và Leicester bị hủy do sự bùng phát Covid-19 trong đội, dẫn đến việc đóng cửa trung tâm huấn luyện của họ.Tuy nhiên, HLV Antonio Conte đã chào đón hầu hết các cầu thủ của mình trở lại và sẽ đặt mục tiêu đạt được 5 trận bất bại liên tiếp và tiến gần hơn đến đội xếp thứ 4 là Arsenal trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, trước Liverpool, “Spurs” sẽ phải đối đầu với một trong những đội bóng có phong độ cao nhất ở Premier League vào thời điểm hiện tại.Trong vài tuần qua, Tottenham đã có 9 ngôi sao của đội 1 và 7 thành viên trong ban huấn luyện dương tính với Covid-19. HLV Conte đã xác nhận rằng trong số 9 cầu thủ từ đội 1, chỉ còn có 2 người đang phải cách ly, mặc dù khả năng tham gia của họ trong trận đấu này vẫn còn được xem xét.Ngoài ra, cả Sergio Reguilon và Giovani Lo Celso đều đã bình phục chấn thương và sẽ trở lại đội hình xuất phát. Bản hợp đồng mùa hè Cristian Romero vẫn chưa thể ra sân. HLV Conte sẽ bố trí đội bóng của mình trong hệ thống phòng ngự 3 người, gồm Eric Dier, Davinson Sanchez và Ben Davies, để che chắn cho Hugo Lloris trong khung thành.Japhet Tanganga có thể được chọn ở vị trí wing-back bên phải với Reguilon ở cánh đối diện và có vẻ sẽ tạo thêm chiều rộng cho mặt trận tấn công bằng những pha dâng cao. Tuy nhiên, họ cần phải đề phòng các hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson của Liverpool.Khả năng sáng tạo cho đội chủ nhà có thể dồn lên vai của Lo Celso, người có thể đảm nhận vị trí số 10. Son Heung-min và Lucas Moura có thể không nhanh chóng trở lại sau khi hồi phục từ Covid-19, để Harry Kane đá cặp với Steven Bergwijn trên hàng công.“Chúng tôi muốn chơi”Về phần mình, Liverpool đang có trong tay chuỗi 8 trận toàn thắng trên mọi đấu trường, gần nhất là chiến thắng trước Newcastle với tỷ số 3-1. Chỉ kém 1 điểm so với đội đầu bảng Man City, thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ cần phải tiếp tục gây sức ép lên đối thủ của họ, đội bóng sẽ đến làm khách trên sân của Newcastle trước đó vài giờ.Virgil van Dijk, Fabinho và Curtis Jones đều sẽ vắng mặt do Covid-19 trong khi Nathaniel Phillips, Harvey Elliott và Adrian không thể ra sân vì chấn thương. Divock Origi cũng không chắc sẽ xuất trận do vấn đề ở đầu gối. HLV Klopp có thể sẽ thực hiện vài sự thay đổi cho đội hình xuất phát so với trận gặp Newcastle United hồi giữa tuần.Tuy nhiên, sẽ không có sự thay đổi nào được thực hiện ở hàng phòng ngự với Ibrahima Konate và Joel Matip tạo thành cặp trung vệ. Arnold và Robertson sẽ trấn giữ ở 2 cánh và đóng vai trò là những người tạo ra các cơ hội quan trọng cho đội khách.Salah là nhân tố không thể thay thế trên cánh phải của hàng công trong khi Sadio Mane chơi ở cánh đối diện. Ở trung tâm, người hâm mộ có thể thấy Roberto Firmino được tung vào sân thay cho Diogo Jota. Tiền đạo người Brazil thường chơi tốt trước Tottenham và có thể sẽ tiếp tục với điều đó vào đêm nay.HLV Klopp đã xác nhận rằng Liverpool đã sẵn sàng ra sân vào đêm nay nhưng mọi thứ có thể thay đổi một cách nhanh chóng. Ông nói: “Nếu trong 2 tiếng đồng hồ khi các cầu thủ đến đây mà chúng tôi có thêm 6, 7, 8 trường hợp dương tính nữa thì đương nhiên chúng tôi không thể chơi được. Nhưng trong hoàn cảnh như hiện tại, chúng tôi có thể chơi và chúng tôi muốn chơi”.Dự đoánTottenham sẽ chơi trận đầu tiên sau 2 tuần và gặp Liverpool, đội đang có phong độ tốt. Vì vậy, dù “Spurs” đã có được chuỗi kết quả tích cực trên sân nhà dưới thời HLV Conte nhưng mọi thứ sẽ khó khăn hơn rất nhiều vào đêm nay, chưa kể Kane đang sa sút phong độ.Ngược lại, ở đầu sân bên kia, Salah đang có phong độ rất tốt và có thể gây ra đủ thứ vấn đề cho hàng phòng ngự của Tottenham. Do đó, Liverpool được đánh giá là sẽ giành chiến thắng trước Tottenham.Tình hình nhân sự Tottenham: Cristian Romero, Dane Scarlett, Oliver Skipp và Son Heung-min vắng mặt vì những lý do khác nhau. Liverpool: Adrian, Harvey Elliott, Nathaniel Phillips, Fabinho, Virgil van Dijk và Curtis Jones đều vắng mặt vì những lý do khác nhau.