https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-cau-chuyen-dep-trong-dich-covid-19-cham-den-trai-tim-qua-tranh-ve-post1109494.html
Những câu chuyện đẹp trong dịch Covid-19 chạm đến trái tim qua tranh vẽ
Qua các bức tranh, họa sĩ Quý Thuận muốn lưu giữ và lan tỏa những hình ảnh đẹp trong dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUYTri ân những trái tim tình nguyệnTác phẩm bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến lực lượng y tế trên tuyến đầu chống dịch đã làm việc quên mình vì một Việt Nam yên bình. ẢNH: THANH DUYHọa sĩ Quý Thuận (59 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) cho biết, ông bắt đầu thực hiện các bức vẽ về những hình ảnh nhân văn trong dịch Covid-19 từ giữa tháng 7.2021. Khi cả nước chung tay đẩy lùi dịch bệnh, ông đã chứng kiến những khoảnh khắc xúc động của lực lượng trên tuyến đầu chống dịch và nhiều tấm gương lòng tốt lăn xả làm việc cứu trợ giúp dân vô cùng ý nghĩa.Tác phẩm lưu giữ khoảnh khắc người chiến sĩ công an làm hộ sinh ‘bất đắc dĩ’ giúp sản phụ mẹ tròn con vuông gần chốt kiểm dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUY‘Nhiều người dấn thân phục vụ cộng đồng trong mùa dịch Covid-19 khiến tôi thật cảm động và cảm kích. Không thể cùng trực tiếp đồng hành, ở hậu phương, tôi muốn ủng hộ và cổ vũ tinh thần cho họ trong khả năng của mình bằng cách vẽ tranh’, ông Thuận chia sẻ.Cảm hứng vẽ tranh là từ những nhân vật có hành động ý nghĩa trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 mỗi khi tác giả biết đến qua báo đài, mạng xã hội. Sau đó, ông tìm hiểu thêm thông tin từ các trang báo uy tín để nắm bắt câu chuyện sâu sát hơn. Trong mỗi tác phẩm, ông gửi gắm vào đó sự đồng cảm, lòng biết ơn và tri ân của mình đến với những trái tim tình nguyện.Hình ảnh giản dị của thầy giáo ở Đồng Nai xông pha chuyển hàng cứu trợ bằng xe kéo giúp bà con khó khăn. ẢNH: THANH DUYHình ảnh nhân viên y tế bế bà cụ từ chung cư xuống xe cứu thương đi điều trị Covid-19, anh chiến sĩ công an giúp sản phụ ‘mẹ tròn con vuông’ gần chốt kiểm dịch Covid-19… được ông tái hiện chân thật trong tranh vẽ. ‘Những nghĩa cử nhân văn đáng trân quý. Tôi muốn lưu giữ điều đó giúp mọi người và lan tỏa điều tích cực đến cộng đồng trong lúc dịch bệnh còn căng thẳng’, ông Thuận nói.Tác phẩm bày tỏ sự biết ơn đối với người chiến sĩ ở biên giới Tây Nam làm nhiệm vụ trong thời tiết vô cùng khắc nghiệt. ẢNH: THANH DUYLan tỏa những câu chuyện đẹpTừ giữa tháng 7 đến nay, bộ tranh đã có được hơn 10 tác phẩm. Họa sĩ Quý Thuận cho biết trước đây, một bức tranh ra đời cần nhiều thời gian để nuôi dưỡng cảm xúc. Lúc dịch bệnh phức tạp, mọi người rất lo lắng. Nhưng trong thời điểm khó khăn, nhiều tấm lòng, người tốt và câu chuyện đẹp đã xuất hiện đem lại sự lạc quan cho mọi người. Điều đó đã gợi lên nhiều xúc cảm và thôi thúc ông ngồi vẽ hằng ngày.Lời cảm ơn đến những người bộ đội nhiệt tình đi chợ giúp dân cả ngày ở TP.HCM. ẢNH: THANH DUYCác bức tranh được vẽ bằng chất liệu acrylic trên vải bố, với nhiều kích thước khác nhau. Bố cục tương đối đơn giản, chỉ tập trung vào nhân vật, tiết chế màu sắc và phông nền để người xem dễ dàng nhận ra thông điệp. Mỗi sản phẩm hoàn tất, tác giả thường chia sẻ lên mạng xã hội với mục đích chính là truyền tải những câu chuyện nhân văn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bức vẽ ủng hộ nghệ sĩ Quyền Linh dấn thân làm nhiều việc có ích cho cộng đồng trong mùa dịch Covid-19. ẢNH: THANH DUY‘Nhiều người quan tâm và cùng giúp lan tỏa những câu chuyện đẹp, tôi cảm thấy rất vui. Đặc biệt, nhiều nhân vật bắt gặp chính mình trên bức tranh thì không khỏi bất ngờ. Họ xúc động và xem đó là món quà tinh thần ý nghĩa để tiếp tục công việc. Điều đó làm tôi phấn khởi vì được tiếp thêm một phần nào đó năng lượng tích cực cho những người đang dấn thân hết lòng vì cộng đồng trong dịch Covid-19’, họa sĩ Thuận bày tỏ.