https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-chuyen-xe-gao-mi-ca-kho-giup-nguoi-ngheo-o-ha-noi-mua-covid-19-post1102142.html
Những chuyến xe gạo, mì, cá khô giúp người nghèo ở Hà Nội mùa Covid-19
Những chuyến xe nghĩa tìnhNhững ngày này, các thành viên trong nhóm thiện nguyện Hà Nội vẫn mặc đồ bảo hộ, đưa những chuyến xe chở nhu yếu phẩm, lương thực đến tận tay bà con. Anh Trần Nam Long (39 tuổi, chủ nhiệm nhóm thiện nguyện Hà Nội) cho biết, Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 nên cuộc sống của nhiều người trở nên khó khăn vì không có thu nhập. Để đảm bảo giãn cách, tránh tụ tập đông người nên thay vì đặt các suất quà tại một điểm, các thành viên trong nhóm chuyển sang đi trao tận nơi.Mỗi suất quà gồm có gạo, mì tôm, mì chũ, cá khô, rau... Nhóm sẽ kết hợp với chính quyền địa phương, các tổ dân phố để có danh sách những người cần hỗ trợ.Để đảm bảo an toàn, các tình nguyện viên sẽ mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang kín mít ẢNH: NVCC“Các nhu yếu phẩm được tập kết tại một điểm, sau đó các thành viên sẽ chạy xe máy, ô tô mang đến các tổ dân phố, chỗ trọ của bà con. Bác tổ trưởng sẽ hẹn giờ trước để mọi người biết và đảm bảo giãn cách. Việc phân phát được thực hiện chủ yếu ở Q.Hoàng Mai vì đây là nơi tập trung nhiều người lao động tự do thuê trọ, các sinh viên ngoại tỉnh”, anh Long cho biết.Được biết, kinh phí để nhóm giúp đỡ mọi người vượt qua mùa dịch từ các thành viên trong nhóm đóng góp, quỹ kinh doanh của nhóm và các nhà hảo tâm.“Những suất quà giúp bà con có thể cầm cự từ 1 tuần - 10 ngày. Sợ mọi người ăn mì tôm nhiều quá bị nóng nên chúng tôi có thêm cả mì trắng (mì chũ). Nhiều người biết đến nhóm cũng nhắn tin qua mạng xã hội, chúng tôi cũng xác minh để trao tặng. Nếu ai có con nhỏ cũng hỗ trợ thêm sữa tươi cho các cháu. Sau có danh sách cần hỗ trợ, chúng tôi sẽ kết hợp với tổ dân phố, công an khu vực để phát cho bà con. Khi đi thực tế, có những người không có giấy tạm trú, tạm vắng chúng tôi cũng hỗ trợ nên số lượng người dân được nhận nhiều hơn bên chính quyền địa phương lập danh sách”, anh Long cho hay.Bà con vui mừng khi nhận những suất quà giữa mùa dịch ẢNH: NVCCLương thực, đồ ăn sẽ được tập kết tại một điểm và phân ra các chuyến xe để mang đến cho bà con ẢNH: NVCC“Động viên, giúp mọi người vượt qua khó khăn”Những suất quà không chỉ giúp bà con có cái ăn mà còn động viên thêm tinh thần để họ vượt qua mùa dịch. “Bản thân tôi cũng là người ngoại tỉnh nên thấu hiểu những khó khăn khi đi làm xa quê. Khi trao được những suất quà đến tận tay mọi người tôi cảm thấy nhẹ lòng vì giúp được họ. Tôi cũng mong có thêm sự chung tay của mọi người để nhiều người được giúp đỡ. Hi vọng tất cả mọi người cùng chung tay nâng cao ý thức, bảo vệ sức khỏe để dịch nhanh hết”, anh Long tâm tình.Ông Lê Ngọc Hậu (62 tuổi, Tổ trưởng Tổ 15, P.Vĩnh Hưng, Q.Hoàng Mai) cho biết những suất quà của nhóm thiện nguyện như mang niềm vui đến bà con trong khu phố vào những ngày giãn cách.Gạo được đưa lên xe để di chuyển đến các khu phố, xóm trọ ẢNH: NVCCNhóm thiện nguyện sẽ kết hợp với các tổ dân phố, công an khu vực để dễ trao tặng cho mọi người ẢNH: NVCC“Giữa mùa dịch, số lượng gia đình khó khăn rất nhiều nên tôi cũng lựa chọn những người khó khăn nhất để được nhận những suất quà từ nhóm thiện nguyện. Khu phố cũng rất cảm ơn, bà con quá mừng vì họ mong chờ lắm. Khi lên danh sách tôi chưa kịp thông báo cho mọi người nên hôm nay được nhận quà nhiều gia đình cũng rất vui mừng, bất ngờ”, ông Hậu nói.Những ngày này, chị Đinh Thu Hằng (32 tuổi, tình nguyện viên của nhóm) tất bật tham gia các chuyến xe mang thực phẩm dành tặng hoàn cảnh khó khăn. Tận tay trao những bao gạo, gói mì đến bà con. Chị luôn hi vọng dịch sẽ hết nhanh để mọi người đỡ khổ.Những chuyến xe lần lượt chở đồ ăn hỗ trợ bà con ẢNH: NVCC“Tôi đi những chuyến xe 0 đồng để giúp mọi người đỡ khổ trong mùa dịch. Tôi không có điều kiện về kinh tế thì có thể giúp sức mong nhiều người được nhận quà. Những chuyến xe thường đi theo tổ dân phố, các dãy trọ, dù việc nhỏ nhưng tôi cảm thấy rất vui vì được chung sức giúp đỡ mọi người”, chị Hằng chia sẻ.Cầm trên tay suất quà chị Hằng vừa trao, bà Phạm Thị Vân (47 tuổi, quê ở H.Nam Trực, Nam Định) vô cùng xúc động vì giữa mùa dịch vẫn nhận được những sự sẻ chia ấm áp, yêu thương.“Tôi lên Hà Nội thuê trọ và đi bán đồng nát kiếm sống nhưng từ khi có lệnh giãn cách chống dịch là tôi không đi làm được. Không có thu nhập nên tôi gặp nhiều khó khăn khi phải trả tiền nhà trọ, tiền điện nước... Nhận suất quà từ mọi người tôi thấy xúc động và chỉ biết gửi lời cảm ơn chân thành vì họ là những người xa lạ nhưng vẫn giúp tôi giữa mùa dịch khốn khó này”, bà Vân nói.