https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nho-dau-tre-em-nhiem-covid-19-it-bi-benh-nang-nhu-nguoi-lon-post1414752.html
Nhờ đâu trẻ em nhiễm Covid-19 ít bị bệnh nặng như người lớn
Qua so sánh lây nhiễm Covid-19 ở người lớn và trẻ nhỏ, một nghiên cứu tại Anh đã nhận xét rằng trẻ em chống virus SARS-CoV-2 tốt hơn.Nghiên cứu do Đại học College London (UCL) phát hiện ra rằng trẻ em triển khai interferon nhanh hơn, giúp các tế bào lân cận tăng cường khả năng phòng thủ trước mối đe dọa. Interferon là một nhóm các protein tự nhiên được sản xuất bởi hệ miễn dịch để chống lại các tác nhân ngoại lai bao gồm virus. Các protein này thường sẽ kích hoạt các tế bào B và T để tiêu diệt các tế bào bị nhiễm bệnh và ngăn virus hoặc vi khuẩn lây lan.Phản ứng trong cơ thể người trưởng thành chậm hơn, đồng nghĩa với việc virus có thể lan đến các bộ phận khác của cơ thể, nơi khó kiểm soát lây nhiễm hơn. Điều này có thể dẫn đến phản ứng quá mức nguy hiểm của hệ thống miễn dịch.Tiến sĩ Masahiro Yoshida cho biết: "Bởi vì SARS-CoV-2 là một loại virus mới, nó không phải là thứ mà hệ thống miễn dịch thích ứng của cơ thể người trưởng thành đã nhận biết để phản ứng lại. Hệ thống miễn dịch bẩm sinh của trẻ em linh hoạt hơn và có khả năng phản ứng tốt hơn trước mối đe dọa".Nghiên cứu của UCL đã xem xét đường thở và mẫu máu của 19 bệnh nhân Covid-19 trẻ em và 18 người lớn, cộng với các mẫu đối chứng từ những người khỏe mạnh.Bên cạnh đó, một nghiên cứu khác chỉ ra rằng hít interferon có thể được xem như một liệu pháp chữa Covid-19.