https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-loai-thuc-pham-nguoi-bi-nhiem-covid-19-nen-an-post1114457.html
Những loại thực phẩm người bị nhiễm Covid-19 nên ăn
Tuy nhiên, người bệnh có thể kiểm soát tình trạng bệnh và hỗ trợ cơ thể trong thời gian hồi phục bằng cách bổ sung những thực phẩm sau, theo The Health Site.1. Tăng lượng proteinProtein giúp cơ thể xây dựng lại các cơ và sửa chữa các tế bào bị tổn thương. Vì vậy, n gười nhiễm Covid-19 nên thêm nhiều protein vào bữa ăn của mình.Sau đây là một số gợi ý từ các chuyên gia: Cá, thịt nạc, chuối, các loại hạt, các loại đậu, trứng..., những thực phẩm giàu protein này cũng là nguồn a xít béo omega 3 tuyệt vời, hỗ trợ sự trao đổi chất của cơ thể và cải thiện sức khỏe đường ruột.2. Ăn vặt với các loại hạtCác loại hạt có một số lợi ích sức khỏe tuyệt vời. Đặc biệt đối với người nhiễm Covid-19, tăng cường một số loại hạt như hạt lanh, hạt chia, hạt hướng dương, hạt dưa... có thể giúp cơ thể khỏe mạnh hơn, theo The Health Site.Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an xử lý nghiêm tụ tập đông người nơi công cộng3. Thực phẩm làm từ đậu nànhMột trong những nguồn cung cấp protein tốt là đậu nành. Những người ăn chay cũng có thể thêm đậu nành vào chế độ ăn uống của họ và giúp cơ thể phục hồi tình trạng mất cơ xảy ra khi virus corona xâm nhập vào cơ thể.Nên uống sữa đậu nành không đường, thêm các sản phẩm đậu nành vào chế độ ăn hằng ngày vì những thực phẩm này có thể giúp người mắc Covid-19 chữa bệnh và phục hồi nhanh hơn.Rau xanh và trái cây giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng để chống lại sự tấn công của virus corona SHUTTERSTOCK4. Rau xanhĐối với người nhiễm Covid-19, ngoài việc bổ sung protein và calo vào chế độ ăn uống, đừng quên thêm nhiều rau xanh vào bữa ăn. Nên ăn thêm các loại rau như xà lách, dưa chuột, rau bó xôi, bầu, các loại đậu, ớt chuông. Hãy luộc hoặc hấp để không làm mất chất dinh dưỡng trong rau.Ngoài ra, hãy bổ sung thêm trái cây tươi giàu vitamin và chất chống ô xy hóa quan trọng có thể giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng để chống lại sự tấn công của vi rút corona. Một số loại trái cây có thể cân nhắc bổ sung là chanh, cam, xoài.5. Những điều quan trọng cần chú ý trong chế độ ănGiảm lượng muối và đường ăn vào vì có thể dẫn đến lượng đường hoặc huyết áp tăng đột biến, cản trở quá trình hồi phục.Ngoài ra, hãy bổ sung nhiều vitamin C, A và D trong chế độ ăn uống. Thêm ít gia vị, dầu vào thức ăn và cố gắng ăn nhiều thức ăn luộc hơn là rán, theo The Health Site.