https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-truong-hop-nao-den-khanh-hoa-khong-can-cach-ly-y-te-phong-dich-covid-19-post1393688.html
Những trường hợp nào đến Khánh Hòa không cần cách ly y tế phòng dịch Covid-19 
Theo đó, tất cả người dân từ các tỉnh, thành phố khác đến Khánh Hòa phải khai báo y tế và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để phát sinh dịch bệnh do khai báo không trung thực hoặc không thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Người dân ngoại tỉnh ở khu vực dịch cấp độ 4 đến Khánh Hòa phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19. Trường hợp chưa tiêm vắc xin thì phải cách ly y tế 14 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 14 ngày.Trường hợp tiêm vắc xin chưa đủ liều, thực hiện cách ly y tế tại nơi lưu trú, nếu không đủ điều kiện cách ly tại nơi lưu trú thì phải cách ly tập trung 7 ngày, sau đó về nơi lưu trú theo dõi y tế thêm 7 ngày. Người đã tiêm đủ liều hoặc khỏi bệnh Covid-19, tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày.Người ngoại tỉnh ở khu vực dịch cấp độ 3 đến Khánh Hòa phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế đầy đủ và theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày.Người ngoại tỉnh ở khu vực dịch cấp độ 1 và 2 đến Khánh Hòa, chỉ cần khai báo y tế và thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch của địa phương.Người ngoại tỉnh ở khu vực cấp độ 3 và 4 đến Khánh Hòa (lưu trú dưới 48 giờ) phải có giấy âm tính Covid-19 còn hiệu lực trong suốt thời gian lưu trú hoặc tiêm đủ liều vắc xin, khỏi bệnh Covid-19.Người Khánh Hòa khi đi khỏi địa bàn tỉnh, sau khi trở về thực hiện các quy định giống người ngoại tỉnh. Người dân Khánh Hòa di chuyển ra khỏi địa bàn tỉnh không cần xin giấy xác nhận để di chuyển, trường hợp nơi đến cần giấy xác nhận thì UBND cấp huyện ký xác nhận.