https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-chien-binh-ao-trang-truong-cd-y-duoc-sai-gon-tinh-nguyen-chong-dich-covid-19-post1093795.html
Những ‘Chiến binh áo trắng’ Trường CĐ Y Dược Sài Gòn tình nguyện chống dịch Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp kéo dài trong thời gian qua, hằng ngày ca mắc Covid-19 liên tục tăng cao, TP.HCM có số ca mắc cao nhất cả nước. Với khẩu hiệu “Đâu cần thanh niên có/ Đâu khó có thanh niên” và nhất là trách nhiệm của người sẽ khoác lên mình chiếc áo blouse trắng tương lai.Sáng ngày 23.7, thanh niên tình nguyện tại các chuyên ngành Điều dưỡng, Hộ sinh, Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Dược, Kỹ thuật xét nghiệm của Trường CĐ Y Dược Sài Gòn cùng các cán bộ, sinh viên khoa Y Đại học Quốc gia TP.HCM tình nguyện vào tâm dịch với tinh thần khẩn trương, sẵn sàng quyết tâm hết mình vì thành phố không còn dấu chân Covid-19.Trong đợt tham gia lần này, các em đội sinh viên tình nguyện đều đã được trang bị và tập huấn đầy đủ những kỹ năng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, đồng hành cùng lực lượng y tế tại TP.HCM triển khai hoạt động khám, chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân, hỗ trợ bao vây, khoanh vùng, dập dịch. Đặc biệt là hỗ trợ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn TP.Thủ Đức tại các trung tâm y tế được phân công.Sinh viên Quỳnh Trang - Trường CĐ Y Dược Sài Gòn tại điểm dịch Phường An Khánh - TP.Thủ Đức - TP.HCMNói chuyện với chúng tôi, em sinh viên Quỳnh Trang năm thứ 2 trường cho biết: "Ngay từ khi xung phong vào đội tình nguyện chống dịch, em đã rất vui và tự hào, khi hằng ngày được đóng góp chút công sức nhỏ bé của mình vào việc khám và kiểm tra sức khỏe rồi tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Dẫu ngày nào, tại các địa điểm em làm luôn nhận được thông tin về các ca bệnh dương tính nhưng trong lòng em vẫn luôn vững tâm và tin vào một ngày gần nhất thành phố sẽ trở lại cuộc sống bình thường và chúng em lại được đến trường học tập”.Sinh viên Trường CĐ Y Dược Sài Gòn tại điểm dịch P.Thủ Thêm - TP.Thủ ĐứcPGS-TS Nguyễn Mạnh Hùng - Hiệu trưởng Trường CĐ Y Dược Sài Gòn chia sẻ: “Nhà trường rất tự hào khi tất cả các em sinh viên của trường luôn sẵn sàng, hết mình cho công cuộc phòng chống dịch Covid-19 của nước nhà. Hơn ai hết, các sinh viên khối ngành Sức khỏe sẽ là những ngọn đuốc cho thấy tinh thần quật cường của những chiến sĩ áo trắng tương lai không chỉ trong công tác khám chữa bệnh mà phòng chống dịch còn là một nhiệm vụ lớn lao, để góp phần bảo vệ sức khỏe cho nhân dân. Chúc các em giữ vững tinh thần và sức khỏe để quyết chiến thắng sớm đẩy lùi bệnh dịch Covid-19”.Trải qua hơn 11 năm hình thành và phát triển, trường còn tự hào là một trong những ngôi trường thắp sáng ước mơ khoác áo Blouse trắng cho các bạn học sinh trên khắp cả nước. Thế hệ thầy và trò Trường CĐ Y Dược Sài Gòn không chỉ xung kích trong phong trào chống dịch hôm nay mà luôn sẵn sàng dấn thân vào nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng, giữ vững truyền thống lời thề với ngành Y.Trường CĐ Y Dược Sài Gòn đã mở rộng phương thức xét tuyển học bạ THPT và tuyển thẳng đỗ tốt nghiệp trực tuyến theo với 5 ngành:● Cao đẳng Dược (Mã ngành: 6720201),● Cao đẳng Điều dưỡng (Mã ngành: 6720301),● Cao đẳng Kỹ thuật xét nghiệm y học (Mã ngành: 6720602),● Cao đẳng Kỹ thuật phục hồi chức năng (Mã ngành: 6720603)● Cao đẳng Hộ sinh (Mã ngành: 6720303).Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 đảm bảo quy tắc phòng chống dịch, Nhà trường đã xây dựng chương trình dạy và học trực tuyến đối với tất cả sinh viên hệ Chính quy của Nhà trường. Đặc biệt, trong đợt tuyển sinh năm nay, Nhà trường đã triển khai hệ thống nhập học trực tuyến tại cổng thông tin: nhaphoc.caodangyduochcm.vn tại nhà, học sinh chỉ cần thao tác chụp ảnh các giấy tờ hồ sơ theo yêu cầu của trường là có thể hoàn tất thủ tục nhập học online mà không cần đến trường và thí sinh sẽ được nhận giấy báo nhập học của nhà trường.Đặc biệt, nhà trường dành 100 suất học bổng toàn phần cho các em đạt yêu cầu ưu tiên theo chính sách học bổng 2021. Đây sẽ là cơ hội cho các em học sinh đang mong muốn đứng trong hàng ngũ ngành y tế phụng sự sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.