https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-nguoi-nao-can-tiem-vac-xin-covid-19-lieu-4-post1411914.html
Những người nào cần tiêm vắc xin Covid-19 liều 4
Trong nhóm đã tiêm mũi 4 thì hầu hết là những người có hệ miễn dịch bị tổn thương. Từ đây đến năm 2022, số lượng người được tiêm mũi 4 có thể sẽ nhiều hơn, CBS News dẫn lời bác sĩ Scott Gottlieb, từng là thành viên của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và hiện đang làm việc cho hội đồng quản trị của hãng Pfizer.Chẳng hạn, những người ghép tạng sẽ dùng thuốc để tránh nguy cơ tạng ghép bị cơ thể đào thải. Thuốc sẽ khiến hệ miễn dịch của họ bị suy yếu. Hệ miễn dịch yếu thì phản ứng với vắc xin sẽ kém hơn, khiến cơ thể không sản sinh đủ kháng thể chống Covid-19. Do đó, họ có thể cần phải được tiêm mũi 4.Hiện tại, Israel đang xem xét tiêm mũi 4 cho một nhóm nhỏ dân số mắc các vấn đề sức khỏe liên quan đến miễn dịch. Trước đó, vào tháng 10.2021, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã cho phép bác sĩ kê vắc xin liều 4 cho những người bị suy giảm miễn dịch từ trung bình đến nặng, ông Gottlieb tiết lộ.Mới đây, hãng Pfizer cho biết có khả năng chúng ta cần phải tiêm mũi 4 để làm chậm quá trình lây lan của Covid-19, đặc biệt là khi biến thể Omicron lây lan. Mũi 4 có thể tiêm cách mũi 3 khoảng 12 tháng.Các nhà khoa học tin rằng chúng ta có thể phải tiêm nhắc vắc xin Covid-19 hằng năm. Nguyên nhân chủ yếu là vì kháng thể chống virus SARS-CoV-2 sẽ suy giảm theo thời gian, theo Deseret News.