https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-phan-qua-kip-thoi-ho-tro-tre-mo-coi-vi-dich-covid-19-post1392660.html
Những phần quà kịp thời hỗ trợ trẻ mồ côi vì dịch Covid-19
Từ ngày 28.9, Ban Liên lạc cựu cán bộ Đoàn thanh niên Việt Nam phía Nam đã thành lập 4 nhóm, gồm nhóm Hoan Hỉ vận động hỗ trợ trẻ mồ côi vì dịch Covid-19 ở các quận Phú Nhuận, quận 3, quận 4 và huyện Nhà Bè, Bình Chánh; nhóm cựu cán bộ Đoàn quận Gò Vấp sẽ vận động hỗ trợ cho trẻ mồ côi ở quận Gò Vấp, quận 12 và huyện Hóc Môn, Củ Chi; nhóm cựu cán bộ Đoàn TP.Thủ Đức vận động hỗ trợ cho trẻ em mồ côi trên địa bàn TP.Thủ Đức và nhóm cựu cán bộ Đoàn Công an thành phố vận động hỗ trợ các cháu ở khu vực quận 7, 8 và huyện Cần Giờ...Trong gần 1 tháng qua, các cựu cán bộ Đoàn đã đến tận nơi, ghé từng nhà để thăm hỏi, động viên và san sẻ với từng em thơ đang chịu cảnh mồ côi vì dịch Covid-19.Đến nhà nào cũng thấy “bàn thờ mới” nghi ngút nhang, đèn đang cúng cơm, cúng thất cùng âm thanh tụng niệm cầu siêu cho những người mẹ, người cha còn trẻ tuổi để lại con thơ. Dẫu Covid-19 không tha ai nhưng các em mồ côi khi còn nhỏ là đối diện với nhiều thử thách, gian truân trên bước đường đời. Đó là những điểm chung xót xa lòng người, khiến các cựu cán bộ Đoàn không kiềm được cảm xúc.Tính đến thời điểm hiện tại, chương trình đã đến thăm và trao tận tay những phần quà hỗ trợ cho trẻ mồ côi vì dịch Covid-19 tại huyện Cần Giờ, huyện Nhà Bè, Quận 8, Quận 4, Quận Gò Vấp, TP. Thủ Đức...Tại quận Gò Vấp, ngày 17.10 vừa qua, Ban Liên lạc cựu cán bộ Đoàn thanh niên Việt Nam phía Nam phối hợp với Ban Thường vụ Quận đoàn Gò Vấp đã đến thăm và hỗ trợ cho 8 em học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Mỗi em được nhận 1 máy tính bảng, 1 triệu tiền mặt và 1túi nhu yếu phẩm (tổng giá trị mỗi phần quà là 5.500.000 đồng).“Chúng tôi rất hoan nghênh và cảm ơn các thành viên của nhóm, các mạnh thường quân đã nhiệt tình đồng hành chung góp, dù ít dù nhiều đều thấm nhuần tinh thần thương người như thể thương thân, bằng tình thương và trách nhiệm đáp nghĩa đồng bào, chăm lo trẻ mồ côi vì dịch Covid-19, góp phần giúp các cháu vượt qua nghịch cảnh, vượt qua những nỗi đau và mất mác sau cơn đại dịch này”, thông qua chương trình nhà báo Nguyễn Khôi, Phó trưởng Ban Thường trực, Tổng thư ký Ban Liên lạc lạc cựu cán bộ Đoàn thanh niên Việt Nam phía Nam, bày tỏ.