https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-dua-tre-theo-nguoi-than-vuot-ngan-cay-so-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1096017.html
Những đứa trẻ theo người thân vượt ngàn cây số về quê tránh dịch Covid-19
Nhiều ngày nay, chốt Cai Chanh (H.Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) mỗi ngày đón hàng nghìn lượt người từ các tỉnh TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… về quê để tránh dịch Covid-19, chạy qua chốt này.Em bé cùng bố dùng bữa dưới cái nắng oi bức. Ảnh: THANH QUÂNGiữa dòng người tấp nập ấy, có hàng trăm em nhỏ nằm co ro trong vòng tay của người thân. Để về được đến quê, nhiều gia đình ở Hà Tĩnh, Nghệ An phải chạy xe máy vượt cả ngàn cây số.Để về quê 5 người trong gia đình cùng đi chung chiếc xe máy. Ảnh: THANH QUÂNNhững em nhỏ vì ngồi xe máy cả ngày đêm nên ngủ luôn trong vòng tay của mẹ. Đối với những gia đình có 2 đến 3 em nhỏ thì phải thay phiên ngồi giữa bố và mẹ để được ngủ.Một em nhỏ ngủ ngon trong vòng tay của mẹ. Ảnh: THANH QUÂNTrên đường về quê, lo ngại yếu tố dịch tễ nên các gia đình thường nghỉ chân ở ven đường. Vì vậy các em cũng phải ngồi ở lề đường để ăn uống cùng bố mẹ.Những em nhỏ cùng gia đình ăn cơm ngay bên đường. Ảnh: THANH QUÂNNhiều phụ huynh cho hay, cũng không muốn mang con đi cả ngàn cây số, bất chấp nguy hiểm để về quê, nhưng vì dịch bệnh ập đến, công ty dừng hoạt động nên không còn tiền để duy trì cuộc sống nơi đất khách.Hàng ngàn người về quê “chạy dịch” tập trung ở cửa ngõ Tây Nguyên: hết tiền, phải về thôiKhông ít gia đình về quê nhưng chỉ có vài trăm nghìn đồng trong túi.Em nhỏ được mẹ cõng đi khai báo y tế tại chốt Cai Chanh. Ảnh: THANH QUÂNThương hoàn cảnh những người đi đường xa để về quê tránh dịch Covid-19, lực lượng chức năng tại chốt Cai Chanh đã chuẩn bị thêm những phần bánh mì, sữa, cơm… để người dân bổ sung năng lượng để đi đường. Đối với những gia đình có những em nhỏ thì sẽ được đặc biệt quan tâm hơn.Một số em nhỏ chỉ vài tháng tuổi cũng cùng bố mẹ về quê. Ảnh: THANH QUÂN