https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nho-dau-dan-mach-kiem-soat-duoc-covid-19-tro-lai-cuoc-song-binh-thuong-post1110460.html
Nhờ đâu Đan Mạch kiểm soát được Covid-19, trở lại cuộc sống bình thường
Việc trở lại cuộc sống bình thường ở Đan Mạch diễn ra dần dần, nhưng kể từ hôm nay 10.9, chính phủ nước này thậm chí không còn yêu cầu người dân đưa ra chứng nhận đã tiêm vắc xin khi vào các hộp đêm, theo AP.Sau khi hơn 80% dân số trên 12 tuổi ở Đan Mạch đã được tiêm 2 liều vắc xin Covid-19, chính phủ Đan Mạch tuyên bố kể từ ngày 10.9, nước này không còn xem Covid-19 là bệnh “nghiêm trọng về mặt xã hội”.“Tôi không nói việc đó là quá sớm. Chúng tôi vừa mở cửa, nhưng chúng tôi cũng nói rằng có thể đóng cửa nếu cần”, giáo sư virus học Søren Riis Paludan tại Đại học Aarhus (Đan Mạch), nhấn mạnh. Giáo sư Søren Riis Paludan cho biết thêm Đan Mạch bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế nhằm phòng chống Covid-19 khi phần lớn trong nhóm người từ 50 tuổi trở lên được tiêm 2 liều vắc xin.[VIDEO] Tổng thống Biden ra quy định bắt buộc tiêm vắc xin Covid-19 mới với các công ty lớnTừ ngày 14.8, việc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng ở Đan Mạch không còn bắt buộc. Đến ngày 1.9, các hộp đêm mở lại, quy định hạn chế số người tập trung ở nơi công cộng được dỡ bỏ và cũng không còn quy định trình bằng chứng đã tiêm vắc xin khi vào các nhà hàng, xem các trận đấu thể thao, đến phòng tập hay tiệm làm tóc.Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang vẫn còn mang tính bắt buộc tại các sân bay và người dân được khuyến cáo đeo khẩu trang khi gặp bác sĩ, đến trung tâm xét nghiệm hoặc bệnh viện. Việc giãn cách vẫn còn được khuyến nghị và những hạn chế nghiêm ngặt khi nhập cảnh vẫn được áp dụng cho những người không phải là công dân Đan Mạch tại các khu vực biên giới.Bộ trưởng Y tế Đan Mạch Magnus Heunicke hồi tháng trước nói rằng “đại dịch đã được kiểm soát”, nhưng cảnh báo “chúng ta chưa thoát khỏi đại dịch” và chính phủ sẽ hành động khi cần, theo AP.