https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-chiec-ao-xanh-o-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1086030.html
Những chiếc áo xanh ở tuyến đầu chống dịch Covid-19
Từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, các đoàn viên thanh niên ở TX.Hoài Nhơn ( Bình Định) luôn có mặt trong nhiều trận tuyến chống dịch, từ việc tuyên truyền cho đến hỗ trợ khai báo y tế, chăm lo hậu cần, trực tại các chốt kiểm tra…Khi TX.Hoài Nhơn thực hiện biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ tại các phường có ca nhiễm Covid-19, nhiệm vụ chống dịch của các bạn trẻ càng vất vả và nguy hiểm hơn.Suất ăn miễn phí cho lực lượng chống dịchThời điểm các chốt chặn đầu tiên được thiết lập để hạn chế ra vào các khu vực có ca nghi ngờ nhiễm Covid-19 (ngày 28.6), Đoàn P.Tam Quan Bắc (TX.Hoài Nhơn) đã lập tức huy động đoàn viên thanh niên tham gia làm nhiệm vụ trực chốt và hỗ trợ vận chuyển vật tư, trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm thiết yếu đến khu vực tạm thời giãn cách xã hội.Tối 29.6, hai bệnh nhân Covid-19 đầu tiên trên địa bàn được công bố, các đoàn viên thanh niên ở P.Tam Quan Bắc không quản ngại khó khăn và nguy hiểm, tiếp tục ra quân “Đi từng ngõ, gõ từng nhà” phát tờ khai y tế, thu thập thông tin phục vụ công tác truy vết, hướng dẫn bà con thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Đoàn P.Tam Quan Bắc cũng vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ rau, củ, quả… để phân phát cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Đoàn viên thanh niên P.Tam Quan Bắc trao rau, củ, quả tận tay các gia đình trong vùng bị cách ly ẢNH: THỊ ĐOÀN HOÀI NHƠNTừ ngày 1.7, Đoàn P.Tam Quan Bắc đưa vào hoạt động bếp ăn tình nguyện phục vụ cho các lực lượng tham gia phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Các đoàn viên thanh niên kêu gọi, vận động sự hỗ trợ của người dân, các nhà hảo tâm để nấu các suất ăn, cung cấp miễn phí cho tất cả lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch mỗi ngày 3 bữa.Anh Phan Ngọc Tuân, Bí thư Đoàn P.Tam Quan Bắc, cho biết đội nấu bếp tình nguyện luôn thường trực từ 8-10 người, phục vụ bình quân khoảng 60 suất ăn/bữa, có ngày lên đến 80-100 suất ăn/bữa. Bếp duy trì hoạt động liên tục là nhờ sự hỗ trợ của các tiểu thương thu mua hải sản, người dân, cán bộ…Chuẩn bị suất ăn miễn phí cho lực lượng tham gia chống dịch ẢNH: THỊ ĐOÀN HOÀI NHƠNCác suất ăn sắp được mang đến cho lực lượng tại các chốt kiểm tra phòng chống dịch ở P.Tam Quan Bắc ẢNH: THỊ ĐOÀN HOÀI NHƠNCùng góp sức để vượt qua Covid-19Do dịch Covid-19 diễn biến khó lường, hoạt động giao thông tại TX.Hoài Nhơn bị hạn chế, việc vận chuyển nhu yếu phẩm hàng ngày càng khó khăn. Nắm được tình hình, ngày 30.6, Thị đoàn và Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TX.Hoài Nhơn triển khai mô hình Chuyến xe 0 đồng để hỗ trợ tuyến đầu làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19.Thị đoàn Hoài Nhơn vận chuyển nước uống đến tặng cho lực lượng tham gia phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: TRUNG VIỆTTheo đó, có 2 xe bán tải tham gia Chuyến xe 0 đồng chở miễn phí các nhu yếu phẩm như: nước uống, mì tôm, sữa, khẩu trang, mặt nạ chống giọt bắn… cung cấp cho lực lượng tham gia trực tại các điểm chốt phòng, chống dịch. Các nhu yếu phẩm do Thị đoàn Hoài Nhơn vận động các đơn vị, doanh nghiệp tài trợ.“Thông qua mô hình Chuyến xe 0 đồng, Thị đoàn Hoài Nhơn đã trao tặng 180 thùng nước, 40 thùng mì tôm, 20 thùng nước ngọt, 50 bịch bánh gạo, 20 hộp nhang muỗi, 120 mũ chống giọt bắn… đến các chốt. Do các chốt trực và người dân đang cần gấp những nhu yếu phẩm, nên vận động được bao nhiêu là chúng tôi chuyển ngay”, chị Huỳnh Thị Bích Trang, Phó bí thư Thị đoàn Hoài Nhơn, nói.Chị Huỳnh Thị Bích Trang (bìa trái) tham gia hoạt động tại mô hình Chuyến xe 0 đồng ẢNH: TRUNG VIỆTNgày 3.7, Thị đoàn Hoài Nhơn và Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TX.Hoài Nhơn tiếp tục thực hiện chương trình Tạp hóa di động để đưa nhu yếu phẩm đến tận nhà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong khu vực thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16. Qua đó, Thị đoàn đã trao tặng 150 suất quà (mỗi suất gồm: 10kg gạo, 1 lít dầu ăn, 1 kg đường, 0,5 kg bột ngọt, 1 chai xì dầu, 1 hộp khẩu trang) cho người dân.