https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-chuyen-xe-nghia-tinh-dua-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-ve-nha-post1099357.html
Những chuyến xe nghĩa tình đưa bệnh nhân Covid-19 xuất viện về nhà
Tình nguyện viên chở F0 xuất việnBệnh viện hồi sức Covid-19 (P.Tân Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM) với 1.000 giường hồi sức và trang thiết bị hiện đại, đầy đủ đang là trung tâm hồi sức chuyên sâu cứu nhiều bệnh nhân Covid-19 trở nặng. Sau ngày thành lập, tại bệnh viện đã có hàng nghìn bệnh nhân Covid-19 đủ điều kiện để xuất viện trở về nhà.Khoảng 10 giờ trưa 8.8, anh Thái Quang Luật (44 tuổi) lái chiếc xe 7 chỗ dừng trước cổng số 4 của bệnh viện. Anh Luật là một trong những tình nguyện viên lái xe chở F0 xuất viện trở về nhà. Sau khi xuống xe, anh Luật vội sắp xếp đồ đạc, phát kính chắn giọt bắn, khử khuẩn và bố trí chỗ ngồi cho các bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh lên xe về nhà. Theo thông tin được cung cấp, anh Luật sẽ gọi báo trước cho người thân của bệnh nhân và đưa từng người về tận nhà.Các bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh được xuất viện vào trưa 8.8 ẢNH: SONG MAITrước khi dịch bùng phát, anh Luật là tài xế lái xe của Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM. Vào đầu tháng 8, anh Luật đăng ký để làm tình nguyện viên chở F0 xuất viện về nhà. Khoảng 7 giờ 30 sáng mỗi ngày, sau khi nhận được thông báo về bệnh nhân xuất viện, anh Luật sẽ chuẩn bị đồ bảo hộ, phun khử khuẩn và lái xe đến bệnh viện để đón các bệnh nhân. “Đưa họ về nhà, nhìn thấy họ đoàn tụ với gia đình là mình vui lắm rồi”, anh Luật nói.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Sau khi đưa các bệnh nhân về nhà an toàn, anh Luật xịt khuẩn cả xe và bản thân rồi về thẳng nhà mình ở H.Hóc Môn. “Tôi về nhà rồi cũng ở trong nhà, không tiếp xúc với hàng xóm luôn cho an toàn. Vợ và con tôi thì đang ở quê dưới H.Cần Giờ rồi. Dịch nên tôi cũng không về thăm được, ở lại đây góp chút công sức để giảm bớt gánh nặng cho ngành y tế và góp ít sức để phòng, chống dịch”, anh Luật chia sẻ.Sau khi xe chở các bệnh nhân Covid-19 về nhà đến bệnh viện, tài xế trong trang phục bảo hộ sẽ sắp xếp chỗ ngồi cho từng người ẢNH: ĐÀO NGUYÊNBà Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội Luật sư Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) cho biết, việc kêu gọi tình nguyện viên chở F0 xuất viện về nhà được Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp với Hội bảo vệ quyền trẻ em triển khai từ ngày 31.7. Hiện tại, có 3 xe mỗi ngày chở khoảng 10 bệnh nhân F0 khỏi bệnh về nhà. Các tài xế là các luật sư của Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM và tài xế lái xe ở Hội LHPN TP.HCM đăng ký tham gia.“Các bệnh nhân khỏi bệnh Covid-19 đều được đưa về nhà, không phân biệt giàu hay nghèo. Về quy trình, sẽ có một group chat (nhóm trao đổi thông tin) vào 19 giờ các bác sĩ sẽ thông báo có bao nhiêu bệnh nhân xuất viện. Sau đó, tôi sẽ điều phối xe và tài xế đến đón các bệnh nhân xuất viện về nhà. Đối với các bệnh nhân ở các tỉnh khác, tình nguyện viên sẽ đưa bệnh nhân đến chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ thành phố và báo cho người thân sắp xếp ra đón”, bà Nữ thông tin.Như từ “cửa tử” trở vềSau khi chuẩn bị xong đồ đạc và khử khuẩn, chị T.T.Y.O (32 tuổi, ngụ H.Bình Chánh, TP.HCM) cùng các bệnh nhân khỏi bệnh khác xuống sảnh đợi xe đưa về nhà. Chị O. vốn là tiểu thương bán cá ở chợ đầu mối Bình Điền (Q.8). Khi dịch bùng phát, chợ đóng cửa được khoảng một tuần thì chị O. phát hiện nhiễm Covid-19 và được đưa đi điều trị ở Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 7 (TP.Thủ Đức, TP.HCM).Được 4 ngày thì bệnh tình trở nặng, chị O. kể lúc đó chị mê man và được chuyển sang điều trị Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. “22 ngày nằm viện tại đây, khoảng 1 tuần đầu tôi nằm mê man tưởng chừng lúc đó mình đã không gượng dậy được nữa. Được về nhà ngày hôm nay tôi như từ “cửa tử” trở về”, chị O. nói và rối rít cảm ơn các bác sĩ và tình nguyện viên tại bệnh viện trước khi lên xe về nhà.Một bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, cầm trên tay giấy ra viện chuẩn bị về nhà ẢNH: ĐÀO NGUYÊNAnh Huỳnh Thái Hoài Bảo (21 tuổi, tình nguyện viên) cho biết, anh đã tham gia tình nguyện viên tại bệnh viện từ lúc bệnh viện mới thành lập vào 15.7. Hằng ngày, ngoài việc chăm sóc bệnh nhân ở khu hồi sức tích cực - ICU, anh Bảo còn phụ trách thêm việc nắm danh sách để liên hệ với xe đưa bệnh nhân F0 đủ điều kiện xuất viện về nhà.“Hằng ngày tôi phụ trách chăm sóc các bệnh nhiễm Covid-19 nặng và nguy kịch gồm việc truyền dịch cho ăn, thay tã cho bệnh nhân. Mỗi ca trực có 4 người chia nhau phụ trách 40 bệnh nhân. Sáng nay nhận được danh sách F0 đủ điều kiện xuất viện mà mừng thầm trong bụng. Tôi vội tắm rửa, sát khuẩn sạch sẽ rồi sang đây để hỗ trợ đưa mọi người về nhà”, anh Bảo nói.Tình nguyện viên chào tạm biệt các bệnh nhân Covid-19 xuất viện về nhà ẢNH: SONG MAISau khi đưa mọi người lên xe, anh Bảo không quên chào tạm biệt và dặn dò mọi người phải giữ gìn sức khỏe, tự cách ly thêm 14 ngày. “Tôi làm tình nguyện, không thấy vất vả hay sợ gì cả. Chỉ dốc hết sức để cuối cùng các bệnh nhân Covid-19 mau khỏe lại để được về nhà là mình hạnh phúc nhất”, anh Bảo chia sẻ.