https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-nguoi-chia-lua-chong-dich-covid-19-post1092899.html
Những người 'chia lửa' chống dịch Covid-19
Trong hơn 10 ngày qua, họ hiện diện ở mọi tuyến đầu, từ các phòng xét nghiệm đến đội điều tra dịch tễ, từ nhóm truy vết đến đội lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng, từ các khu cách ly đến các cơ sở y tế điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Những ngày đầu dịch bùng phát, tỉnh Phú Yên gặp vô vàn khó khăn trong việc đẩy nhanh xét nghiệm SARS-CoV-2. Lãnh đạo tỉnh Phú Yên đã phải kêu gọi sự hỗ trợ từ bên ngoài. Chia sẻ khó khăn với tỉnh Phú Yên, ngay lập tức Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam hỗ trợ 1 phòng xét nghiệm Container Atsh Bsi (phòng xét nghiệm container an toàn sinh học cấp độ 2). Và ngay sau đó, các tình nguyện viên của Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng đã tiếp quản, thực hiện nhiệm vụ xét nghiệm.Mỗi ngày, phòng xét nghiệm có thể trả kết quả từ 700 đến 1.000 mẫu đơn bằng kỹ thuật PCR. Để có được kết quả chính xác trả về cho các địa phương phục vụ truy vết, khoanh vùng dịch, 8 bác sĩ, kỹ thuật viên của trường đã thay nhau làm việc liên tục trong không gian chật hẹp của container.Sáng 24.7: Cả nước thêm 5.279 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 2.070 caThạc sĩ Trần Đăng Khoa (cán bộ Trường ĐH Kỹ thuật y - dược Đà Nẵng), tâm sự: “Biết là khó khăn nhưng chúng tôi vẫn cố gắng khắc phục để thực hiện xét nghiệm. Qua thời gian vận hành, công việc có nhiều tiến triển, số mẫu được các địa phương gửi về đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật xét nghiệm. Hoạt động của phòng xét nghiệm container này giúp giảm tải rất nhiều cho CDC Phú Yên và Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên”.Bác sĩ Nguyễn Trung Nghĩa, cán bộ của trường, thì chia sẻ: “Lúc dịch bệnh, người dân cần mình nhất. Dù mệt nhưng các thầy thuốc vẫn phải cố gắng và đó là trách nhiệm của mình. Khi vào hỗ trợ cho tỉnh Phú Yên chống dịch, chúng tôi đã xác định tâm lý sẵn sàng: hết dịch thì nhiệm vụ mới hoàn thành, mới trở về nhà”.Theo tiến sĩ Lê Thị Thúy, Phó hiệu trưởng nhà trường, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại tỉnh Phú Yên, nhà trường đã huy động 102 cán bộ, bác sĩ, sinh viên với tinh thần tình nguyện ngay lập tức lên đường hỗ trợ.“Những người tham gia đợt tình nguyện này đều có kinh nghiệm và được tập huấn đầy đủ các kỹ năng, phương pháp phòng, chống dịch như truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, xét nghiệm, khám sàng lọc. Hiện trường này còn có hơn 300 sinh viên sẵn sàng lên đường chi viện, hỗ trợ phòng, chống dịch cho các địa phương khi được điều động. Những phần việc mà chúng tôi đã làm chỉ là một phần nhỏ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và điều này cũng thể hiện trách nhiệm của người thầy thuốc Việt Nam”, bà Thúy nói.