https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-mon-an-sang-tang-cuong-mien-dich-phong-covid-19-post1117295.html
Những món ăn sáng tăng cường miễn dịch phòng Covid-19
Ngoài việc ngủ đủ giấc, tham gia hoạt động thể chất, chế độ ăn uống đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường khả năng miễn dịch.Các chuyên gia y tế thường khuyên mọi người nên ăn bữa sáng lành mạnh và đủ chất. Đó là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Bữa sáng cung cấp mức năng lượng tối ưu để bắt đầu ngày mới và giúp kiểm soát cân nặng lành mạnh.Vì vậy, bạn cũng có thể lựa chọn một số loại thực phẩm cho bữa sáng để tăng cường khả năng miễn dịch.Hãy thêm những lát gừng tươi vào tách trà buổi sáng ShutterstockThực phẩm chứa kẽm và vitamin C đặc biệt rất tốt cho hệ miễn dịch. Vitamin D cũng có vai trò quan trọng với hệ thống miễn dịch.Sau đây là một số món ăn sáng có thể giúp bạn tăng cường miễn dịch.1. Tập trung vào chất đạmCác nghiên cứu đã chỉ ra tiêu thụ nhiều chất đạm giúp tăng cường chức năng miễn dịch. Thêm protein vào bữa sáng sẽ thúc đẩy giảm cân và giúp sửa chữa cơ và mô, theo NDTV.2. Cá béoCá béo, như cá hồi, cá ngừ, cá thu và dầu gan cá là những nguồn cung cấp vitamin D thúc đẩy miễn dịch.Những loại cá này cũng chứa chất béo omega-3, vitamin B2, sắt, kẽm, magiê và phốt pho.Thay vì chiên, hãy nướng hoặc hấp cá, theo KSL.3. Lòng đỏ trứngTrứng chứa nhiều vitamin và khoáng chất, bao gồm vitamin D, choline, vitamin A, E, K, B12, riboflavin, folate, phốt pho, iốt và selen.Trứng được nhiều chuyên gia trên thế giới xem là bữa sáng lý tưởng, theo KSL.4. Trái bơTheo chuyên gia dinh dưỡng Lisa Moskovitz, Giám đốc điều hành của trung tâm dinh dưỡng NY Nutrition Group (Mỹ), kết hợp bơ vào bữa sáng có thể giúp tăng cường khả năng miễn dịch, theo eathis.com.Bơ là sự kết hợp tuyệt vời của chất chống ô xy hóa chống viêm, vitamin C giúp tăng cường tế bào miễn dịch và vitamin B đóng vai trò đảm bảo hệ miễn dịch hoạt động tốt. Đây cũng là những vitamin và chất dinh dưỡng mà cơ thể cần để tiếp tục bảo vệ chống lại Covid-19 và các biến thể của nó.5. Các loại trái câyTrái cây có múi như cam, quýt, bưởi chứa nhiều vitamin C có tác dụng tuyệt vời đối với hệ thống miễn dịch. Hãy thêm một ít trái cây tươi vào bữa sáng.Thêm quả mọng vào yến mạch và sữa chua để có hệ thống miễn dịch mạnh mẽ.Một số loại trái cây bạn có thể tiêu thụ cho bữa sáng là cam, táo, kiwi, mâm xôi, việt quất, dưa hấu..., theo NDTV.6. Sữa chuaSữa chua rất tốt cho hệ thống miễn dịch vì là một nguồn cung cấp vitamin D tuyệt vời.Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng có men vi sinh như sữa chua giúp chống lại cảm lạnh thông thường.7. Các loại hạtHạnh nhân, đậu phộng, hạt mè và hạt hướng dương rất giàu kẽm, magiê và omega-3 giúp tăng cường miễn dịch. Chúng là nguồn giàu vitamin A, D, E và K hòa tan trong chất béo và giúp ngăn ngừa cảm lạnh.Gừng chứa nhiều chất chống ô xy hóa và có đặc tính chống viêm, giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Nó tốt cho tiêu hóa và giúp chống lại chứng đau họng. Hãy thêm những lát gừng tươi vào tách trà buổi sáng, theo NDTV.Ngoài ra, nghệ, tỏi, rau bó xôi, bông cải xanh, ớt chuông, cà rốt, bột yến mạch, mật ong cũng tăng cường miễn dịch rất tốt.