https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-khac-biet-co-ban-giua-chi-thi-16-va-chi-thi-10-khi-tp-hcm-ap-dung-chong-dich-covid-19-post1258093.html
Những khác biệt cơ bản giữa Chỉ thị 16 và Chỉ thị 10 khi TP.HCM áp dụng chống dịch Covid-19
Phạm vi phong tỏaKhi áp dụng Chỉ thị 10, TP.HCM chỉ phong tỏa, cách ly y tế đối với những vùng dịch hoặc những vùng có nguy cơ cao.Trong khi đó, Chỉ thị 16 quy định địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo nguyên tắc: gia đình cách ly với gia đình; thôn bản cách ly với thôn bản; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện; tỉnh cách ly với tỉnh.Khoảng cáchChỉ thị 10 quy định không tụ tập trên 3 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng và yêu cầu mọi người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Trong khi đó, Chỉ thị 16 yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết. Người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.6 điểm cần lưu ý khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phòng Covid-19Giao thông, vận tảiChỉ thị 10 quy định tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng: xe buýt, xe khách theo tuyến cố định liên tỉnh và xe trung chuyển, xe hợp đồng dưới 9 chỗ sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ, xe taxi (trừ các phương tiện được Sở GTVT công bố hoạt động). Xe ôm công nghệ, xe ôm truyền thống vẫn được hoạt động.TP.HCM yêu cầu dừng xe công nghệ 2 bánh chở khách. ẢNH: TRẦN TIẾNTrong khi đó, ngoài những loại hình giao thông, vận tải phải tạm dừng như Chỉ thị 10, Chỉ thị 16 còn quy định tạm dừng cả xe ôm truyền thống và xe ôm công nghệ (ngoại trừ dịch vụ giao hàng được phép hoạt động).Ngoài ra, người dân cũng tạm dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác, trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp nhu yếu phẩm hoặc xe đưa đón công nhân, chuyên gia, chở nguyên vật liệu sản xuất.Hoạt động kinh doanh, sản xuấtCả Chỉ thị 10 và Chỉ thị 16 đều quy định tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu. Các dịch vụ kinh doanh hàng hóa thiết yếu như lương thực, thực phẩm được hoạt động nhưng phải đảm bảo công tác phòng dịch.Tuy nhiên, khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 để chống dịch Covid-19, số cơ sở bán lẻ hàng hóa thiết yếu được TP.HCM thống kê và công bố cụ thể bằng danh sách.Người Sài Gòn 'đội mưa' chen chân đi siêu thị cuối ngày, mua gần 3 triệu tiền mì góiĐối với hoạt động tại cơ quan nhà nước, cả Chỉ thị 10 và 16 đều yêu cầu các cơ quan, đơn vị bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà; chỉ đến cơ quan làm việc trong những trường hợp thật sự cần thiết để phòng Covid-19.