https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-sai-lam-trong-dich-covid-19-co-the-day-ban-than-vao-nguy-hiem-post1104473.html
Những sai lầm trong dịch Covid-19 có thể đẩy bản thân vào nguy hiểm
Dưới đây là 4 sai lầm phổ biến mà mọi người cần tránh để đảm bảo an toàn cho bản thân và người khác.Sai lầm 1: Không chủng ngừaTiêm phòng là cách tốt nhất để bảo vệ chúng ta khỏi nguy cơ nhiễm bệnh, nhất là nguy cơ tử vong vì Covid-19. Gần đây, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ), tiến sĩ Rochelle Walensky, đã xác nhận khoảng 99,5% trường hợp tử vong vì Covid-19 tính từ đầu năm đến nay ở Mỹ là những người không tiêm chủng.Sai lầm 2: Không mang khẩu trang sau khi chủng ngừaCDC Mỹ khuyến cáo mọi người vẫn nên mang khẩu trang, ngay cả khi đã được tiêm phòng đầy đủ, nhất là trong bối cảnh biến thể Delta đang lan rộng.“Dù đã được tiêm phòng đầy đủ, nhưng nếu đang ở trong khu vực có nhiều ca nhiễm Covid-19 mới, mọi người vẫn hãy mang khẩu trang khi di chuyển qua các không gian công cộng. Nhất là những người đang có bệnh lý nền hoặc dùng thuốc ức chế miễn dịch, càng phải nên tiếp tục đeo khẩu trang”, CDC Mỹ cho hay.Sai lầm 3: Không thực hiện nghiêm giãn cách xã hộiCác chuyên gia về đại dịch luôn đánh giá rất cao vai trò của giãn cách xã hội trong công cuộc chống đại dịch Covid-19. Việc mọi người duy trì khoảng cách cần thiết với những người không sống trong cùng gia đình là rất quan trọng để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19.“Nếu bạn đang ở một nơi đông đúc và phát hiện ai đó không mang khẩu trang, hãy nhanh chóng rời đi”, Michael Martin, biên tập viên sức khỏe của Eat This, Not That! cho hay.Sai lầm 4: Không quan tâm hệ miễn dịchMột trong những cách phòng tránh Covid-19 rất hiệu quả, mà có thể nhiều người đã không chú ý, là chăm sóc tốt cho hệ miễn dịch của cơ thể. Không ít người tự làm giảm khả năng miễn dịch của bản thân bằng nhiều thói quen không lành mạnh hằng ngày.Để giữ cho hệ miễn dịch khỏe mạnh, các chuyên gia khuyên rằng mọi người nên duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh, ngủ đủ chất, tập thể dục thường xuyên và hạn chế rượu bia, thuốc lá.