https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-goi-xoi-va-ca-doi-giay-moi-ben-duong-thien-ly-tang-nguoi-ve-que-tranh-covid-19-post1095380.html
Những gói xôi và cả đôi giày mới bên đường thiên lý tặng người về quê tránh Covid-19
"Trạm dừng chân" yêu thươngTrên đường về quê tránh dịch Covid-19, nhiều người bất ngờ khi nhận được những suất ăn nóng hổi, những chai nước mát lạnh tại địa bàn xã Tiến Lợi, TP Phan Thiết, Bình Thuận. Ai nấy đều cảm thấy ấm lòng.Chia sẻ với Thanh Niên, chị Lưu Nguyễn Tú Thi (Hội trưởng Hội thiện nguyện Phan Thiết) cho biết, những ngày này bà con có thể ghé lại nhận những món quà để có thêm tinh thần trong chặng đường dài. Chương trình “Tiếp sức đường về quê” do Hội thiện nguyện Phan Thiết và trường Cao đẳng Cộng đồng Bình Thuận thực hiện với mong muốn san sẻ yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau trong mùa dịch.“Trên đường đi hỗ trợ chống dịch, giúp đỡ bà con vùng phong tỏa, chúng tôi thấy nhiều người di chuyển bằng xe máy về quê, mệt quá họ nằm nghỉ giữa đường. Thấy vậy mấy anh em cùng phối hợp để hỗ trợ, tặng bà con những suất quà để lúc đói họ có đồ ăn, nước uống giúp họ có thêm tinh thần khi đi đường”, chị Thi cho biết.Xôi, bánh mì, nước uống, thanh long,… giúp bà con có đồ ăn khi nghỉ chân trên đường về quê ẢNH: NVCCMỗi phần quà gồm có xôi, xúc xích, bánh mì, nước uống, nước sâm,… Đặc biệt, ngoài đồ ăn bà con cũng nhận được những đôi giày mới để vững chân hơn khi đi đường. Để đảm bảo an toàn, những suất quà được để sẵn trên bàn, bà con dừng xe tự đến lấy, không tổ chức phân phát, hạn chế tiếp xúc trực tiếp. Chi phí thực hiện được vận động từ các tấm lòng hảo tâm, các doanh nghiệp và người dân địa phương.“Nhìn thấy bà con di chuyển quãng đường xa hàng trăm, hàng nghìn cây số để về quê thương lắm. Những món quà có thể không mang nặng vật chất nhưng đó như trạm dừng chân yêu thương, giúp đỡ mọi người giữa mùa dịch. Có nhiều người đã khóc khi nhận quà khiến mình càng thấy thương và cảm thấy hạnh phúc vì việc làm của nhóm có ý nghĩa với họ”, chị Thi tâm tình.Ngoài đồ ăn, bà con cũng được tặng những đôi giày giúp vững chân hơn khi đi đường ẢNH: NVCCTiếp thêm tinh thầnTheo anh Nguyễn Tiến Anh (Bí thư Đoàn trường Cao đẳng Cộng đồng Bình Thuận), mỗi ngày có khoảng 1.000 suất quà được gửi tặng đến bà con khi đi đường. Với tinh thần tương thân tương ái người dân địa phương cũng ủng hộ những nông sản họ có được, mong bà con về quê bình an.“Ngoài đồ ăn, nước uống chúng tôi còn nhận được sự ủng hộ cả các sản vật địa phương từ các nhà vườn, mọi người dân địa phương. Khi biết có chương trình, các hộ gia đình đã chuyển thanh long để quyên góp, gửi tặng bà con đi đường”, anh Tiến Anh cho hay.Những món quà giản dị nhưng mang ý nghĩa san sẻ yêu thương tới bà con giữa mùa dịch ẢNH: NVCC“Nhìn bà con nhận được những món quà khi dừng chân, tôi mong bà con về quê an toàn, dịch bệnh sớm được đẩy lùi để trở lại cuộc sống lao động bình thường. Là cán bộ đoàn và là người dân Việt Nam, tôi hiểu giữa mùa dịch bệnh cần chung tay có những việc làm ý nghĩa để hỗ trợ người dân gặp khó khăn, giúp đỡ được phần nào hay phần đó”, anh Tiến Anh nói.Vì dịch bệnh, không có việc làm nên anh Bão Văn Hóa (38 tuổi, quê ở Ninh Thuận) cùng vợ đi xe máy từ Bình Dương về quê. Dọc đường, nhận được món quà tiếp sức đầy ý nghĩa anh vô cùng cảm kích với tấm lòng của mọi người.Người dân ở Bình Thuận cũng gửi tặng thanh long, mong bà con đi đường bình an ẢNH: NVCCQuà được đặt ở bàn, bàn con dừng xe để nhận, hạn chế tiếp xúc trực tiếp ẢNH: NVCC“Dịch bệnh khiến cuộc sống khó khăn nên vợ chồng tôi đi xe máy về quê. Quãng đường hơn 300km đi cũng vất vả nhưng nhận được những món quà do mọi người tặng thấy rất ý nghĩa, giúp mình có thêm tinh thần, cố gắng về nhà an toàn”, anh Hóa chia sẻ.Những món quà tuy nhỏ bé nhưng là nguồn động viên vô cùng ấm áp để những người con xa quê tiếp tục với hành trình vất vả phía trước. Việc làm ý nghĩa này cũng nhận được sự chia sẻ từ cư dân mạng. Tài khoản Sáng Vinh viết: “Ấm áp giữa mùa dịch. Chúc bà con đi đường an toàn”. “Quá dễ thương và ấm lòng. Hi vọng dịch nhanh qua để bà con trở lại cuộc sống yên bình”, nickname Hồng Linh bình luận.