https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-chuyen-xe-cho-yeu-thuong-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1103006.html
Những chuyến xe ‘chở yêu thương’ tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19
30 thùng trà xanh tự nhiên TH true TEA, tốt cho sức khỏe, được chuyển vào phòng hành chính của cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 ở Q.Bình Thạnh, chờ trao tận tay các y bác sĩ“Thương lắm y bác sĩ tuyến đầu!”Sáng 19.8, như thường lệ, nhiều ô tô tải đã chờ sẵn ở UB MTTQ VN TP.HCM (Q.1) để chuyển hàng đến các bệnh viện, khu vực phong tỏa. Ăn vội bữa sáng, cán bộ, lái xe, tình nguyện viên tất bật chất hàng lên xe.Đứng giữa kho hàng, bà Hoàng Mai Quỳnh Hoa, Chánh Văn phòng UB MTTQ VN TP.HCM nhễ nhại mồ hôi, kiểm tra, điều phối hàng chất lên từng xe theo đúng số lượng. Bà Hoa cho biết, từ ngày dịch bùng phát đến nay, kho lúc nào cũng đầy ắp rau củ quả, nước uống, sữa, thiết bị y tế... do các địa phương, doanh nghiệp ủng hộ thành phố.“Kể sao hết những ân tình dành cho TP.HCM vào thời điểm khó khăn này, có những chuyến hàng lên tới hàng nghìn tấn. Chúng tôi chỉ còn biết cố gắng phân phối thật nhanh, đến đúng người dân và các đơn vị đang cần để hỗ trợ họ sớm vượt qua đại dịch”, bà Hoa nói.Theo bà Hoa, chuyến hàng gần nhất là 1.000 thùng sữa tươi sạch và 1.000 thùng trà tự nhiên TH true TEA tốt cho sức khỏe (tổng cộng 72.000 sản phẩm) do Tập đoàn TH gửi tặng sẽ được chuyển tới các bệnh viện tuyến đầu một cách nhanh nhất để tiếp sức cho các y bác sĩ.Sáng sớm, anh Hoàng Thế Mạnh (23 tuổi, TP.Thủ Đức) cùng hơn 10 tình nguyện viên tất bật vận chuyển hàng hóa lên xe để chở đến hơn 30 bệnh viện tuyến đầu ở các quận, huyện TP.HCMMồ hôi ướt áo vì tất bật chuyển hàng lên xe, anh Hoàng Thế Mạnh (23 tuổi, TP.Thủ Đức), nhân viên một công ty nội thất nhưng tham gia tình nguyện chở hàng, mong muốn góp một chút sức lực vào công cuộc chống dịch. Chuyến hàng ngày 19.8 là chuyến đầu tiên anh Mạnh tham gia tiếp sức các y bác sĩ tuyến đầu.“Công việc mình làm chỉ là rất nhỏ so với các y bác sĩ đang chiến đấu giành lại sự sống cho nhiều bệnh nhân. Mình rất thương họ và cũng rất vui khi tham gia chở những chuyến xe mang theo tình cảm yêu thương của nhiều người đến với các y bác sĩ. Nhìn họ mình cũng tự nhủ, sẽ tình nguyện chở hàng đến hết dịch”, anh Mạnh trải lòng.Rưng rưng với những ly trà yêu thương...Trong buổi sáng, hàng chục chuyến xe đã toả đi khắp các quận, huyện. Chúng tôi trực tiếp theo xe bán tải của anh Huỳnh Ngô Đồng chở 60 thùng trà xanh tự nhiên đến 2 bệnh viện ở Q.Bình Thạnh.Anh Đồng đã có kinh nghiệm tham gia vận chuyển nhu yếu phẩm đến những con hẻm phong tỏa cho người khó khăn, chở đội phun khử khuẩn, mang cơm đến các chốt kiểm soát, chở hàng đến bệnh viện dã chiến... Anh không thể đếm hết được số chuyến xe đã chở, chỉ biết “mỗi ngày thức dậy lúc 6 - 7 giờ sáng, làm đến tối khuya thì về”.10 giờ sáng, xe anh Đồng dừng trước cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 ở Q.Bình Thạnh. Một nữ điều dưỡng và một bảo vệ tại đây nhanh chóng ra nhận hàng. Anh Đồng giúp họ chuyển 30 thùng trà xanh tự nhiên vào nơi tập kết, chờ chuyển đến tận tay các bác sĩ, nhân viên y tế.Điều dưỡng Xuân Ái (37 tuổi) đang công tác tại đây cho biết, chị thực sự thấy ấm lòng trước tình cảm của cộng đồng dành cho y bác sĩ. Đó chính là động lực để chị cùng các đồng nghiệp cố gắng làm tốt nhiệm vụ. Bởi sau mỗi chuyến hàng là tình cảm của rất rất nhiều người.“Bệnh viện này thành lập từ ngày 1.8, đến nay rất nhiều chuyến hàng đã gửi tặng đến chúng tôi. Hôm nay, bệnh viện được tặng nước trà xanh tự nhiên TH true TEA và chúng tôi cũng sẽ thử ngay xem chất lượng ra sao”, chị Ái chia sẻ hóm hỉnh sau lớp khẩu trang kín mít.Chị Ái tham gia công tác điều trị Covid-19, nỗi nhớ chồng, nhớ con, ngày nối ngày cứ dài đằng đẵng. Mỗi ngày, con trai 7 tuổi đều gọi điện thoại động viên mẹ khiến chị không kìm được nước mắt. Chị Ái hy vọng dịch bệnh sớm qua để không còn ai phải khổ nữa.Bác sĩ Vũ Biên Luận - Đội trưởng Đội hậu cần bệnh viện dã chiến thu dung số 5 (khu chung cư Thuận Kiều Plaza, Q.5) đại diện nhận 40 thùng trà tự nhiên TH true TEA được chở từ UB MTTQ VN TP.HCMNhận những chai nước trà tự nhiên thanh mát được trao tặng, bác sĩ Vũ Biên Luận, Đội trưởng Đội hậu cần Bệnh viện dã chiến thu dung Số 5 (khu chung cư Thuận Kiều Plaza (Q.5, TP.HCM), cho biết, bản thân anh và các y bác sĩ ở đây đều rất trân trọng những tình cảm, những sự hỗ trợ, tiếp sức dù là nhỏ nhất.Trời đã trưa, nhiều chuyến xe vẫn tiếp tục lăn bánh từ UB MTTQ VN TP.HCM, chở yêu thương đi khắp các ngả đường thành phố…