https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-em-be-gao-de-om-trong-dai-dich-covid-19-post1099380.html
Những ‘em bé’ gạo để ôm trong đại dịch Covid-19
Các bậc cha mẹ tại Nhật Bản đang gửi cho người thân những túi gạo có trọng lượng giống hệt những đứa bé mới sinh của họ, cùng với hình ảnh khuôn mặt bé bên trên, do nhiều người không thể đến thăm trong đại dịch Covid-19.Các túi gạo có nhiều thiết kế khác nhau, một số có hình dạng em bé quấn chăn, để người thân cảm thấy như họ đang ôm ấp thành viên mới trong gia tộc khi nhìn ảnh khuôn mặt bé trên đó, theo tờ The Guardian.Một "em bé" gạo được bế thay người thật Ảnh chụp màn hình The GuardianTrọng lượng của túi gạo cũng bằng trọng lượng của em bé nên bé càng nặng thì gạo càng nhiều, và một số dịch vụ tính phí 1 yen/gram, với túi gạo nặng 3,5 kg có giá 3.500 yen (727.000 đồng).“Tôi nảy ra ý nghĩ đó cách đây 14 năm khi con trai chào đời và nghĩ về những gì có thể làm cho họ hàng ở xa không thể đến thăm và thấy mặt nó. Do đó tôi quyết định làm túi gạo có trọng lượng, hình dáng tương tự để họ có thể ôm ấp và cảm nhận sự dễ thương”, theo ông Naruo Ono, chủ cửa hàng gạo Kome no Zoto Yoshimiya.Ông Ono còn làm các túi gạo theo chủ đề hôn lễ. “Trong trường hợp này, cô dâu và chú rể tặng những túi gạo với hình ảnh của họ khi còn nhỏ cho cha mẹ để thể hiện lòng biết ơn đối với đấng sinh thành”, ông cho biết.Chuyên gia nói chần chừ tiêm chủng sẽ dẫn đến những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơnDân số Nhật giảm hơn 480.000 người xuống còn 126,65 triệu vào năm ngoái. Quy định giới hạn đi lại khiến số người từ nước ngoài đến Nhật giảm, làm ảnh hưởng thêm xu thế dân số giảm.Số trẻ sinh ra giảm xuống mức thấp kỷ lục là 843.321 vào năm ngoái và đã giảm liên tục kể từ khi gần 1,25 trẻ chào đời vào năm 1989.