https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-gio-nga-lung-tam-bo-cua-tinh-nguyen-vien-chong-dich-covid-19-post1094212.html
Những giờ ngả lưng ‘tạm bợ’ của tình nguyện viên chống dịch Covid-19
Trong những ngày gần đây, không khó để bắt gặp hình ảnh tình nguyện viên trên các con phố, đường hẻm đang làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, xịt khuẩn, tiếp tế cho người dân ở TP.HCM. Những lúc kiệt sức, các tình nguyện viên lại tranh thủ ngả lưng 5-7 phút ven đường rồi tiếp tục công việc.“Chỉ cần có chỗ ngả lưng là tôi vui rồi”Trở thành tình nguyện viên tham gia công tác chống dịch Covid-19 từ cuối tháng 5, Nguyễn Thành Lợi (SV năm 2, Học viện Hàng không Việt Nam) mong muốn góp một phần công sức của mình cho đất nước. Được giúp đỡ mọi người là điều hạnh phúc với Lợi, vì thế anh luôn sẵn sàng có mặt mỗi khi được điều động.Từ điều phối, trực chốt phong tỏa, nhập liệu, hỗ trợ tiêm vắc xin Covid-19… đến cả hỗ trợ hậu cần trong khu vực cách ly F0, Lợi đều thành thạo. Tính chất công việc cần là có mặt, xong việc mới về nhà nên anh vẫn hay đi sớm về khuya.Tình nguyện viên ngả lưng trước hành lang nhà dân trong lần đi lấy mẫu Thành LợiĐồng đội luân phiên nghỉ ngơi mỗi khi mệt mỏi, cứ khu vực nào sạch sẽ một chút như hành lang, nền gạch… thì tình nguyện viên sẽ tranh thủ ngả lưng. “Có như thế chúng tôi mới đồng cảm với khó khăn của các y bác sĩ và bệnh nhân. Từ đó, tôi mới quyết tâm làm việc nhiều hơn, nhanh hơn để giúp sức cho họ”, Lợi nói.Tại điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở một khu phố diễn ra đến chiều muộn, hình ảnh tình nguyện viên tranh thủ ngả lưng trên hành lang sân trước nhà người dân được anh Lợi chụp lại. Nhìn cảnh đồng đội gần như kiệt sức, anh xúc động và tranh thủ động viên mọi người cố gắng hoàn thành rồi về nghỉ ngơi.“Nếu đuối sức, chúng tôi sẽ nghỉ 5-10 phút ở bất kỳ đâu, chỉ cần có chỗ để nghỉ là tôi vui rồi. Mệt có, đói có nhưng công việc phải hoàn thành xong sớm nhất có thể. Sau đó, tình nguyện viên sẽ tranh thủ ăn vội hộp cơm, uống nhanh chai nước để tiếp tục nhiệm vụ khác”, anh kể.Chọn “màn trời chiếu đất” làm nơi nghỉ ngơi, từ khoảng sân trống của khu lấy mẫu, vỉa hè bên đường hay kê tạm chiếc ghế, các tình nguyện viên vẫn vui vẻ chấp nhận và xem như phần kỷ niệm cho tuổi trẻ của mình.“Niềm vui khi được giúp đỡ mọi người đã che lấp đi sự mệt nhọc hay những khó khăn mà tôi đang phải đối mặt. Tôi tự nguyện chọn những giờ nghỉ ngơi “tạm bợ” chỉ mong sau đất nước mau chóng hết dịch”, anh nói.Chàng SV năm 2 vẫn nhiệt thành hỗ trợ y bác sĩ và người bệnh Thành LợiGốc cây, lề đường… trở thành giườngTranh thủ ngả lưng trên chiếc xe máy, Hoàng Nguyễn Nhật Minh (25 tuổi), ngụ đường Hoàng Diệu 2, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức (TP.HCM) lại khiến nhiều người ngưỡng mộ vì tinh thần làm việc nhiệt thành.Tại Trung tâm văn hóa thể thao phường Linh Xuân (TP.Thủ Đức, TP.HCM), Nhật Minh nhận nhiệm vụ chạy xe cơ động đến các bàn lấy mẫu để thu phiếu thông tin người dân gom về cho đội nhập liệu. Anh cũng tham gia đội xử lý nhanh nếu có ca dương tính với Covid-19 được ghi nhận tại đây. Làm việc liên tục 5 giờ, anh tranh thủ ngả lưng trên xe để lấy lại sức.Minh tranh thủ ngả lưng trên yên xe máy Nhật Minh“Chúng tôi tập kết xe máy của tất cả tình nguyện viên để tạo thành hàng rào phân luồng khu vực, sao cho cách biệt với khu lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Bức ảnh này được chụp khoảng 14 giờ, còn chiếc xe máy là của một đồng đội trong nhóm. Thời điểm đó, chỉ cần có xe nào gần chỗ tôi thì tôi sẽ ngả lưng trên nó”, Nhật Minh kể.Nói về lý do chọn yên xe làm điểm ngả lưng, anh cho biết do tính chất công việc phải luôn cơ động nên “thủ” sẵn trên xe để khi cần thì ngồi dậy nổ máy đi ngay, đỡ mất thời gian di chuyển và xử lý nhanh chóng nếu có ca dương tính.Thực hiện nhiệm vụ ngoài trời, các tình nguyện viên còn tận dụng những gốc cây, bóng mát ven đường để chợp mắt, ngả lưng. Còn ở những khu dân cư, họ sẽ ngồi trước hành lang nhà dân, “sang” hơn thì được dân cho mượn ghế dựa để nghỉ ngơi nhưng tất cả tình nguyện viên đều thoải mái và vui vẻ với công việc này.Chàng trai trẻ đã tham gia tình nguyện từ ngày 4.7 Nhật Minh“Chỉ cần 5-10 phút ngả lưng, chúng tôi như được “sạc thêm điện” và lấy lại năng lượng. Khi mệt, chúng tôi không để tâm là mình nằm lề đường hay trong gốc cây, bụi cỏ nào đâu. Chúng tôi nghỉ rất nhanh vì sợ dân phải chờ mình lâu”, Nhật Minh chia sẻ.Gần một tháng tham gia tình nguyện và như một thói quen, dù đang say giấc trên chiếc giường của mình, anh cũng tự động thức dậy mà không cần báo thức rồi di chuyển ngay đến điểm tập kết của tình nguyện viên để tiếp tục hành trình chống dịch Covid-19.