https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-buc-tranh-qua-chat-phac-hoa-canh-chong-dich-covid-19-cua-thay-giao-9x-post1105063.html
Những bức tranh 'quá chất' phác họa cảnh chống dịch Covid-19 của thầy giáo 9X
Chùm tranh giản dị về cảnh chống dịch Covid-19Trong những ngày giãn cách xã hội, thầy Trần Minh Cang (31 tuổi), giáo viên Trường tiểu học Tam Phước (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), đã vẽ những bức tranh thể hiện hình ảnh địa phương chống dịch Covid-19, từ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho đến quân nhân phân phát lương thực cho người dân.Thầy giáo 9X đã hoàn thành 8 bức tranh và trung bình thời gian dành cho mỗi bức là 2 - 4 giờ. Những chất liệu như bút chì, màu nước được sử dụng giúp nét vẽ trở nên thân thuộc và gần gũi.Thông qua bộ tranh này, thầy Cang muốn truyền tải thông điệp rằng “mọi người hãy tự bảo vệ bản thân và gia đình vì đó chính là bảo vệ cộng đồng”. Bên cạnh đó, thầy cũng muốn gửi lời động viên đến lực lượng chống dịch Covid-19.Cảnh địa phương chống dịch Covid-19 qua nét vẽ của thầy Trần Minh Cang NVCCMong muốn góp sức đẩy lùi dịch bệnhKhông dừng ở đó, thầy Cang còn hăng hái tham gia công tác tình nguyện hỗ trợ chống dịch Covid-19. Mới đây, thầy cùng vợ và em gái vừa trải qua 9 ngày hỗ trợ đội lấy mẫu xét nghiệm tại tâm dịch ở thị trấn Long Hải (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Mỗi ngày, thầy giáo 9X đều có mặt từ 7 giờ sáng nhận đồ, trang thiết bị bảo hộ rồi bắt đầu công việc cho đến chiều tối.“Đôi lúc tôi thấy đuối sức khi mặc đồ bảo hộ nhiều giờ liền trong thời tiết nắng nóng. Nhưng nhờ vậy mà tôi mới thấu hiểu được cảm giác của lực lượng tuyến đầu đang ngày đêm gồng mình chống dịch”, thầy giáo 9X chia sẻ.Thầy Cang tham gia tình nguyện chống dịch NVCCTrong những ngày làm tình nguyện viên, thầy Cang cùng vợ và em gái phải ở lại trường học để đảm bảo an toàn cho gia đình. Dù rất nhớ nhà, nhớ con nhưng thầy giáo cũng chỉ biết mỗi ngày gặp con thông qua việc gọi video trên điện thoại.“Dù vậy, tôi vẫn luôn cố gắng vì lực lượng y bác sĩ nhiều tháng qua chưa được về nhà thì mình xa con có ít ngày thì không đáng gì”, thầy giáo vẽ nên chùm tranh cảnh chống dịch tâm sự.Thông qua những hành động của mình, thầy Cang mong muốn góp một chút sức nhỏ để đẩy lùi dịch bệnh, giành lại bình yên cho gia đình và xã hội. Thầy giáo 9X cho rằng muốn dịch bệnh được kiểm soát thì mỗi người dân đều phải là chiến sĩ chống dịch Covid-19.