https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nho-dau-dai-loan-dang-danh-bai-duoc-covid-19-mot-lan-nua-post1095214.html
Nhờ đâu Đài Loan đang đánh bại được Covid-19 một lần nữa
Trong thời kỳ dịch Covid-19 bùng phát hồi năm ngoái, Đài Loan gần như bình thường, với các trường học mở cửa, các buổi hòa nhạc vẫn diễn ra, nhiều nhà hàng vẫn hoạt động bình thường.Nền kinh tế Đài Loan vẫn tăng trưởng, người nước ngoài và người Đài Loan sống ở nước ngoài vẫn ồ ạt vào vũng lãnh thổ này. Đài Loan từng nằm trong số những quốc gia và vũng lãnh thổ may mắn, trong đó có Úc và Singapore, kiểm soát được dịch Covid-19.Tình trạng trên kết thúc vào giữa tháng 5 khi đợt bùng phát mới làm đảo lộn cuộc sống hằng ngày ở Đài Loan. Tuy nhiên, số ca nhiễm Covid-19 mới đã giảm đáng kể, từ 535 ca vào ngày 17.5 xuống còn trung bình 20 ca trong tuần qua. Ngày 29.7, giới chức Đài Loan ghi nhận 18 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 15.637, trong đó có 787 ca tử vong, theo hãng tin CNA.Đại gia công nghệ Foxconn và TSMC giúp Đài Loan mua 10 triệu liều PfizerĐài Loan đã khống chế được đợt bùng phát dịch bệnh vừa qua bằng cách nào, trong khi Úc và Singapore vẫn đang vật vã chống dịch? Trong bài viết do chuyên san The Diplomat đăng ngày 29.7, giáo sư sử học Wayne Soon, đang dạy tại trường đại học Vassar College (Mỹ), đã nêu ra 5 điều giúp Đài Loan đánh bại được đợt bùng phát Covid-19 vừa qua.Tăng cường đeo khẩu trang, cách lyThứ nhất là Đài Loan đã tăng cường các chiến lược đeo khẩu trang lâu dài, các biện pháp cách ly và truy vết liên lạc. Trong thời gian dài trước khi làn sóng mới bùng phát, vào khoảng tháng 4.2020, Đài Loan đã bắt buộc đeo khẩu trang trên các phương tiện vận tải công và sau đó yêu cầu tất cả công dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Ngoài ra, Đài Loan mở rộng các cơ sở cách ly dành cho những người nước ngoài vào vùng lãnh thổ này đến các bệnh nhân Covid-19 nội địa. Nhiều chính quyền địa phương đã bắt đầu đưa ra các lựa chọn cho bất kỳ ai dương tính với Covid-19 để cách ly trong một cơ sở hoặc khách sạn do chính quyền cung cấp. Việc cung cấp các cơ sở cách ly giúp giảm đáng kể tình trạng lây lan trong gia đình và theo đó, giảm số ca nhiễm trong cộng đồng.Thắt chặt cách ly là một trong những biện pháp giúp Đài Loan kiểm soát dịch Covid-19 Taiwantoday.twThứ hai là chính quyền Đài Loan đã sẵn sàng lắng nghe những lời chỉ trích và thay đổi chính sách trong cuộc chống đại dịch. Giới chức Đài Loan lúc đầu lưỡng lự cấm dịch vụ ăn uống tại chỗ trong những ngày đầu của đợt bùng phát mới vì họ cảm thấy rằng những biện pháp như giãn cách xã hội và lắp đặt kính nhựa sẽ ngăn chặn dịch lây lan. Tuy nhiên, sau khi có nhiều người nhập cư và người nước ngoài sống ở Đài Loan đề nghị chính quyền hạn chế những hoạt động trong nhà, nhiều chính quyền địa phương cấm dịch vụ ăn uống tại chỗ và hạn chế các hoạt động trong nhà.Nhận được quả tốt từ thiện chí Dù chính quyền trung ương gần đây đã dỡ bỏ lệnh cấm dịch vụ ăn uống tại chỗ sau khi số ca nhiễm mới giảm mạnh, vài chính quyền địa phương vẫn tiếp tục duy trì lệnh cấm này vì một phần sợ bị các cử tri chỉ trích. Ngoài ra, chính quyền của đảng Dân tiến cầm quyền gần đây ủng hộ việc mua vắc xin Covid-19 từ công ty Đức BioNTech thông qua một công ty ở đại lục Trung Quốc , sau khi một số một phận dân chúng Đài Loan bày tỏ muốn tiêm loại vắc này.Thứ ba là người dân Đài Loan tích cực tìm kiếm trách nhiệm giải trình từ các chính trị gia trong việc phòng chống đại dịch. Thị trưởng Đài Bắc Kha Văn Triết bị nhiều nhân vật nổi tiếng, chính trị gia và cử tri chỉ trích về khả năng lãnh đạo tương đối kém của ông trong việc ngăn chặn đợt bùng phát mới. Họ chỉ trích ông Kha tiến hành việc truy vết liên lạc và xét nghiệm không đủ nghiêm túc để ngăn chặn ổ dịch tại các chợ, và không thiết lập được một hệ thống phân phối vắc xin hợp lý. Tỷ lệ ủng dành cho ông trong việc kiểm soát đại dịch giảm 7% trong tháng 6-7.2021, mức giảm nhiều nhất trong tất cả thị trưởng.Những sự chỉ trích đã thúc ông Kha, vốn từng là bác sĩ, miễn cưỡng chấp nhận sự hỗ trợ của các các chuyên gia từ Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Đài Loan.Cũng theo bài viết trên, thứ tư là truyền thông Đài Loan đóng một vai trò tinh tế trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Báo chí Đài Loan cạnh tranh đưa tin mới nhất về cuộc chiến chống Covid-19 24/24 giờ. Hầu hết các đài truyền hình làm gương trong việc chống dịch bằng cách yêu cầu những vị khách mời tham gia các chương trình phát sóng đều phải đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội. Những biện pháp này phản ánh sự nghiêm túc của báo chí Đài Loan trong cuộc chiến chống đại dịch và có những hành vi tốt để làm gương cho khán giả.[VIDEO] Đài Loan nhận hơn 1,2 triệu liều vắc xin Covid-19 từ Nhật BảnCuối cùng là Đài Loan nhận được quả tốt từ thiện chí mà vùng lãnh thổ này gieo trong những ngày đầu của đại dịch. Đài Loan đã tặng hơn 51 triệu khẩu trang cho nhiều nước trong năm ngoái. Nhằm đền đáp thiện chí này, nhiều nước nhận đã tặng lại Đài Loan vắc xin Covid-19 trong đợt bùng phát vừa qua. Chẳng hạn, Nhật tặng Đài Loan hơn 3,3 triệu liều vắc xin của AstraZeneca và Mỹ cung cấp 2,5 triệu liều vắc xin Morderna trong 2 tháng qua. Lithuania, Slovenia, và CH Séc cũng đã cam kết tặng hàng chục ngàn vắc xin Covid-19 cho Đài Loan.