https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-nganh-nao-khong-cat-giam-nhan-su-tang-tuyen-dung-sau-dich-covid-19-post1387602.html
Những ngành nào không cắt giảm nhân sự, tăng tuyển dụng sau dịch Covid-19
Đây là nhận định trong báo cáo về “Thị trường lao động trong làn sóng Covid thứ 4: thực trạng và hướng đi” vừa được Tập đoàn Navigos Group - cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự, công bố chiều nay, 6.10.Báo cáo được phân tích dựa trên ý kiến của 400 doanh nghiệp (DN) và 1.200 người tìm việc tham gia khảo sát trong tháng 8.2021.Công nghệ thông tin có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhấtKhảo sát của Navigos cho thấy, khoảng 49,9% DN không cắt giảm nhân sự và giữ nguyên lương, phúc lợi như trước khi đại dịch xảy ra, đồng thời, có khoảng 11,6% DN tiếp tục gia tăng tuyển dụng trong thời điểm này, 7,3% DN đã cắt giảm nhân sự nhưng vẫn giữ nguyên lương, phúc lợi trước khi đại dịch xảy ra, và 18,9% chọn cắt giảm lương và phúc lợi nhằm giảm chi phí cho nguồn nhân lực hằng tháng cũng như thu nhỏ lại quy mô DN.Theo Navigos, nhiều DN trong ngành tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ thông tin (CNTT) và xuất - nhập khẩu vẫn cam kết đảm bảo số lượng người lao động (NLĐ), mức lương và các chế độ phúc lợi trong đợt dịch kéo dài lần này. Trong đó, có 28,8% là DN có quy mô từ 10 - 50 nhân lực; 24,1% là doanh nghiệp có quy mô từ 101 - 300 nhân lực; 16,2% là DN có quy mô 51 - 100; 16,2% là doanh nghiệp có quy mô hơn 1.000 nhân lực.Đáng chú ý, CNTT là ngành có nhu cầu tuyển dụng lớn nhất. Mức độ tăng trưởng về tuyển dụng tại các DN trong thời gian này tại Hà Nội có tỷ lệ cao hơn TP.HCM, lần lượt là 50% và 45,2%. Các DN trong lĩnh vực CNTT có quy mô từ 101 - 300 nhân lực có sự tăng trưởng lớn nhất về tuyển dụng nhân sự. Bên cạnh đó, các DN tại Hà Nội có quy mô 10 - 50 nhân lực và 101 - 300 nhân lực còn chú trọng tăng tuyển nhân sự cho các vị trí kinh doanh, bán hàng.Trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi Covid-19, nhiều DN có xu hướng giữ chân các nhân sự có thâm niên hoặc các nhân sự đang giữ các vị trí cấp trung và cấp cao. Các vị trí cắt giảm tập trung vào nhân sự là thực tập sinh và sinh viên mới ra trường, tỷ lệ cắt giảm các vị trí này là 40,5%. Đối với các nhân viên có ít kinh nghiệm, tỷ lệ này lên đến 42,3%.56,7% DN sẽ tuyển dụng sau khi trở lại hoạt động bình thườngTheo nhận định của Navigos, thị trường việc làm và tuyển dụng trong thời gian tới được dự báo sẽ là cuộc cạnh tranh mạnh mẽ của các ứng viên trên đường đua tìm kiếm việc làm. Sau đại dịch, nhà tuyển dụng có xu hướng tìm kiếm những ứng viên trình độ cao, chuyên môn tốt để có thể thích ứng linh hoạt với những thay đổi liên tục, nhất là trong giai đoạn này.Số liệu khảo sát cho thấy, có 56,7% DN sẽ tuyển dụng sau khi trở lại hoạt động bình thường.Một điểm mới đáng chú ý, có 50% DN tham gia khảo sát sẽ tuyển nhân viên hoàn toàn mới. Đây là cơ hội quý giá cho các ứng viên đang đi tìm việc. Bên cạnh đó, vẫn có khoảng gần 37% DN tham gia khảo sát ưu tiên tuyển những người đã từng làm việc ở công ty sau đó mới tuyển người mới và 16,2% DN sẽ tuyển những người đã từng làm việc tại công ty ngay trước khi dịch bệnh xảy ra.Các vị trị được tuyển dụng hàng đầu là phòng kinh doanh, bán hàng; phòng CNTT, phòng marketing, chăm sóc khách hàng, tài chính kế toán.Các chuyên gia của Navigos cho rằng, để chuẩn bị tâm thế sẵn sàng ngay từ bây giờ, NLĐ hãy tích lũy cho mình những kiến thức, kỹ năng để nâng cao kinh nghiệm bản thân, tự tin đáp ứng được những yêu cầu cao của nhà tuyển dụng.Đối với DN, Navigos cho rằng các DN nên tận dụng điểm này để đưa ra những chiến lược mới thu hút nhân tài khi thị trường lao động bắt đầu khôi phục.