https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-hat-muoi-san-se-nghia-tinh-tu-quang-tri-gui-sai-gon-nhung-ngay-dich-covid-19-post1088192.html
Những hạt muối san sẻ nghĩa tình từ Quảng Trị gửi Sài Gòn những ngày dịch Covid-19
Những ngày này, ở Quảng Trị, mảnh đất miền trung nghèo khó, nắng lắm mưa nhiều, đang dấy lên 1 phong trào, đó là hướng về TP.HCM, hỗ trợ cho nhân dân thành phố chống dịch Covid-19. Với tất cả tấm lòng, từ những loại nông sản quê hương, câu chuyện những hạt muối nghĩa tình của người Quảng Trị gửi tặng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, 1 lần nữa đã góp phần lan toả tình nhân ái, sự yêu thương, đùm bọc lẫn nhau, trong những thời điểm khốn khó.Đông đảo chị em tham gia làm muối sả. ẢNH: THANH LỘCỞ một góc nhà bé nhỏ ở thôn Tân Xuân Thọ (xã Hải Trường huyện Hải Lăng), mấy ngày nay, đông đảo chị em phụ nữ đã có mặt, vừa làm việc vừa nói cười rôm rả. Đây là “bếp ăn” tập thể của họ, để chế biến 1 món ăn dân dã của địa phương có tên gọi là...muối sả (hoặc ruốc sả, món ăn làm từ ruốc, sả, đậu lạc, khi hoàn thành có thể ăn dài ngày và rất...tốn cơm). Đây là món ăn mà hầu như người Hải Lăng nào cũng làm được.Đậu được đưa vào giã nhuyển. ẢNH: THANH LỘCNgười có sả góp sả, người có đậu góp đậu, người góp tiền mặt, người góp công, một cách nhịp nhàng, trật tự và nhanh chóng, những mẻ ruốc sả thơm ngon đã được các chị tỉ mẩn thực hiện. Không ai bảo ai, ai cũng cố gắng đẩy nhanh tốc độ để kịp gửi đi TP.HCM dành tặng cho những hoàn cảnh khó khăn trong đợt giãn cách xã hội nhằm phòng chống Covid 19.Sả được băm nhỏ. ẢNH: THANH LỘCVới các chị, được làm 1 điều gì đó hỗ trợ cho đồng bào của mình trong hoàn cảnh khó khăn này, là điều khiến các chị hạnh phúc nhất. Chia sẻ về tinh thần của các chị em khi tham gia chương trình, chị Nguyễn Thị Lan Hà, giáo viên mầm non xã Hải Trường (huyện Hải Lăng) nói: “Tham gia vào chương trình ý nghĩa này, tôi và hơn 30 chị em phụ nữ ai cũng vui vẻ, hào hứng hết. Tham gia nhiệt tình và sôi nổi lắm, có gì góp đó, không câu nệ, miễn là làm cho nhanh, cho sạch, cho ngon gửi đi cho bà con miền Nam. Ai cũng có lúc khó khăn, ai cũng có lúc cần sự giúp đỡ, những gì chúng tôi làm hôm nay tuy nhỏ, nhưng hy vọng có thể giúp đỡ ít nhiều cho bà con.”Sau đó đậu, sả, ruốc được đưa lên chào dầu để nấu. ẢNH: THANH LỘCThông qua mạng xã hội, sự kết nối của bà con gần xa, biết được nhiều con em Hải Lăng tại TP.Hồ Chí Minh cũng như người dân đang sinh sống, làm việc tại TP.Hồ Chí Minh gặp khó khăn do lệnh giãn cách, thông qua mạng xã hội, Hội Phụ nữ xã Hải Trường đã kêu gọi, vận động chị em tham gia chương trình “Hạt muối nghĩa tình” để tặng cho những hoàn cảnh khó khăn. Chỉ trong 1 thời gian ngắn kêu gọi, chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của đông đảo chị em trong và ngoài xã.Không chỉ chị em Hải Trường mà chị em nhiều địa phương khác ở Hải Lăng cũng làm muối sả gửi TP.HCM ẢNH: THANH LỘCChia sẻ về lý do thực hiện chương trình, chị Lê Thị Thuận, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã Hải Trường (huyện Hải Lăng) cho biết: “Năm 2020, xã Hải Trường là 1 trong những xã bị lũ lụt làm thiệt hại nặng nề cho bà con. Lúc khó khăn khốn khó, chúng tôi đã nhận được nhiều sự hỗ trợ từ bà con miền Nam, không chỉ là con em xã Hải Trường xa quê mà còn nhiều người khác nữa, rất nhiệt tình ủng hộ. Giờ nghe bà con trong kia khó khăn, bị ảnh hưởng bởi Covid nên giờ tới lượt chúng tôi hỗ trợ. Không có gì nhiều, một ít nông sản, một ít muối của quê nhà thôi, nhưng đó là tâm ý mà những người dân Quảng Trị muốn sẻ chia cùng với miền Nam để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Tôi tin rằng cuộc sống sẽ sớm trở lại như xưa, bà con cố lên.”Không chỉ muối sả, bà con Quảng Trị còn quyên góp từng quả bí, quả ngô...tươi rói để gửi vào TP.HCM ẢNH: THANH LỘC“Một miếng khi đói bằng một gói khi no”, 500 lọ ruốc sả trong chương trình “Hạt muối nghĩa tình” được làm từ những đôi bàn tay khéo léo của các chị em xã Hải Trường huyện Hải Lăng, các loại rau trái vườn nhà cùng với vô vàn yêu thương, vô vàn sự đùm bọc đã được các chị hoàn thành để gửi tặng nhân dânTP.HCM. Để rồi trong cuộc chiến chống Covid 19, tình đồng bào, sự san sẻ lại được lan toả, để mỗi chúng ta đều cảm nhận được ý nghĩa thật sự của của cuộc sống này.Quán nghỉ bán, vợ chồng nấu hàng trăm ly chè tặng y bác sĩ chống dịchVà không chỉ riêng Hải Trường, rất nhiều địa phương trên địa bàn H.Hải Lăng cũng hối hả làm muối sả. Chưa hết, bà con còn quyên góp những quả bí, trái ngô...tươi ngon để nhờ vận chuyển vào Sài Gòn. Bà Nguyễn Thị Phương Liễu, Chủ tịch Hội phụ nữ H.Hải Lăng (Quảng Trị) cho biết hầu như chị em phụ nữ ở tất cả các xã, thị trấn trên địa bàn huyện đều có hoạt động làm muối sả và quyên góp rau củ quả, nhu yếu phẩm.“Hiện chúng tôi chưa có thống kê số lượng, nhưng chúng tôi đang yêu cầu chị em ...tăng tốc, để thứ 4 này (14.7), tất cả số vật phẩm nêu trên sẽ được các xã chuyển lên cho Hội phụ nữ huyện để chúng tôi chuyển vào TP.HCM chứ không chuyển lẻ tẻ”, bà Liễu nói.