https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nhung-nguoi-roi-tp-hcm-ve-que-co-gang-tranh-lay-nhiem-covid-19-post1387629.html
Những người rời TP.HCM về quê cố gắng tránh lây nhiễm Covid-19
Vẫn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 m tối thiểu với người thânVào đầu tháng 10, chị Nguyễn Mông Ghi đã chạy xe máy từ TP.HCM về quê và cách ly tại nhà mình 14 ngày ở xã Giao Thạnh, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre.Chị Ghi (24 tuổi) chia sẻ để qua các chốt chặn dịch liên tỉnh và được cách ly tại gia, chị phải xuất trình đầy đủ giấy tờ như có kết quả âm tính với Covid-19 theo thời gian quy định và chứng nhận đã tiêm chủng 2 mũi vắc xin.Những ngày vừa qua, cô gái 24 tuổi này ở trong một căn phòng riêng do cha mẹ chuẩn bị sẵn.“Cách ly tại nhà thì thoải mái tinh thần, nhưng lo lắng cho cha mẹ, nên tốt nhất ở một mình để không ảnh hưởng ai. Trạm y tế địa phương sẽ “test” Covid-19 cho tôi 3 lần trong quá trình cách ly. Chịu khó 14 ngày là xong. Đối với tôi thì dù cách ly tại gia hay tập trung thì cũng cố gắng chấp hành nghiêm túc, miễn được về quê gần ba mẹ là được”, chị Ghi nói.Tương tự, anh Nguyễn T.V Bảo cũng hạn chế tiếp xúc với mọi người ở nhà khi từ TP.HCM trở về quê tại tỉnh Long An, dù bản thân âm tính với Covid-19.Trong quá trình cách ly tại gia, anh Bảo (28 tuổi) luôn nghiêm túc thực hiện, đảm bảo phòng chống dịch tốt nhất, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 m tối thiểu với người thân.Trong 7 ngày cách ly này, anh Bảo được nhân viên y tế “test” Covid-19, 2 lần đều âm tính. Anh Bảo chia sẻ: "Tôi cũng ăn riêng để đảm bảo phòng dịch được tốt nhất và sử dụng nước rửa tay khử khuẩn thường xuyên".Trước đó, anh Bảo đã hoành thành 7 ngày cách ly tập trung theo yêu cầu của chính quyền địa phương. "Khi theo chuyến xe đồng hương về quê, tôi đượctest Covid-19 với kết quả âm tính,trong quá trình ngồi trên xe phải luôn luôn đeo khẩu trang và không tiếp xúc gần với ai", anh Bảo kể.“Tại khu cách ly tập trung phải đeo khẩu trang 24/24 trừ khi ăn mới tháo ra, cả khi ngủ và khi tắm cũng phải đeo khẩu trang vì sử dụng nhà vệ sinh chung. Nên giữ khoảng cách với mọi người trong phòng cách ly để đảm bảo phòng dịch tốt nhất”, anh Bảo chia sẻ thêm.Liên tục căn dặn người thânĐể đảm cho người nhà ở Tiền Giang an toàn khi từ TP.HCM trở về, chị N.T Thu, 27 tuổi, sống tại chung cư Chương Dương Home, TP.Thủ Đức, TP.HCM, luôn nghiêm túc từ việc khai báo y tế từ nơi ở đến các chốt chặn liên tỉnh. Đồng thời chị chọn phương án cách ly tại gia 14 ngày thay vì 7 ngày như chính quyền thông báo."Tôi tự động thêm ngày cách ly để đảm bảo an toàn nhất cho người nhà dù đã được tiêm hai mũi vắc xin cách đây hơn 3 tuần và test nhanh âm tính với Covid-19", chị Thu cho hay."Trong những ngày cách ly tại nhà, tôi cố gắng luyện tập sức khỏe bằng các bài thể dục tại nhẹ như nhảy dây, chạy bước nhỏ. Về ăn uống, cha mẹ nấu rồi để trước cửa phòng, khi nào họ đi tôi mới ra lấy", chị Thu tâm sự.Thực hiện 5K khi di chuyển Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Minh, giảng viên chuyên ngành tai - mũi - họng Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch chia sẻ: “Ngoài việc thực hiện 5K với người thân, khi cách ly tại gia phải được chuyên viên y tế địa phương theo dõi… Cách ly tại nhà không đồng nghĩa là cách ly một mình, cần có người nhà theo dõi, hỗ trợ ăn uống, giặt giũ”. “Trên đường đi về quê, người dân cần tuân thủ những quy định về phòng, chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát liên tỉnh. Trong quá trình di chuyển trên đường hay xe đồng hương hội cần nghiêm túc chấp hành nguyên tắc 5K tuyệt đối. Luôn luôn đeo khẩu trang khi đi kể cả về đến địa phương. Rửa tay sát trùng khi về nhà. Tuân thủ tiêm chủng để đảm bảo sức khỏe cho mình và người thân”, bác sĩ Minh lưu ý.Mỗi ngày hàng trăm người miền Tây từ TP.HCM đổ về quê khiến chị Thu không khỏi lo lắng: "Cách ly trong phòng nhưng tôi phải liên tục căn dặn gia đình cẩn thận hơn khi đi chợ nhất là hạn chế đi đến nơi đông người cũng như không tiếp xúc người lạ. Bên cạnh đó, tôi nói mọi người luôn tuân thủ nguyên tắc 5K đồng thời súc miệng bằng nước muối, xông mũi, rửa tay sát khuẩn thường xuyên để tránh lây nhiễm Covid-19".