https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nigeria-phai-bo-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-qua-han-post1409280.html
Nigeria phải bỏ 1 triệu liều vắc xin Covid-19 quá hạn
Reuters ngày 8.12 dẫn hai nguồn tin cho hay khoảng 1 triệu liều vắc xin Covid-19 do AstraZeneca sản xuất đã hết hạn sử dụng và bị bỏ đi tại Nigeria hồi tháng 11. Các nguồn tin nói rằng tổng số liều vắc xin hết hạn vẫn đang được kiểm đếm.Lô vắc xin được châu Âu tài trợ và được gửi đến thông qua cơ chế COVAX của liên minh vắc xin GAVI và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dẫn đầu.Một nguồn tin thứ ba cho hay một phần trong số 1 triệu liều vắc xin bị bỏ phí được gửi đến chỉ 4-6 tuần trước khi hết hạn. Lô vắc xin đã không được sử dụng kịp dù các cơ quan y tế Nigeria nỗ lực."Nigeria đang làm mọi thứ có thể nhưng gặp khó với những liều vắc xin có hạn sử dụng ngắn. Nguồn cung cấp hiện nay khó đoán trước và họ đang gửi đến quá nhiều”, một nguồn tin nói.Cơ quan Phát triển chăm sóc y tế cơ bản quốc gia Nigeria thông báo số lượng vắc xin đã nhận được và được sử dụng đang được kiểm kê và sẽ công bố kết quả trong vài ngày tới. WHO xác nhận việc vắc xin bị hết hạn nhưng không nêu rõ số lượng. WHO cho hay có 800.000 liều vắc xin khác sắp hết hạn hồi tháng 10 đã được sử dụng kịp thời.Cơ quan của Liên Hiệp Quốc thừa nhận rằng việc vắc xin Covid-19 bị bỏ phí là điều được dự kiến trong bất kỳ chương trình tiêm chủng nào. WHO lưu ý rằng các lô vắc xin được gửi đến với hạn sử dụng rất ngắn.Do thiếu nhân viên, trang thiết bị và nguồn lực nên các nước châu Phi gặp khó khăn trong việc mở rộng tiêm chủng. Tại Nigeria, hàng triệu người sống ở các vùng xa xôi hoặc chịu sự kiểm soát của các nhóm vũ trang khiến việc tiếp cận rất khó. Nguồn cung vắc xin gia tăng trong thời gian tới và nhiều liều với hạn sử dụng ngắn dự kiến sẽ phơi bày những điểm yếu trong hệ thống y tế.Trước đó, Nam Sudan và Cộng hòa Dân chủ Congo đã phải trả lại vắc xin cho nhà cung cấp vì không thể phân phối kịp thời. Namibia hồi tháng 11 cũng lo sợ phải bỏ hàng ngàn liều vắc xin sắp hết hạn.