https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-f1-phai-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-pcr-3-lan-trong-qua-trinh-cach-ly-post1113688.html
Ninh Thuận F1 phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 PCR 3 lần trong quá trình cách ly
UBND tỉnh Ninh Thuận vừa có văn bản gửi các ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố về việc thực hiện cách ly y tế đối với người tiếp xúc với trường hợp mắc Covid-19 (F1, F2) để kiểm soát dịch trên địa bàn.UBND tỉnh Ninh Thuận nhận định, đợt dịch lần thứ 4 ở nước ta có đặc điểm bùng phát đa nguồn dịch, virus SARS-CoV-2 có nhiều biến thể, điển hình là Delta có mức độ và khả năng lây nhiễm diễn biến bất thường.Để kiểm soát, phòng chống dịch phù hợp với giai đoạn hiện nay, UBND tỉnh Ninh Thuận thống nhất thực hiện cách ly tập trung F1 ít nhất 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc lần cuối với F0; lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR tối thiểu 3 lần trong quá trình cách ly (lần 1 ngay ngày đầu thực hiện cách ly, ngày thứ 3 và ngày thứ 14). Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định. Đối với kết quả xét nghiệm tất cả các lần đều âm tính thì kết thúc việc cách ly tập trung và chuyển sang cách ly tại nhà 14 ngày tiếp theo, lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 14, đồng thời tổ chức giám sát chặt chẽ việc tuân thủ cách ly y tế để kiểm soát dịch bệnh.Thực hiện cách ly tại nhà đối với những trường hợp F2 trong khi chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR của F1. Nếu kết quả xét nghiệm lần 1 của F1 dương tính thì chuyển cách ly F2 lên thành F1 và thực hiện cách ly tập trung F1. Trường hợp kết quả xét nghiệm lần 1 của F1 và của F2 (nếu có) đều âm tính thì F2 được kết thúc việc cách ly tại nhà và tiếp tục tự theo dõi trong 14 ngày. Trong thời gian này nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 phải thông báo ngay cho trạm y tế hoặc đường dây nóng của các cơ sở y tế trên địa bàn.Ngày 20.9: Thông báo 215 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTrước đó, Ninh Thuận phát hiện ca nhiễm Covid-19 sau thời gian cách ly tập trung 14 ngày và cách ly tại nhà 7 ngày; ca nhiễm này được lấy mẫu xét nghiệm 8 lần đều cho kết quả âm tính nhưng sau đó phát hiện dương tính với Covid-19.Đến ngày 20.9, Ninh Thuận có 712/815 bệnh nhân Covid-19 được chữa lành bệnh, cho xuất viện và chuyển về cách ly y tế tại nhà 14 ngày theo quy định.