https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-tam-dung-nhan-nguoi-den-lam-viec-tu-cac-tinh-co-dich-covid-19-post1091211.html
Ninh Thuận tạm dừng nhận người đến làm việc từ các tỉnh có dịch Covid-19
Ngày 19.7, UBND tỉnh Ninh Thuận có văn bản gửi các sở ban ngành trực thuộc; các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn; UBND các huyện, thành phố về việc tạm dừng giải quyết người từ các tỉnh, thành phố có ca bệnh Covid-19 đến/về làm việc tại Ninh Thuận.TP.Phan Rang - Tháp Chàm thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Chính phủ Ảnh: Thiện NhânVăn bản nêu, nhằm tạo môi trường thuận lợi cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ổn định sản xuất kinh doanh, ngày 16.6, UBND tỉnh Ninh Thuận ban hành công văn số 2915/UBND-VXNV về việc thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 đối với người từ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh Covid-19 đến/về làm việc tại Ninh Thuận.Tuy nhiên, từ ngày 3.7 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã phát hiện 35 người mắc mới. Nguồn lây được xác định từ các trường hợp người dân ở một số tỉnh, thành phố khác về Ninh Thuận.Lực lượng chức năng kiểm soát người, phương tiện ra vào Ninh Thuận Ảnh: Thiện NhânNgày 16.7, Ninh Thuận triển khai đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 15 của Chính phủ.Hiện các sở, ngành, địa phương đang huy động các lực lượng để tập trung cho công tác điều tra, truy vết và triển khai các giải pháp cho tất cả người dân tuân thủ nghiêm túc, thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, kịp thời kiểm soát nguồn lây nhiễm, xử lý triệt để các ổ dịch.Vì vậy, UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết tạm dừng giải quyết cho người từ các tỉnh, thành phố có ca bệnh Covid-19 đến/về làm việc tại tỉnh Ninh Thuận theo tinh thần công văn số 2915/UBND-VXNV ngày 16.6 cho đến khi có thông báo mới. Trường hợp đặc biệt cấp thiết, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp báo cáo bằng văn bản để UBND tỉnh xem xét, giải quyết.