https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-khoi-to-vu-an-thu-4-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1112377.html
Ninh Thuận Khởi tố vụ án thứ 4 làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Ngày 16.9, Cơ quan CSĐT Công an H.Ninh Sơn (Ninh Thuận) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại nhà xe Đăng Nhân (ở xã Quảng Sơn, H.Ninh Sơn). Đây là vụ án thứ 4 được khởi tố liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.Nhà xe Đăng Nhân dùng xe khách để vận chuyển hàng hóa trong điều kiện phòng chống dịch bệnh Covid-19 Thiện NhânNhư Thanh Niên phản ánh, từ ngày 1 - 10.9, theo lịch trình, 2 tài xế của nhà xe Đăng Nhân điều khiển xe chở khách để chở hàng hóa từ H.Ninh Sơn đến Q.Bình Thạnh, TP.HCM bỏ hàng, xong thì quay xe trở về H.Ninh Sơn.Chiều 10.9, sau khi trở về H.Ninh Sơn, 2 tài xế này lên chốt kiểm dịch ở xã Lâm Sơn, H.Ninh Sơn làm test nhanh Covid-19 và cho kết quả dương tính (2 lần). Sau, đó Trung tâm Y tế H.Ninh Sơn lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, đến 22 giờ cùng ngày có kết quả cả 2 dương tính với Covid-19.Ngay sau khi xảy ra ổ dịch, ngành chức năng có liên quan mới phát hiện nhà xe Đăng Nhân dùng xe chở hành khách để vận chuyển hàng hóa trong điều kiện phòng chống dịch bệnh Covid-19.Để làm rõ trách nhiệm, UBND tỉnh Ninh Thuận có văn bản giao Công an tỉnh, UBND H.Ninh Sơn chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương xác lập hồ sơ, thủ tục xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật đối với trường hợp vi phạm quy định trong hoạt động vận tải, làm lây nhiễm dịch bệnh tại nhà xe Đăng Nhân; đồng thời phối hợp cùng Sở GTVT xác định nguyên nhân, trách nhiệm cụ thể của từng cá nhân, cơ quan, đơn vị có liên quan đến vụ việc (tại sao xe khách lại vận chuyển hàng hóa được hoạt động mà không bị phát hiện, xử lý; trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền trong việc không kiểm tra, phát hiện, kịp thời xử lý, để xảy ra vi phạm hoạt động vận tải sai mục đích này; việc kê khai đúng hay không đúng để cấp Giấy nhận diện mã QR Code luồng xanh cho phương tiện nhà xe Đăng Nhân; trách nhiệm của Bến xe quản lý phương tiện; những tồn tại, thiếu sót trong hoạt động vận tải trên địa bàn tỉnh thời gian qua,…) báo cáo kết quả cho UBND tỉnh và Thường trực Tỉnh ủy trong tháng 9.2021.Cả gia đình đi tiêm vắc xin Covid-19 với hy vọng “thẻ xanh Covid”Tính đến ngày 16.9, toàn tỉnh Ninh Thuận có 705/761 bệnh nhân Covid-19 được điều trị lành bệnh, cho ra viện và chuyển về cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định; có 8 bệnh nhân Covid-19 tử vong do có nhiều bệnh nền, tuổi cao.