https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-hon-1-000-ca-nhiem-covid-19-da-khoi-benh-post1393941.html
Ninh Thuận Hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh
Ngày 23.10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Ninh Thuận cho biết từ ngày 3.7 đến nay, toàn tỉnh đã có 1.001/1.167 ca nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; 28 bệnh nhân Covid-19 tử vong do có nhiều bệnh lý nền, cao tuổi; hiện chỉ còn 138 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị.Theo báo cáo của CDC Ninh Thuận, mặc dù số ca nhiễm được phát hiện hàng ngày giảm so với trước đây nhưng liên tục phát hiện nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng.Cụ thể, ngày 19.10, toàn tỉnh ghi nhận 6 ca nhiễm mới thì có 3 ca phát hiện tầm soát trong cộng đồng và khai báo y tế. Ngày 20.10, ghi nhận 5 ca nhiễm thì có 2 ca được phát hiện sàng lọc tại cơ sở y tế và 2 ca trong khu vực phong tỏa. Ngày 21.10, ghi nhận 5 ca nhiễm mới thì có 1 ca được phát hiện trong cộng đồng, 2 ca qua khai báo y tế. Ngày 22.10, ghi nhận 7 ca nhiễm mới, trong đó có 2 ca cộng đồng, 3 tầm soát trong khu vực phong tỏa và 2 ca tại cơ sở y tế.UBND tỉnh Ninh Thuận đã ban hành quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và xác định công tác phòng chống dịch ở cấp độ 2.Để kiểm soát chặt chẽ các nguy cơ dịch bệnh, tạo cơ sở duy trì các hoạt động phát triển kinh tế trong điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, UBND tỉnh Ninh Thuận có văn bản giao Công an tỉnh, các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, xử lý các tổ chức, cá nhân, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch theo từng cấp độ dịch đã công bố theo địa bàn.Đồng thời, UBND tỉnh Ninh Thuận tổ chức kiểm tra, giám sát bảo đảm các hoạt động xã hội được nới lỏng phải tuân thủ nghiêm các quy định chung về phòng, chống dịch Covid-19, kiên quyết xử lý các vi phạm, nhất là các trường hợp đến/về từ vùng nguy cơ nhưng không tự giác khai báo y tế; quyết tâm không để phát sinh ổ dịch mới và lây lan trong cộng đồng.