https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-them-12-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-post1097360.html
Ninh Thuận Thêm 12 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện
Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Ninh Thuận cho biết,trong ngày 5.8 đã có thêm 12 ca nhiễm Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh, cộng dồn là tổng cộng 38 bệnh nhân được xuất viện. Tỉnh Ninh Thuận cũng ghi nhận 32 ca nhiễm Covid-19 mới, tất cả đều ở các khu cách ly tập trung.Biệt đội taxi chạy đua với Tử thần, cấp cứu F0 Covid-19 trước lằn ranh sinh tửTheo báo cáo nhanh của BCĐ Ninh Thuận, để phòng, chống dịch đạt hiệu quả, Ninh Thuận đã tổ chức phong tỏa 14 khu vực xuất hiện ca nhiễm Covid-19 với 2.492 hộ/10.623 nhân khẩu; thành lập 34 cơ sở cách ly, đang thực hiện cách ly tập trung 5.625 người và 5 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với 420 giường bệnh, hiện tại đang điều trị 243 người.Ngành y tế Ninh Thuận đang đẩy nhanh tiêm vắc xin Covid-19 đợt 3, có 12.895 người được tiêm, không có trường hợp phản ứng nặng sau khi tiêm. Số ca nhiễm trong 6 ngày qua được phát hiện trong khu cách ly tập trung, các ổ dịch, chuỗi lây nhiễm trên địa bàn tỉnh đã được kiểm soát.