https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-ty-le-tiem-vac-xin-covid-19-dat-92-48-nguoi-dan-tro-lai-lam-an-post1395173.html
Ninh Thuận Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đạt 92,48%, người dân trở lại làm ăn
Sáng 27.10, tại buổi họp báo về việc triển khai các biện pháp thích ứng linh hoạt kiểm soát dịch Covid-19 trong tình hình mới, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết, đến thời điểm hiện tại, toàn tỉnh Ninh Thuận đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 388.468 người, đạt 92,48% so với tổng dân số đủ 18 tuổi trở lên. Trong đó, 52.211 người đã tiêm đủ 2 mũi, 336.257 người đã tiêm mũi 1; số người từ 65 tuổi trở lên đã tiêm vắc xin Covid-19 đạt 64,3%.Kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn Ninh Thuận tính đến ngày 22.10, bao gồm: cấp độ 1 là 46 xã, phường, thị trấn; cấp độ 2 là 16 xã, phường, thị trấn và cấp độ 3 có 3 xã, phường, thị trấn; không có cấp độ 4.Các huyện: Thuận Bắc, Bác Ái, Ninh Sơn được đánh giá cấp độ 1; các huyện: Thuận Nam, Ninh Phước, Ninh Hải và TP.Phan Rang - Tháp Chàm đang ở cấp độ 2. Toàn tỉnh Ninh Thuận: cấp độ 2.Theo ông Linh, sau khi UBND tỉnh Ninh Thuận ban hành quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh giai đoạn 1 bắt đầu từ 20.10 đến hết ngày 11.11, người dân vui mừng ra đường làm ăn, phát triển kinh tế. Để đảm bảo sức khỏe cho người dân, nhiệm vụ sắp đến của CDC Ninh Thuận là tiếp tục tiêm mũi 2, phấn đấu đạt 100% người dân trong độ tuổi được tiêm vắc xin.Theo CDC Ninh Thuận, đến nay toàn tỉnh có 1.034 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh, cho xuất viện. Hiện còn 324 người là F1 đang được cách ly tập trung và 144 người là F0 đang tiếp tục cách ly điều trị.