https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-co-ca-covid-19-dau-tien-dot-dich-4-post1085661.html
Ninh Thuận có ca Covid-19 đầu tiên đợt dịch 4 
Bệnh nhân ở Khánh Hòa khai báo dịch tễ chưa chuẩn xácCụ thể bệnh nhân (BN) 19313 là nam, 31 tuổi, ở thôn Gò Gũ, xã Hộ Hải, H.Ninh Hải. Đây là ca dương tính Covid-19 đầu tiên tại Ninh Thuận trong đợt dịch thứ 4 này. Theo báo cáo, BN cùng 2 người nhà ngụ tại thôn Gò Gũ vào TP.HCM làm công nhân, cùng tạm trú tại đường Tân Thới Nhất, Q.12. Ngày 1.7, cả ba đến Bệnh viện Xuyên Á, TP.HCM để lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính.Rạng sáng 2.7, ba người cùng di chuyển từ TP.HCM về thôn Gò Gũ bằng xe máy; trên đường đi có ghé đổ xăng tại Đồng Nai nhưng không nhớ rõ địa chỉ và tên cây xăng. Trưa cùng ngày, họ đến Trạm y tế xã Hộ Hải khai báo y tế, sau đó được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngày 3.7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) lấy mẫu xét nghiệm gộp và cho kết quả dương tính. Sau đó, CDC Ninh Thuận lấy mẫu từng người xét nghiệm lần 2 thì xác định BN 19313, chuyển đi điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh; 2 người còn lại được đưa vào khu cách ly y tế tập trung.Lực lượng chức năng đã xác định 17 trường hợp F1 (đã đưa vào khu cách ly; lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1); 142 trường hợp F2, F3 đã được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính, đang được cách ly tại nhà. Cơ quan chức năng đã siết chặt quản lý khu vực BN 19313 cư trú và phun khử trùng Trạm y tế xã Hộ Hải.Cùng ngày, CDC tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19, nâng tổng ca mắc toàn tỉnh tính từ ngày 23.6 đến nay lên 21 ca. Đến thời điểm này, Khánh Hòa ghi nhận hàng ngàn ca F1, F2, chủ yếu bắt nguồn từ ca bệnh 17725 đến từ Phú Yên. CDC Khánh Hòa cũng cho biết qua trích xuất camera cho thấy BN 17725 khai báo dịch tễ chưa chuẩn xác. BN khai báo đến cảng Hòn Rớ (TP.Nha Trang) mua cá từ ngày 18 - 24.6. Tuy nhiên, qua điều tra lại, BN này trong 2 ngày 25 và 26.6 vẫn vào Hòn Rớ mua bán cá. Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Khánh Hòa đã tiến hành phong tỏa một số khu dân cư, trong đó nhiều nhất là TP.Nha Trang, với 9 điểm.