https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-phat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-cong-dong-post1398547.html
Ninh Thuận Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng
Chỉ trong vòng 5 ngày đầu tháng 11, tỉnh Ninh Thuận phát hiện 379 ca nhiễm Covid-19 mới chủ yếu trong cộng đồng và qua khám sàng lọc tại cơ sở y tế.Cụ thể: Ngày 1.11, có 62 ca nhiễm Covid-19 mới thì có 56 ca được phát hiện trong cộng đồng và khám sàng lọc; Ngày 2.11, có 89 ca nhiễm mới thì có 34 ca được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc; Ngày 3.11, có 95 ca nhiễm mới thì có 32 ca được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc; Ngày 4.11, có 78 ca thì có 60 ca nhiễm mới được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc và ngày 5.11, có 55 ca thì có 44 ca nhiễm được phát hiện trong cộng đồng và sàng lọc tại cơ sở y tế.Đáng chú ý, tại huyện miền núi Ninh Sơn đã xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới ở xã Lâm Sơn, nơi có số đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống. Theo báo cáo của UBND xã Lâm Sơn, từ ngày 28.10 đến ngày 5.11, trên địa bàn xã Lâm Sơn ghi nhận 205 ca nhiễm Covid-19.Các ca bệnh chủ yếu tập trung ở 5 thôn có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, gồm: Tầm Ngân 1, Tầm Ngân 2, thôn Gòn 1, thôn Gòn 2 và Lập Lá. Hiện địa phương đang triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch ở cấp độ 4; tiến hành phong tỏa 1 khu vực thuộc thôn Tầm Ngân 2 với 30 hộ/115 nhân khẩu, phong tỏa tạm thời toàn bộ thôn Gòn 1 và Gòn 2 để xét nghiệm tầm soát, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết, tính đến ngày 5.11, toàn tỉnh đã có trên 97% người đủ tuổi 18 trở lên được tiêm mũi 1 và 19% người đã tiêm đủ 2 mũi. Tỉnh Ninh Thuận đang mở rộng diện đối tượng và tăng tỷ lệ tiêm vắc xin đối với người cao tuổi, người mắc các bệnh mãn tính, tiến tới tiêm chủng cho đối tượng trẻ em từ 12 đến 17 tuổi nhằm tăng diện bao phủ vắc xin trong toàn tỉnh.Theo CDC tỉnh Ninh Thuận, tính đến ngày 5.11 toàn tỉnh có 2.029/2644 ca nhiễm Covid-19 được chữa lành bệnh, cho xuất viện; 37 ca tử vong và 598 ca nhiễm đang điều trị.