https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-tp-phan-rang-thap-cham-nang-muc-do-phong-dich-covid-19-len-cap-nguy-co-cao-post1397247.html
Ninh Thuận TP.Phan Rang - Tháp Chàm nâng mức độ phòng dịch Covid-19 lên cấp nguy cơ cao
Ngày 2.11, ông Bùi Văn Phú, Chủ tịch UBND TP.Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) có văn bản khẩn áp dụng các biện pháp hành chính kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 cho toàn TP.Phan Rang - Tháp Chàm với cấp độ 3 (trước đó áp dụng cấp độ 2) bắt đầu từ 17 giờ ngày 2.11 đến hết ngày 11.11.Nguyên nhân TP.Phan Rang - Tháp Chàm nâng cấp độ phòng chống dịch lên 1 bậc là do ý thức của một bộ phận người dân còn chủ quan, lơ là trong công tác tự phòng dịch; nguy cơ dịch bệnh bên trong cũng như từ bên ngoài xâm nhập vào và lây lan trên địa bàn thành phố vẫn còn, đã phát sinh một số ổ dịch, điểm dịch mới trên địa bàn với quy mô từ hộ gia đình hoặc cụm gia đình trở lên, đặc biệt dịch đã xâm nhập vào chợ, cơ sở sản xuất, kinh doanh, cơ quan, đơn vị... Riêng từ ngày 29.10 đến ngày 1.11, tại Ninh Thuận xuất hiện 95 ca mắc trong cộng đồng, khu cách ly.Nhằm đảm bảo kiểm soát tốt công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố, từng bước khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới phù hợp và hiệu quả nhất, UBND TP.Phan Rang - Tháp Chàm áp dụng các biện pháp hành chính kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 cho toàn thành phố với cấp độ 3, đồng thời bổ sung một số biện pháp đối với các hoạt động, như: Nhà hàng, quán ăn, cơ sở bán hàng ăn, uống vỉa hè chỉ được bán mang về; dừng hoạt động các cơ sở làm đẹp massage, vật lý trị liệu, hát cho nhau nghe, cơ sở karaoke, quán bar, vũ trường, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, hoạt động bán hàng rong, vé số dạo; cơ sở cắt, uốn tóc nam, nữ chỉ được hoạt động không quá 3 người… Chợ đầu mối, cảng cá giảm 50% công suất; chợ truyền thống gắn với phát thẻ đi chợ: 2 thẻ/tuần/gia đình.