https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-phat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-khi-kham-sang-loc-post1401474.html
Ninh Thuận Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 khi khám sàng lọc 
Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết, liên tục trong 3 ngày gần đây trên địa bàn Ninh Thuận phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 mới khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế.Cụ thể: Ngày 12.11, có 47 ca nhiễm Covid-19 mới thì có 22 ca nhiễm khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế; ngày 13.11, có 39 ca nhiễm Covid-19 thì có 24 ca khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế; đặc biệt ngày 14.11, có 37/38 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện khi khám sàng lọc tại cơ sở y tế. Đến nay, tỉnh Ninh Thuận đã ghi nhận 3.070 ca nhiễm Covid-19, trong đó đã có 2.142 bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh; có 41 ca nhiễm Covid-19 tử vong, hiện còn 887 ca nhiễm đang được điều trị tại các cơ sở y tế.CDC Ninh Thuận cảnh báo, F1 đang thực hiện cách ly tại nhà phải tuân thủ đúng quy định, không tiếp xúc gần (dưới 2 m) với người thân, không ra khỏi nhà, luôn mang khẩu trang, sinh hoạt ăn ngủ phòng riêng hoặc khu vực xa các người khác trong gia đình. Khi có triệu chứng bất thường gọi điện thoại báo trạm y tế nơi cư trú, không tự ý đi khám bệnh nhiều nơi.Để hoàn thành tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 đạt 100% và tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên đạt trên 95% trước ngày 30.11, Sở Y tế Ninh Thuận khẩn trương triển khai thực hiện một số giải pháp đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19, ưu tiên người trên 65 tuổi và trên 50 tuổi. Đối với những người lớn tuổi không có khả năng di chuyển sẽ được nhân viên y tế đến tận nhà để tiêm vắc xin phòng Covid-19.