https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-thuc-hien-cung-luc-2-chi-thi-phong-dich-covid-19-tu-177-post1090281.html
Ninh Thuận Thực hiện cùng lúc 2 chỉ thị phòng dịch Covid-19 từ 17.7
Chiều 16.7, ông Trần Quốc Nam, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận ký văn bản triển khai đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, áp dụng Chỉ thị 16 đối với thành phố Phan Rang - Tháp Chàm và H.Ninh Phước, trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn, khu phố cách ly với thôn, khu phố; xã, phường, thị trấn cách ly với xã, phường, thị trấn.Tỉnh áp dụng Chỉ thị 15 đối với các huyện còn lại (Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc, Thuận Nam), dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở…Ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 2.426 bệnh nhânNgười dân địa phương được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc, cấp cứu, khám chữa bệnh cấp thiết… Không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp… Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận yêu cầu các sở ban ngành, địa phường tùy theo chức năng nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện nghiêm Chỉ thị nhằm đầy lùi dịch bệnh lây lan.Từ ngày 3.7 đến nay, trên địa bàn Ninh Thuận đã phát hiện 27 ca mắc Covid-19, nguồn lây được xác định từ các trường hợp người dân ở một số tỉnh, thành phố khác về. Các ca mắc này có lịch trình đi lại dày, gây lây nhiễm tại TP.Phan Rang - Tháp Chàm và H.Ninh Phước.