https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-phat-hien-2-ca-nhiem-covid-19-moi-chua-ro-nguon-lay-post1107763.html
Ninh Thuận Phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây 
Tối 2.9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết trong ngày phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng.Theo đó, 1 bệnh nhân là nam (56 tuổi, ở KP.6, TP.Phan Rang-Tháp Chàm), làm nghề lái xe. Sáng 1.9, người này trên đường lái xe từ TP.Phan Rang-Tháp Chàm đi H.Tuy Phong ( Bình Thuận), khi đến chốt kiểm dịch Cà Ná, H.Thuận Nam (Ninh Thuận) được test nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Sau đó, chuyển mẫu về CDC Ninh Thuận xét nghiệm RT-PCR kết quả dương tính.Ca bệnh thứ 2 là nữ (39 tuổi, ở thôn Nhuận Đức, xã Phước Hữu, H.Ninh Phước), làm nghề buôn bán. Sáng 1.9, Trung tâm y tế H.Ninh Phước lấy mẫu sàng lọc test nhanh Covid-19 cho các tiểu thương tại chợ Hữu Đức, xã Phước Hữu, phát hiện người này dương tính, chuyển mẫu về CDC Ninh Thuận xét nghiệm RT-PCR cũng cho kết quả dương tính.Ngày 2.9: Thông báo 271 ca Covid-19 tử vong tại 18 tỉnh thànhTheo CDC Ninh Thuận, qua điều tra dịch tễ, có 40 trường hợp F1 liên quan 2 bệnh nhân nói trên. Lực lượng truy vết đã kịp thời cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần 1 đối với các F1. Tuy nhiên, nguồn lây của 2 ca nhiễm này chưa xác định được nên còn tiềm ẩn nguy cơ lây lan.Tính đến ngày 2.9, toàn tỉnh Ninh Thuận có 613/722 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi; có 6 bệnh nhân tử vong.