https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-ghi-nhan-mot-benh-nhan-covid-19-da-tiem-vac-xin-khong-co-bieu-hien-post1087897.html
Ninh Thuận ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 đã tiêm vắc xin, không có biểu hiện
Sáng 10.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Ninh Thuận có buổi họp khẩn sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid -19 thứ 2 trong đợt dịch thứ 4 này.Theo báo cáo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Ninh Thuận, bệnh nhân (BN) 26635 là nam, 33 tuổi, ở thôn Tân Đức, xã Phước Hữu, H.Ninh Phước.Bản tin Covid-19 ngày 10.7: Dịch bệnh lập "đỉnh" 1.853 ca, TP.HCM và nhiều nơi siết chặt giãn cáchLúc 9 giờ 30 ngày 7.7, BN 26635 cùng người bạn đi xe máy từ TP.HCM về Ninh Thuận. Trên đường đi có ghé vào phòng khám đa khoa Dĩ An (địa chỉ 40B/15 Quốc lộ 1K, TP.Dĩ An, Bình Dương) để test nhanh Covid-19 và cho kết quả âm tính.Sau đó, BN 26635 tiếp tục di chuyển về đến Ninh Thuận. Khoảng 19 giờ 30 cùng ngày, BN 26635 ghé trạm xăng dầu Phú Quỳnh (thôn Văn Lâm, xã Phước Nam, H.Thuận Nam, Ninh Thuận) đổ xăng. Khoảng 19 giờ 50, BN 26635 đến trạm y tế Phước Hữu khai báo y tế, về đến nhà có tiếp xúc với vợ, con và những người thân trong gia đình (trong lúc tiếp xúc đều mang khẩu trang).Đến 14 giờ 15 ngày 8.7, BN 26635 tới trạm y tế Phước Hữu để lấy mẫu xét nghiệm, có tiếp xúc với những người lấy mẫu gộp trong quá trình ngồi chờ kết quả. Sau đó BN 26635 về ở nhà, không tiếp xúc với ai cho đến khi phát hiện bị nhiễm Covid-19.Hiện BN 26635 được đưa vào khu điều trị tại Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận để điều trị. Sức khỏe BN 26635 bình thường, không ho, không sốt, không có biểu hiện bất thường.Hầu hết các con đường vào thôn xóm, khu phố đều có điểm kiểm soát y tế để phòng chống dịch bệnh Covid-19 Ảnh: Thiện NhânTheo CDC Ninh Thuận, BN 26635 đã tiêm ngừa vắc xin phòng dịch Covid-19 vào ngày 25.6 tại Bệnh viện y học cổ truyền TP.HCM.Được biết khu vực BN 26635 cư trú có 8 hộ dân sinh sống. Cơ quan chức năng siết chặt quản lý khu vực 8 hộ gia đình xung quanh gia đình BN 26635, khử trùng trong và ngoài khu vực.CDC Ninh Thuận phối hợp Trung tâm Y tế H.Ninh Phước tổ chức truy vết, xác định được 9 trường hợp F1 tiếp xúc với BN 26635; hiện đang tiếp tục điều tra truy vết, xác minh dịch tể, lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp F1, F2 được hướng dẫn cách ly đúng quy định, chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 và có hướng dẫn tiếp theo.