https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-lam-ro-nguyen-nhan-nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1389846.html
Ninh Thuận Làm rõ nguyên nhân người đàn ông tử vong trong khu cách ly Covid-19
Chiều 11.10, nguồn tin Thanh Niên cho biết, vào khoảng 19 giờ ngày 10.10, lực lượng làm nhiệm vụ tại khu cách ly y tế tập trung tại Trường THPT Tháp Chàm (Ninh Thuận) phát hiện 1 ca nghi nhiễm Covid-19 tử vong tại phòng cách ly. Sự việc nhanh chóng được báo đến cơ quan chức năng.Nạn nhân được xác định là ông T.V.K (40 tuổi, ở TP.Phan Rang - Tháp Chàm), là F1 được đưa vào khu cách ly y tế tập trung được khoảng 5 ngày.Theo nguồn tin, sau khi vào khu cách ly 5 ngày, sáng 10.10, ông T.V.K được test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19 nên lực lượng y tế tại khu cách ly đưa vào phòng riêng nhằm tránh sự lây lan, chờ kết quả xét nghiệm PCR. Tuy nhiên, trong thời gian này, ông T.V.K đã tử vong.Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, ông T.V.K làm nghề nông. Trước đó, người nhà ông T.V.K được xác định dương tính với Covid-19, và được đưa đi điều trị tại bệnh viện. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận đang điều tra làm rõ vụ việc.