https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-canh-giac-tinh-trang-dung-giay-ra-vien-sau-dieu-tri-covid-19-gia-de-dua-nguoi-qua-chot-post1103385.html
Ninh Thuận Cảnh giác tình trạng dùng giấy ra viện sau điều trị Covid-19 giả để đưa người qua chốt
UBND tỉnh Ninh Thuận có công văn gửi Sở Y tế, Công an tỉnh và các huyện, thành phố trực thuộc về việc kiểm tra các trường hợp có hồ sơ F0 xuất viện từ các tỉnh, thành phố về địa phương.TP.HCM quy định chi tiết về giãn cách từ 23.8: Người dân 'vùng xanh' đi chợ 1 lần/tuầnTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận giao các huyện, thành phố phối hợp Sở Y tế, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan chỉ đạo các chốt kiểm soát dịch kiểm tra, xác minh thật kỹ các trường hợp có hồ sơ F0 xuất viện đi qua chốt; đồng thời, rà soát lại toàn bộ các trường hợp có hồ sơ F0 xuất viện từ các tỉnh, thành phố về địa phương, kiểm tra, xác minh lại tính chính xác, tính hợp pháp của hồ sơ để có biện pháp xử lý kịp thời, nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật; báo cáo kết quả cho UBND tỉnh.Trước đó, vào ngày 19.8, UBND tỉnh Ninh Thuận tiếp nhận báo cáo của UBND H.Ninh Phước về trường một công dân từ H.Cần Giờ (TP.HCM) về lại địa phương khai nhận dùng hồ sơ giả hoàn thành điều trị bệnh Covid-19 để qua được các chốt kiểm soát dịch trên Quốc lộ 1A.Ninh Thuận tổ chức đưa công dân từ Đồng Nai trở về quê Ảnh: Thiện NhânTheo báo cáo, bà P.T.M.T. (42 tuổi, ngụ xã Phước Hậu, H.Ninh Phước) vào TT.Đông Thạnh, H.Cần Giờ (TP.HCM) để làm thuê. Do dịch Covid-19 kéo dài, bà T. thất nghiệp hơn 3 tháng và mong muốn được trở về quê. Ngày 18.8, những người trong khu nhà trọ đã quyên góp tiền giúp bà T. thuê xe 7 chỗ về Ninh Thuận.Khi lên xe, bà T. đưa cho tài xế giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính và chứng minh nhân dân để người này làm thủ tục qua các chốt kiểm soát dịch trên QL 1A. Trong quá trình di chuyển, tất cả các thủ tục đều do tài xế lo liệu; bà T. cũng không biết tên, địa chỉ của tài xế.Đến 16 giờ ngày 18.8, xe chở bà T. về Trạm Y tế xã Phước Hậu và tài xế này vào làm thủ tục khai báo y tế, trình một giấy bàn giao bệnh nhân Covid-19 đã được điều trị lành bệnh. Sau khi tiếp nhận thông tin theo quy trình, nhân viện Trạm y tế xã Phước Hậu hướng dẫn bà T. thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh và được đưa đi cách ly tập trung do trở về từ vùng dịch.Đến 21 giờ 30 cùng ngày, ông Võ Thành Đào, Chủ tịch UBND xã Phước Hậu, gọi điện hỏi thăm sức khỏe thì bà T.khai bản thân chưa hề bị nhiễm Covid-19; mọi thủ tục đều do tài xế thực hiện. Qua điều tra truy vết, Công an H.Ninh Phước xác định được tài xế chở bà T. về quê là Phạm Duy Phương (32 tuổi) điều khiển ô tô BS 51H - 918.89. Công an H.Ninh Phước đang phối hợp với Công an TP.HCM điều tra làm rõ vụ việc.