https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-thuc-hien-thi-diem-dieu-tri-f0-covid-19-tai-nha-post1397917.html
Ninh Thuận thực hiện thí điểm điều trị F0 Covid-19 tại nhà
Ngày 4.11, UBND tỉnh Ninh Thuận ban hành kế hoạch thực hiện thí điểm quản lý cách ly, điều trị người bệnh Covid-19 (F0) tại nhà trên địa bàn TP.Phan Rang - Tháp Chàm và H.Ninh Phước.Theo đó, trong giai đoạn 1, Ninh Thuận sẽ thí điểm tại 2 phường thuộc TP.Phan Rang - Tháp Chàm và 2 xã thuộc H.Ninh Phước. Việc lựa chọn đối tượng thí điểm do chính quyền địa phương lựa chọn, thực hiện phù hợp với các tiêu chí và điều kiện thực tế của địa phương.Đối tượng thí điểm là người mắc Covid-19 (được khẳng định qua xét nghiệm Realtime RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) không có triệu chứng lâm sàng; không có các dấu hiệu của bệnh lý nền; đồng thời đáp ứng thêm các tiêu chí như: đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc trẻ em trên 1 tuổi, người lớn dưới 50 tuổi, không có bệnh nền và không đang mang thai. F0 phải cách ly ở nhà riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, cơ sở lưu trú được cấp có thẩm quyền phê duyệt đủ điều kiện cách ly, điều trị.Trước cửa nhà F0 phải có biển cảnh báo nền đỏ, có thùng màu vàng có biểu tượng chất thải lây nhiễm; Ngành y tế có các biện pháp để đảm bảo cho công tác điều trị người bệnh Covid-19 tại nhà; thành lập tổ công tác hỗ trợ trực tiếp cho cơ sở y tế các tuyến sử dụng thuốc kháng virus để điều trị cho bệnh nhân; phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường công tác giám sát, kiểm soát dịch trên địa bàn thực hiện thí điểm quản lý, điều trị F0 tại nhà và đảm bảo công tác y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, theo dõi sức khỏe, điều trị cho người bệnh theo quy định...Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận cho biết đến ngày 4.11 có 1.097/1.617 ca mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi và 36 ca đã tử vong do có bệnh nền nhiều năm. Hiện tỉnh còn 484 ca đang được điều trị tại các cơ sở y tế.