https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-thanh-lap-trung-tam-chi-huy-phong-chong-dich-covid-19-post1099464.html
Ninh Thuận Thành lập trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 9.8, UBND tỉnh Ninh Thuận ban hành Quyết định thành lập Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 (Trung tâm chỉ huy) gồm 16 thành viên do ông Trần Quốc Nam, Chủ tịch UBND tỉnh, làm Chỉ huy trưởng.Ông Trần Quốc Nam, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận kiểm tra công tác tiếp đón công nhân từ Bình Dương trở về quê Ảnh: Thiện NhânTheo đó, Trung tâm chỉ huy có nhiệm vụ tham mưu cho UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh quyết định (hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định) các kế hoạch, biện pháp, giải pháp, phương án phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, dự báo tình huống, khả năng có thể xảy ra các cấp độ dịch, tiếp nhận và xử lý thông tin liên quan đến dịch, cũng như chủ động đề xuất các biện pháp phòng ngừa và ngăn chặn tuyên truyền, phát tán thông tin sai sự thật.Kịp thời tổng hợp các khó khăn, vướng mắc, đề xuất, kiến nghị về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh, chịu trách nhiệm và chủ động xem xét, xử lý; báo cáo UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh để chỉ đạo, giải quyết hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết những nội dung vượt thẩm quyền; là đầu mối tiếp nhận thông tin, tổng hợp, phối hợp và giúp UBND tỉnh điều phối hoạt động của các Tổ chuyên trách phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh (Tổ Thông tin, tuyên truyền; Tổ cung ứng, vận chuyển hàng hóa và Tổ phản ứng nhanh).Các thành viên Trung tâm chỉ huy làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; thành lập đường dây nóng và tổ giúp việc để tiếp nhận thông tin, xử lý các nội dung thuộc lĩnh vực phụ trách.Uống nước chanh sả gừng, dùng đông - tây y kết hợp trị được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 4Theo báo cáo nhanh của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Ninh Thuận, hiện trên toàn tỉnh có 443 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca tử vong. Ngoài ra, 74 bệnh nhân đã ra viện, hiện còn 366 ca đang điều trị tại các bệnh viện tuyến huyện và tỉnh.Toàn tỉnh Ninh Thuận hiện có 4.546 người đang cách ly tập trung; 4.239 người cách ly tại nhà/nơi lưu trú và 342 người đang được theo dõi sức khỏe. Tính đến nay, trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận đã có 16.974 người được tiêm vắc xin Covid-19 đợt 3.