https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-binh-benh-nhan-tai-nhiem-covid-19-tu-vong-co-benh-nen-ung-thu-phoi-post1093723.html
Ninh Bình Bệnh nhân tái nhiễm Covid-19 tử vong có bệnh nền ung thư phổi
Ngày 26.7, thông tin từ Sở Y tế Ninh Bình đã thông tin về trường hợp bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong tại tỉnh nay. Đây là bệnh nhân có mã số 3865, có tiền sử ung thư phổi.Theo Sở Y tế Ninh Bình, bệnh nhân 3865 sau khi được điều trị khỏi bệnh Covid-19 tại Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 (Hà Nội) được đưa về Ninh Bình tiếp tục cách ly thì tái dương tính với SARS-CoV-2. Khi đang được cách ly, điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Quỳnh Sơn (H.Nho Quan, Ninh Bình), bệnh nhân tử vong lúc 5 giờ 20 ngày 25.7.Sáng 26.7: Công bố 154 ca Covid-19 tử vong, TP.HCM chiếm 129 caTrước đó, đầu tháng 5, bệnh nhân đến khám và điều trị ung thư phổi tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội). Tại đây, bệnh nhân lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện mắc Covid-19 và được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư cơ sở 2.Đến ngày 2.6, sau khi điều trị khỏi Covid-19 và đủ điều kiện xuất viện, bệnh nhân được đưa về H.Kim Sơn (Ninh Bình). Nhưng khi về, bệnh nhân đã tái dương tính với SARS-CoV-2, nên được đưa đến cách ly, điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Quỳnh Sơn.Lúc 5 giờ ngày 25.7, bệnh nhân ho ra máu, da xanh tái, mạch nhanh khó bắt, huyết áp không đo được. Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức hô hấp, tim mạch nhưng không hiệu quả. Đến khoảng 5 giờ 20 cùng ngày thì bệnh nhân tử vong.Nguyên nhân tử vong được Sở Y tế Ninh Bình xác định là do bệnh nền ung thư phổi giai đoạn cuối trên bệnh nhân mắc Covid-19.Cũng theo Sở Y tế Ninh Bình, tính đến ngày 26.7, tại tỉnh này đang cách ly, điều trị cho 14 bệnh nhân Covid-19.