https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-tang-cuong-20-y-bac-si-vao-binh-duong-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1106834.html
Ninh Thuận tăng cường 20 y, bác sĩ vào Bình Dương hỗ trợ chống dịch Covid-19
Sáng 31.8, tại Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, UBND tỉnh Ninh Thuận tổ chức lễ xuất quân đoàn cán bộ y tế tình nguyện lên đường vào tỉnh Bình Dương hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn gồm 20 y, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm đến từ các cơ sở y tế trong tỉnh Ninh Thuận do cử nhân xét nghiệm Lê Văn Đạm, Trưởng khoa xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện chuyên khoa Da liễu - Tâm thần Ninh Thuận, làm trưởng đoàn. Đoàn tình nguyện quyết tâm cao, góp một phần cùng Bình Dương đẩy lùi dịch bệnh. Đây là đợt thứ 2 Ninh Thuận kêu gọi y, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tình nguyện lên đường hỗ trợ các tỉnh phía nam phòng chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Long Biên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, biểu dương tinh thần của đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế tình nguyện vào Bình Dương hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 Thiện NhânPhát biểu tại buổi lễ ra quân, ông Nguyễn Long Biên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã biểu dương tinh thần nhiệt huyết, hết lòng vì cộng đồng của đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế đã xung phong nhận nhiệm vụ trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đồng thời đề nghị các tình nguyện viên tiếp tục phát huy các phẩm chất cao đẹp của người thầy thuốc, dồn hết sức trẻ góp phần cùng tỉnh Bình Dương nhanh chóng khống chế đại dịch Covid-19.Bình Dương có thêm 1 triệu liều vắc xin Sinopharm tiêm cho người dân ngừa Covid-19Trong số 20 cán bộ y tế Ninh Thuận tham gia tình nguyện lần này, có 6 bác sĩ và 14 y sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên chuyên khoa xét nghiệm đã được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, đủ điều kiện về an toàn sức khỏe, đã được tham gia các khóa đào tạo về hồi sức cấp cứu và có chuyên môn trong công tác điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19.