https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-co-4-huyen-thanh-pho-o-cap-do-i-phong-chong-dich-covid-19-post1408638.html
Ninh Thuận Có 4 huyện, thành phố ở cấp độ I phòng chống dịch Covid-19
Ngày 6.12, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định về việc công bố kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 quy mô cấp huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Theo đó, có 4 huyện: Thuận Nam, Thuận Bắc, Ninh Hải, Ninh Phước ở cấp độ 1; các huyện Ninh Sơn, Bác Ái và TP.Phan Rang - Tháp Chàm, ở cấp độ 2. Toàn tỉnh cấp độ 2.Cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận cho biết, đến thời điểm hiện tại Ninh Thuận đã tiêm vắc xin mũi 1 đạt 103% người, mũi 2 đạt 85% so với tổng số người từ 18 tuổi trở lên; tiêm mũi 1 cho học sinh lứa tuổi từ 12 - 17 đạt 80%.Tính đến 14 giờ ngày 6.12, toàn tỉnh Ninh Thuận có 3.222/4.174 ca nhiễm Covid-19 được chữa lành bệnh; 48 ca nhiễm tử vong, hiện còn 904 ca nhiễm đang được điều trị tại các cơ sở y tế. Ngoài ra, có hơn 2.300 ca nhiễm Covid-19 không triệu chứng đang được cách ly, điều trị tại nhà dưới sự giám sát của tổ y tế cộng đồng.CDC Ninh Thuận yêu cầu F1 đang thực hiện cách ly phòng Covid-19 tại nhà phải tuân thủ đúng quy định, không tiếp xúc gần dưới 2 mét với người thân, không ra khỏi nhà, luôn mang khẩu trang, sinh hoạt phòng riêng... Khi có triệu chứng bất thường gọi điện thoại báo Trạm y tế nơi cư trú, không tự ý đi khám bệnh nhiều nơi.