https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ninh-thuan-xac-dinh-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-post1085440.html
Ninh Thuận Xác định ca dương tính Covid-19 đầu tiên
Sáng 4.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Ninh Thuận có buổi họp liên quan đến ca nhiễm Covid -19 đi từ TP.HCM về Ninh Thuận.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Ninh Thuận, 3 người gồm: N.C.C (25 tuổi); V.U.H (31 tuổi); V.T.T.T (30 tuổi, là người trong một gia đình, ở thôn Gò Gũ, xã Hộ Hải, H.Ninh Hải) vào TP.HCM làm công nhân, cùng tạm trú tại 76/14 Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM.Nhiều điểm kiểm soát dịch Covid-19 tại Ninh Thuận được thành lập Ảnh: Thiện NhânTrước khi về quê tại thôn Gò Gũ, xã Hộ Hải, ngày 1.7 cả 3 người này đã đến Bệnh viện Xuyên Á, TP.HCM để lấy mẫu xét nghiệm, lúc 16 giờ cùng ngày có kết quả âm tính với Covid-19.Lúc 3 giờ sáng 2.7, cả 3 người cùng di chuyển từ TP.HCM về xã Hộ Hải, Ninh Hải bằng xe máy; trên đường đi không tiếp xúc ai, có ghé đổ xăng tại Đồng Nai nhưng không nhớ rõ địa chỉ và tên cây xăng. Về đến xã Hộ Hải, Ninh Thuận lúc 11 giờ ngày 2.7 thì đến Trạm y tế xã Hộ Hải khai báo y tế, sau đó được hướng dẫn cách ly tại nhà.Ngày 3.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Ninh Thuận lấy mẫu cả 3 trường hợp trên đưa đi xét nghiệm bằng phương pháp gộp 3 mẫu/1 mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính Covid-19.Sau đó, CDC Ninh Thuận tiếp tục lấy mẫu từng người đưa đi xét nghiệm lần 2 thì xác định 1 trường hợp dương tính Covid-19, chuyển đi điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh; 2 người còn lại được đưa vào khu cách ly y tế tập trung.Trưa 4.7: Cả nước thêm 260 ca Covid-19, Ninh Thuận có 1 bệnh nhânCDC Ninh Thuận cho biết đã gửi văn bản đăng ký số bệnh nhân (BN 19313) với Bộ Y tế. Đây là trường nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Ninh Thuận trong đợt dịch thứ 4 này.Sau khi xác định trường hợp F0, trong ngày 3.7, lực lượng chức năng đã truy vết và xác định 17 F1 (đã đưa vào khu cách ly; lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính lần nhất).142 F2, F3 đã được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính, hiện đang được cách ly tại nhà.Khu vực ca dương tính nói trên cư trú hiện có 13 hộ dân sinh sống. Ngay sau khi người này có kết quả dương tính Covid-19, cơ quan chức năng siết chặt quản lý khu vực 13 hộ gia đình, xung quanh gia đình các F0 đang sinh sống, khử trùng trong và ngoài khu vực các trường hợp trên đang sống và phun khử trùng Trạm y tế xã Hộ Hải (Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận). Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết trường hợp F1 và F2.