https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/niem-vui-ngay-dau-chien-dich-tiem-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1258734.html
Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19
Theo ghi nhận của Thanh Niên, trên địa bàn Q.11 (TP.HCM) có nhiều điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.Khoảng 8 giờ ngày 22.7, người dân bắt đầu đến điểm tiêm vắc xin Covid-19. Đối tượng được tiêm là người cao tuổi, giáo viên và những người tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 của tổ dân phố, của phường. Dự kiến trong ngày hôm nay, mỗi điểm tiêm chủng sẽ tiêm khoảng 200 người. Tại các điểm tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn Q.11 đều có cán bộ quận đến trực tiếp theo dõi, giám sát chiến dịch tiêm lần này.Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19Tại Trường Tiểu học Phú Thọ (P.12, Q.11), lực lượng y tế luôn túc trực để đảm bảo thực hiện tiêm chủng cho người dân được diễn ra đúng quy trình, an toàn, hiệu quả nhằm đảm bảo tiến độ chung.Khi vào điểm tiêm vắc xin Covid-19, người dân được rửa tay khử khuẩn, kiểm tra thân nhiệt trước khi vào bên trong. Sau đó, nhân viên điều phối sẽ hướng dẫn người dân vào bàn chờ để khai báo y tế qua điện thoại. Khai báo y tế xong, người dân qua khu vực bàn đối chiếu thông tin ban đầu. Tại đây, người dân cần xuất trình CCCD/CMND để lực lượng y tế kiểm tra thông tin cá nhân trước khi tiến hành vào khám sàng lọc.Tại điểm tiêm Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Q.11), do lượng người tiêm đến cùng lúc đông nên nhân viên y tế phải hướng dẫn giám sát người dân phải ngồi xa nhau, đảm bảo dãn cách 2 m trước khi được chia thành từng nhóm nhỏ để khám sàng lọc trước khi tiêm ẢNH: NGỌC DƯƠNGTại điểm tiêm tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Q.11), các bàn khám sàng lọc, bàn tiêm và khu ghế ngồi chờ theo dõi sau tiêm được lực lượng chức năng bố trí riêng từng khu để đảm bảo việc phòng dịch ẢNH: NGỌC DƯƠNGNgười dân ngồi chờ khám sàng lọc trước khi tiêm tại điểm tiêm Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Q.11) ẢNH: NGỌC DƯƠNGÔng Nguyễn Thanh Tuấn, Trưởng Ban tuyên giáo Quận uỷ 11, cho biết đối tượng được ưu tiên tiêm lần này là những người trong tổ dân phố, phường tham gia phòng chống dịch, các giáo viên các trường trên địa bàn quận. Dự kiến một điểm sẽ tiêm cho khoảng 200 người trong một ngày để đảm bảo công tác phòng dịch, trong những ngày tới quận sẽ chờ chỉ đạo của thành phố về kế hoạch tiêm cho người dân ẢNH: NGỌC DƯƠNGTại điểm tiêm Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Q.11), sau khi tiêm, người dân phải ở lại 30 phút để theo dõi. Trong quá trình ngồi chờ, người dân được lực lượng y tế liên tục dặn dò kỹ lưỡng. Nếu thấy cơ thể có dấu hiệu bất thường như: đau, sưng tại chỗ tiêm, buồn nôn, sốt,… thì phải báo ngay cho nhân viên y tế để được xử lí kịp thời ẢNH: NGỌC DƯƠNGSau khi khai báo y tế, người dân sẽ được khám sàng lọc, đo huyết áp, đảm bảo điều kiện về sức khỏe trước khi tiêm. Khám sàng lọc xong, nếu sức khỏe ổn định thì người dân mới được vào tiêm vắc xin Covid-19. Trong trường hợp huyết áp cao, người dân phải ngồi lại khu vực phòng chờ đến khi huyết áp ổn định mới được tiến hành tiêm vắc xin ẢNH: NGỌC DƯƠNGChia sẻ với PV, bà P.Đ.K.V. (47 tuổi, ngụ Q.11) đang làm việc tại một trường học trên địa bàn, cảm thấy vui mừng và an tâm khi được tiêm vắc xin Covid-19. “ Ban đầu, tâm lý chung của mọi người là đều hồi hộp chứ không riêng gì tôi. Nhưng tiêm xong tôi cảm thấy an tâm hơn vì đây là điều cần thiết để bảo vệ bản thân trong đợt dịch này”, bà V. chia sẻ. Sau khi ngồi chờ 30 phút, hầu hết sức khỏe của người dân đều ổn định ẢNH: NGỌC DƯƠNGTổng số lượng vắc xin được tiêm đợt 5 này tại TP.HCM hơn 930.000 liều, gồm 3 loại vắc xin AstraZeneca, Moderna (235.000 liều) và Pfizer (gần 55.000 liều). Dự kiến trong 2 - 3 tuần sẽ tiêm xong số vắc xin này ẢNH: NGỌC DƯƠNGTại điểm tiêm Trường tiểu học Phú Thọ (Q.11) có 2 bàn tiêm vắc xin, một số bàn đo huyết áp và khu vực phòng chờ rộng rãi cho người dân khi đến tiêm vắc xin phòng Covid-19 ẢNH: NGỌC DƯƠNGVề công tác tổ chức, đối tượng tiêm vắc xin sẽ được chia theo khung giờ khác nhau để đến điểm tiêm. Đội Covid-19 cộng đồng được nhắn tin hẹn đến tiêm vắc xin trong khung giờ từ 7 giờ 30 phút đến 9 giờ. Các đối tượng còn lại sẽ được hẹn đến tiêm từ 9 giờ đến 11 giờ. Một nhân viên y tế cho biết, việc phân chia thời gian tiêm sẽ tránh được tình trạng đông đúc, đảm bảo tuân thủ quy định phòng chống dịch cho người dân. Khu vực tiêm sẽ có 2 lối đi riêng để tạo thuận lợi cho việc di chuyển. Ảnh chụp tại điểm tiêm Trường Mầm non Phường 10 (Q.11) sáng 22.7 ẢNH: NGỌC DƯƠNGSáng 22.7, TP.HCM chính thức tiêm vắc xin đợt 5 cho 15 nhóm đối tượng ưu tiên với 930.000 liều. Người mắc bệnh nền, trên 65 tuổi tiêm ở bệnh viện. Các đối tượng còn lại tiêm ở điểm tiêm cộng đồng. Theo kế hoạch, toàn TP.HCM sẽ vận hành hơn 600 điểm tiêm, với 120 người/ngày/điểm tiêm. Mỗi phường, xã sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm tiêm. Tùy theo tình hình ổn định sẽ tăng số lượng lên 200 người/điểm tiêm/ngày. Tổng số lượng vắc xin được phân bổ đợt 5 này tại TP.HCM hơn 930.000 liều, gồm 3 loại vắc xin AstraZeneca, Moderna (235.000 liều) và Pfizer (gần 55.000 liều). Dự kiến trong 2 - 3 tuần sẽ tiêm xong số vắc xin Covid-19 này.Bài và ảnh: Hân Hồ - Ngọc Dương