https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/novaland-trao-tang-tinh-phu-yen-may-ho-tro-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1083336.html
Novaland trao tặng tỉnh Phú Yên máy hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19
Đây là sự kiện tiếp nối chuỗi hoạt động của Tập đoàn Novaland nhằm chung tay góp phần tăng cường, đẩy mạnh hơn nữa sự hỗ trợ về vắc xin cũng như các trang thiết bị y tế chuyên dụng, cấp thiết, công nghệ cao phục vụ công tác phòng chống và điều trị dịch bệnh được hiệu quả.Món quà kịp thời hỗ trợ tỉnh Phú Yên chống dịchMáy tách chiết tự động nhằm sử dụng xét nghiệm nhanh Covid-19 mà Novaland trao tặng cho Sở Y tế tỉnh Phú Yên lần này là loại máy được nhập khẩu nguyên chiếc, có khả năng tối ưu hóa công suất và tiết kiệm tối đa thời gian xét nghiệm Covid-19, thiết bị này sẽ góp phần kịp thời khoanh vùng, xử lý dịch bệnh và hạn chế lây lan trong cộng đồng tại địa phương trước những diễn biến phức tạp như hiện nay. Đặc biệt, không chỉ phục vụ trong giai đoạn dịch bệnh, máy tách chiết tự động này sẽ còn được sử dụng trong các hoạt động xét nghiệm y tế thường nhật, lâu dài.Đây là một món quà rất ý nghĩa và kịp thời cho tỉnh Phú Yên khi mà tình hình dịch bệnh ở tỉnh nay đang diễn biến phức tạp, liên tục ghi nhận các ca nhiễm mới. Tính đến 28.6, Phú Yên đã có tổng cộng 38 bệnh nhân Covid-19 chỉ sau 4 ngày có các ca lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên. Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên chia sẻ: “Việc tách chiết được thực hiện thủ công hoặc xử lý qua nhiều máy móc như hiện nay dễ dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cho nhân viên y tế cũng như tốn kém thời gian. Chính vì thế, thiết bị hiện đại được tiếp nhận từ Tập đoàn Novaland lần này rất kịp thời để góp phần kiểm soát dịch bệnh, đồng thời còn bảo vệ các nhân viên y tế. Đây là tiền đề quan trong để Phú Yên có thể sẵn sàng ứng phó, hạn chế đến mức thấp nhất mức độ nguy hiểm và thiệt hại do dịch bệnh gây ra”.Tích cực đồng hành cùng cả nước chống dịch Covid-19Dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, tốc độ lây lan của biến chủng virus Delta khiến cho các địa phương vất vả chống dịch. Do đó, ngành y tế rất hoan nghênh những hỗ trợ từ các doanh nghiệp cho cuộc chiến cam go này. Là một doanh nghiệp luôn đề cao ý thức về trách nhiệm với cộng đồng, Novaland rất tích cực trong việc hỗ trợ các tỉnh thành chống dịch.Novaland trao tặng Bệnh viện Nhân dân 115 xe cấp cứu trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại, đáp ứng các tiêu chí kỹ thuật về môi trường, chất lượng tiêu chuẩn châu ÂuĐược biết trước đó, Tập đoàn cũng đã trao tặng trực tiếp máy lọc máu liên tục, máy giúp thở, phòng cách ly áp lực âm đến Bệnh viện Nhân dân 115; trao tặng 2 xe cấp cứu đến Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM. Gần đây nhất, Tập đoàn đóng góp 100 tỉ đồng vào Quỹ Vắc xin nhằm góp sức hiện thực hóa mục tiêu người Việt được tiếp cận vắc xin nhanh nhất và rộng nhất cùng nhiều hoạt động được triển tại tại nhiều địa phương trên cả nước như Cần Thơ, TP.HCM, Bình Thuận…“Chúng tôi thật sự cảm kích trước sự chung tay của cả cộng động trong việc phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh. Chúng tôi tự hào và tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo đúng đắn của Chính phủ, của lãnh đạo các địa phương, ý thức tuân thủ của toàn dân, cùng chung tay dịch bệnh rồi sẽ sớm được kiểm soát và các hoạt động cộng đồng, kinh doanh sẽ sớm trở lại bình thường” - ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland chia sẻ.Hy vọng với sự chung tay đóng góp từ các cá nhân, các mạnh thường quân, những doanh nghiệp…, Việt Nam sẽ nhanh chóng chiến thắng dịch bệnh trong thời gian ngắn.