https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nsnd-kim-cuong-thuong-lo-cho-tre-mo-coi-vi-covid-19-post1402564.html
NSND Kim Cương thương lo cho trẻ mồ côi vì Covid-19
Hơn 160 ngày cao điểm TP.HCM gồng mình chống dịch là 160 ngày chứng kiến nhiều mất mát, chia ly, trong đó có những đứa trẻ phải mất đi vòng tay yêu thương của cha, của mẹ. Thấu hiểu nỗi đau đó, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo, NSND Kim Cương và nhà tài trợ là ông bà Dương Minh đã chung tay xây dựng một chương trình chăm lo cho trẻ mồ côi vì dịch Covid-19. Đối tượng được hỗ trợ trong độ tuổi từ 6 đến 18, nhằm tiếp sức giúp các em vượt qua nỗi đau, chuẩn bị hành trang cho bước đường học tập phía trước.Hiện tại ông bà Dương Minh đã cam kết mức hỗ trợ 2 triệu đồng/ tháng/ em cho 150 em, và xem xét giúp đỡ thêm tùy trường hợp. Bên cạnh đó, trường Ngoại ngữ Dương Minh còn tạo điều kiện cho các em có nguyện vọng học tiếng Anh có thể theo học miễn phí tại bất kỳ trung tâm nào trên địa bàn thành phố. Song song với nhà tài trợ chính, NSND Kim Cương cũng đã vận động thêm 50 suất giúp nâng tổng số lượng tài trợ của chương trình lên 200 em. Làm được như vậy không dễ, bởi chương trình sẽ đồng hành cùng các em trong nhiều năm, như NSND Kim Cương chia sẻ: “Đây là công tác khó khăn nhất của Hội trong 30 năm qua. Bệnh nhân mổ mắt, vá môi lành bệnh xong là về nhưng lo cho các con từ 6 đến 18 tuổi là quãng thời gian dài, quá nhiều những thay đổi. Nếu không còn Kim Cương, không còn Dương Minh, làm sao tiếp tục duy trì là một bài toán khó”.Đúng với tinh thần của tên gọi Trái tim yêu thương, khi tình thương xuất phát từ trái tim, chương trình không chỉ chăm lo cho các em về mặt vật chất mà còn quan tâm đến đời sống tinh thần. Hội và NSND Kim Cương đã vận động tình nguyện viên từ sinh viên các trường đại học. Mỗi người sẽ phụ trách 2 em, thỉnh thoảng gọi điện hay gặp mặt hỏi han, dẫn đi chơi sở thú, công viên, đi xem phim để các em cảm thấy còn được quan tâm. NSND Kim Cương kể: “Khi nghe nói về chương trình, học trò 2 lớp diễn viên sân khấu của Hữu Châu và Thanh Hiệp đều hưởng ứng nhiệt tình. Đó là điều đáng mừng, bởi tôi hay nói với các em cháu, muốn làm nghệ sĩ thì phải học yêu thương, nếu không có một trái tim nhạy cảm biết đau thì chỉ là người thợ hát”. Dù chương trình chỉ mới bắt đầu, chính xác là từ tháng 1.2022, con đường phía trước còn dài, còn nhiều khó khăn nhưng tình yêu thương đã lan tỏa rộng rãi như một nén hương lòng gửi đến những người không may, rằng “anh chị hãy yên tâm, xã hội sẽ không bao giờ bỏ quên các con”.