https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nsut-ngoc-dang-bat-khoc-thay-phi-nhung-dau-vi-covid-19-toi-khong-cam-long-duoc-post1111515.html
NSƯT Ngọc Đáng bật khóc Thấy Phi Nhung đau vì Covid-19, tôi không cầm lòng được
Gần đây, NSƯT Ngọc Đáng có dịp xuất hiện và giao lưu cùng khán giả thông qua kênh YouTube của nghệ sĩ Hồng Loan. Bà đến chung vui và thăm đồng nghiệp Bảo Quốc nhân dịp ông bước sang tuổi 72. Để kỷ niệm tình bạn thân thiết với nam danh hài, nữ nghệ sĩ đã hát tặng ông nhiều ca khúc ý nghĩa.Đáng chú ý, khi trình diễn ca khúc Vọng Kim Lang, nghệ sĩ Ngọc Đáng đột ngột bật khóc. Bà nghẹn ngào không kiềm được cảm xúc khiến tiết mục phải gián đoạn. Tại đây, ái nữ của NSƯT Bảo Quốc nhanh trí đến hỗ trợ nữ nghệ sĩ. Danh hài Hoài Tâm cũng tiến đến an ủi và đưa khăn giấy cho bà.Nghệ sĩ Ngọc Đáng bật khóc khi nhớ về Phi Nhung Chụp màn hìnhSau đó, Ngọc Đáng bất ngờ tiết lộ lý do khiến mình bật khóc. Bà cho biết Vọng Kim Lang vốn là ca khúc đình đám, được yêu mến rộng rãi khi Phi Nhung thể hiện. Vì thế, điều này khiến nữ nghệ sĩ nhớ đến đàn em, hiện vẫn chưa bình phục do mắc Covid-19 tại Việt Nam.Bà nghẹn ngào tâm sự: “Tôi hát bài của Phi Nhung tự dưng rất xúc động. Phi Nhung hay hát bài này trong các chương trình hải ngoại. Bài này làm tôi nhớ con bé đang đau bệnh do Covid-19. Tôi nghĩ đến cảnh đó mà không cầm lòng được”. Trước sự việc, Hồng Loan liền an ủi tiền bối. Cô nhắn nhủ: “Bệnh tình của Phi Nhung cũng đỡ rồi. Hy vọng thời gian tới, Phi Nhung sớm bình phục và trở về với chúng ta”.Hàng loạt tin đồn về bệnh tình của Phi Nhung khiến dư luận xôn xao Chụp màn hìnhTrước đó, dân mạng xôn xao khi hay tin Phi Nhung nhiễm Covid-19. Theo nguồn tin của Thanh Niên, nữ ca sĩ phải chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị vì sức khỏe chuyển biến xấu. Thời gian này, hàng loạt tin đồn về bệnh tình của giọng ca Trách ai vô tình liên tục được lan truyền trên mạng theo chiều hướng tiêu cực.Xôn xao thông tin Phi Nhung trở nặng, phải can thiệp ECMO, đại diện nói gì?Ca sĩ Trizzie Phương Trinh từng phải lên YouTube thông báo về sự việc. Nữ ca sĩ cho hay: “Wendy (con gái Phi Nhung) nói rằng bây giờ Phi Nhung đang tập thở, có thể tuần sau sẽ lấy ống thở ra. Tôi có hỏi mẹ đang hôn mê thì tập thở bằng cách nào? Wendy kể ban ngày thì sẽ cho mẹ tỉnh. Ban đêm thì cho thuốc để Phi Nhung ngủ cho ngon giấc". Bên cạnh đó, Việt Hương cũng tiết lộ tình trạng của nữ ca sĩ đang dần tiến triển.