https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nuage-rose-tro-lai-120-ngay-may-thi-tham-voi-gio-ve-mot-thoi-khong-quen-voi-covid-19-post1391294.html
Nuage Rose trở lại ‘120 ngày Mây thì thầm với gió’ về một thời không quên với Covid-19 
Tác giả 120 ngày Mây thì thầm với gió là Nuage Rose (Hồng Vân), sinh ra ở Hà Nội trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. Tốt nghiệp đại học, chị rời Hà Nội tới Aix-en-Provence, hoàn thiện chương trình Thạc sĩ Văn học cổ điển Pháp và Kỹ sư Công nghệ thông tin, rồi làm việc tại Paris (Pháp) cho tới năm 1990. Chị đã xuất bản vài cuốn sách: Trois Nuage au pays des nénuphars (tự truyện, Société des Écrivains, 2013), Ba áng Mây trôi dạt xứ bèo (tự truyện, NXB Trẻ, 2017; tái bản 2018).Hồng Vân có cơ duyên với quê nhà khi được bổ nhiệm làm Tùy viên Kinh tế thương mại Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam. Sau đó chị làm việc cho Đại sứ quán Pháp tại Singapore, giữ vị trí Tổng thư ký Văn phòng ASEAN của cơ quan này. Từ năm 2000, Hồng Vân trở lại sống và làm việc tại Paris, trong khi hai người con của chị, mặc dù đều sinh ra và lớn lên ở đây, cho đến đầu những năm 2010 đã chọn quay về định cư ở Việt Nam.Nhà báo Dương Thành Truyền nhận xét: "120 ngày Mây thì thầm với gió là một câu chuyện, được kể trong khung quy chiếu ba chiều: Chiều dọc, là dòng thời gian, tính đúng 120 ngày, như chiếc đồng hồ cổ chạy theo quả lắc cứ từng nhịp qua lại giữa sống và chết, giữa được và mất, giữa đi và về, đếm nhịp trầm buồn, khắc khoải nhưng chính xác mà lạnh lùng. Chiều rộng, là khoảng cách không gian Paris - Hà Nội, nối taxi - sân bay với khoang máy bay, nối căn phòng - ban công với ngoài kia ô cửa, nối máy tính - điện thoại với thời sự hằng ngày, nối xe cứu hỏa - bệnh viện với khu cách ly tập trung, nối khẩu trang - quần áo bảo hộ với những hoạt động phòng chống dịch, nối gia đình - quê hương với niềm tin vào đất nước và trộn lẫn với cuộc tái hiện khứ hồi có số đo bốn mươi năm Hà Nội - Paris".Cũng theo ông Truyền: "Chiều sâu, là cuộc gọi tên không ngừng những cảm xúc hôm nay, những ám ảnh hôm qua của một người đang lắng nghe từng thớ thịt, từng ô phổi, từng hạt máu của cơ thể mình, đang lắng nghe từng sợi nhớ, từng sợi thương, từng tiếng nấc của ký ức mình, đang lắng nghe từng cơn sóng, từng cơn bão, từng cơn địa chấn diễn ra trước mắt mình: cô đơn, tuyệt vọng, bất lực, phẫn nộ, tiếc nhớ, bình tâm, mong chờ, tin tưởng, hy vọng, khát khao".Lấy bối cảnh từ tháng 2 đến tháng 5.2020, câu chuyện trong 120 ngày Mây thì thầm với gió được ghi chép thành các tuyến song song giữa Việt Nam và Pháp, giữa tiếng còi xe cứu thương cứu hỏa và những phản chiếu của tâm hồn, giữa những nỗi niềm dành cho nơi mình sinh ra lớn lên và nơi đã chở che mình trưởng thành...Gắn với làn sóng Covid-19 đầu tiên, cuốn sách khai thác những mâu thuẫn, nghịch lý từ nhỏ - những câu chuyện mắt thấy tai nghe trong khu cách ly tại Việt Nam với đủ sắc thái như một xã hội thu nhỏ mà chính tác giả có cơ hội trải nghiệm, đến lớn hơn như mâu thuẫn, nghịch lý trong lòng nước Pháp - nơi tác giả coi như quê hương thứ hai, giữa châu Âu và WHO, giữa các quốc gia phương Tây trong “cuộc chiến” khẩu trang và trang thiết bị y tế…Sách 120 ngày Mây thì thầm với gió còn được kết cấu như một phóng sự nội tâm với những mô tả tâm lý chân thực, thuyết phục, ngày tháng - sự kiện - con số - quan sát - cảm nhận đan dệt giữa Việt Nam và Pháp, giữa quá khứ và thực tại. Mâu thuẫn được đẩy lên liên tục, nhưng như một nhạc trưởng tinh tế thông qua văn phong giàu nhạc tính, tác giả khi làm tăng khi làm dịu căng thẳng bằng những đoạn thơ thị giác (visual poem) xen kẽ trong mỗi chương, cho độc giả một nhịp đọc dễ chịu và những ý tưởng bất ngờ.Bìa sách 120 ngày Mây thì thầm với gió thiết kế dựa trên bức tranh Phố Hàng Giấy (màu gouache trên giấy, 1997) của họa sĩ lai Pháp - Việt Marcelino Trương Lực. Ý nghĩa hơn, khi tác giả Nuage Rose dành toàn bộ nhuận bút sách 120 ngày Mây thì thầm với gió đóng góp vào chương trình ủng hộ trẻ em chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, thông qua NXB Trẻ. Số tiền này sẽ được NXB Trẻ phối hợp với Thành Đoàn TP.HCM dành trao tặng cho các em cơ nhỡ, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.