https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nutifood-dong-hanh-cung-chuong-trinh-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-day-lui-dich-covid-19-post1102782.html
Nutifood đồng hành cùng chương trình ‘Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19’
“Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19” là chương trình của Viện Dinh dưỡng TP.HCM (NRI), với sự đồng hành của Nutifood Thụy Điển cùng các doanh nghiệp, doanh nhân và mạnh thường quân trên toàn quốc. Chương trình được bảo trợ truyền thông bởi AloBacsi.vn - Kênh truyền thông - Tư vấn sức khỏe.1 triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna từ Thụy Điển “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19”Với mong muốn sát cánh cùng những chiến binh áo trắng thầm lặng đang ngày đêm giành giật sự sống cho các bệnh nhân Covid-19, Nutifood Thụy Điển đã hưởng ứng lời kêu gọi của Viện Dinh dưỡng TP.HCM (NRI), tài trợ 50% cho chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19” trao tặng 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna - giúp phục hồi sức khỏe nhanh, trị giá gần 16 tỉ đồng. Chương trình hy vọng sẽ tiếp thêm sức mạnh cả về dinh dưỡng lẫn tinh thần đến 35.000 nhân viên y tế, 15.000 bệnh nhân Covid-19 nặng đang điều trị tại các bệnh viện, đặc biệt tại khoa hồi sức tích cực ICU tại 150 bệnh viện trên toàn quốc. 50% còn lại sẽ được huy động từ sự đóng góp của các doanh nghiệp, doanh nhân và các mạnh thường quân.Bệnh nhân Covid-19 nặng đang điều trị tại tại khoa hồi sức tích cực (ICU) được nuôi ăn qua sondLà nguồn dinh dưỡng y học năng lượng cao 1 kcal/ml, bổ sung đạm chất lượng cao dễ hấp thu, cùng MUFA, PUFA và MCT cung cấp năng lượng nhanh, 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu, Värna sẽ là giải pháp dinh dưỡng hỗ trợ đắc lực cho các y bác sĩ giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh, rút ngắn thời gian điều trị, đặc biệt là các bệnh nhân trong khoa Hồi sức tích cực, cần nuôi ăn qua sond, góp phần giảm tình trạng quá tải cho các bệnh viện.Ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch Hội đồng quản trị Nutifood chia sẻ: “Với hơn 20 năm chăm sóc sức khỏe cho người Việt, Nutifood luôn mong muốn được sát cánh cùng đội ngũ y tế, góp phần giải quyết các vấn đề dinh dưỡng bức thiết của cộng đồng. Värna chính là món quà dinh dưỡng chuẩn cao châu Âu Nutifood gửi tặng đến y bác sĩ như một lời cảm ơn chân thành trước những nỗ lực không ngừng nghỉ, cũng như một giải pháp dinh dưỡng góp phần tăng hiệu quả điều trị giữa tình trạng quá tải của bệnh viện. Trong tiếng Thụy Điển, ‘Värna’ có nghĩa là bảo vệ; đó cũng là lời cam kết của chúng tôi trên hành trình phụng sự, chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng cho người tiêu dùng Việt”.Chương trình còn có sự ủng hộ của Cà Phê Ông Bầu với 30.000 hộp cà phê hòa tan đen đá trị giá 1,2 tỉ đồng - giúp tiếp thêm năng lượng tỉnh táo cho các y bác sĩ.Những hình ảnh đầu tiên của hành trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19” tại các bệnh viện dã chiến 16, Đại học Y Dược, Ung Bướu, Thống Nhất, Hùng Vương, Đại Học Phạm Ngọc ThạchLan tỏa yêu thương, tiếp thêm sức mạnh từ các mạnh thường quânĐồng hành cùng chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đầy lùi dịch Covid-19” còn có sự ủng hộ của các doanh nghiệp, doanh nhân và các mạnh thường quân với những tấm lòng đầy yêu thương và trân quý. Đây sẽ là nguồn động lực mạnh mẽ để trao yêu thương, lan tỏa năng lượng tích cực cho những chiến binh áo trắng sớm thắng trận trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch.Chương trình đặt mục tiêu 1.000.000 sản phẩm dinh dưỡng y học Värna với tổng giá trị hơn 32 tỉ đồng. Song hành trình này chắc chắn sẽ không dừng lại ở đó. Khi các y bác sĩ vẫn còn chiến đấu quên mình thì Nutifood, Viện Dinh dưỡng TP.HCM, cùng các mạnh thường quân vẫn sẽ luôn đồng hành, tiếp sức cho tuyến đầu với các giải pháp dinh dưỡng chất lượng, hỗ trợ phục hồi sức khỏe và góp phần đẩy nhanh hiệu quả điều trị.Để có thể đóng góp và hỗ trợ Chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19” quý mạnh thường quân có thể liên hệ hotline của Viện Dinh dưỡng TP.HCM tại số: (028)39700886.