https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nutifood-tang-80-000-san-pham-dinh-duong-cho-benh-nhan-mac-covid-19-tai-binh-duong-post1111054.html
Nutifood tặng 80.000 sản phẩm dinh dưỡng cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bình Dương
Đây là hoạt động tiếp nối được triển khai trong chương trình 1 triệu sản phẩm Värna “TIẾP SỨC Y BÁC SỸ TUYẾN ĐẦU, ĐẨY LÙI DỊCH COVID-19” được khởi xướng bởi Viện Dinh Dưỡng TP.HCM (NRI) ngày 16.8, Nutifood cam kết tài trợ kinh phí 16 tỉ đồng.Cùng với TP.HCM, Bình Dương là một trong các địa phương trên cả nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đợt bùng phát Covid-19 lần thứ 4. Tính đến thời điểm hiện tại, Bình Dương có tổng cộng hơn 150.000 ca nhiễm và gia tăng thêm hàng ngàn ca mỗi ngày.Để tiếp thêm năng lượng, bổ sung dinh dưỡng cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu và các bệnh nhân đang chữa trị Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến tỉnh Bình Dương, Nutifood trao tặng 80.000 sản phẩm dinh dưỡng y học Värna từ Thụy Điển với tổng trị giá hơn 2,6 tỉ đồng.Đây là sản phẩm dinh dưỡng y học được nghiên cứu và phát triển bởi Viện Nghiên Cứu Dinh Dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS dành riêng cho người bệnh, người ăn uống kém và người lớn tuổi tại Việt Nam. Värna có nguồn dinh dưỡng cao 1 kcal/ml, giúp bổ sung đạm cùng MUFA, PUFA và MCT cung cấp năng lượng nhanh, dễ hấp thu cùng 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu. Do đó, có thể xem Värna là giải pháp dinh dưỡng hỗ trợ đắc lực giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh, đặc biệt là các bệnh nhân trong khoa hồi sức tích cực, cần nuôi ăn qua ống thông. Đối với các bệnh nhân mắc bệnh nền tiểu đường, Värna có dòng sản phẩm riêng Diabetes, giúp cung cấp các chất dinh dưỡng phù hợp, tăng cường sức khỏe và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm.Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, cùng các lãnh đạo khác của tỉnh tiếp nhận sản phẩm dinh dưỡng Värna được Nutifood trao tặng vào sáng ngày 12.9Chia sẻ tại buổi trao tặng, bác sỹ Trần Thị Lệ, Tổng Giám đốc Công ty Nutifood, cho biết: “Trong bối canhr dịch bệnh bùng phát, các y bác sĩ nơi tuyến đầu và những bệnh nhân Covid-19 đã phải trải qua nhiều khó khăn, áp lực cùng hiểm nguy để giành giật sự sống. Với hơn 20 năm chăm sóc sức khỏe cho người Việt, ở thời điểm căng thẳng này, chúng tôi mong mỏi là làm sao giúp mọi người được khỏe hơn, cơ thể “vững vàng” hơn để đủ sức chiến đấu với dịch bệnh. Trao tặng các sản phẩm dinh dưỡng y học Värna, trong tiếng Thụy Điển có nghĩa là sự bảo vệ, Nutifood hy vọng được đóng góp phần nào, đồng hành cùng các y bác sĩ và những bệnh nhân không may mắc Covid- 19 trên hành trình đẩy lùi Covid-19, chiến thắng dịch bệnh”.Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, chia sẻ: “Dịch bệnh bùng phát nhiều tháng khiến các y bác sỹ và đội ngũ nhân viên y tế vô cùng vất vả, chiến đấu ngày đêm nhằm cứu người, thậm chí không có thời gian ngủ nghỉ, ăn uống đầy đủ. Sản phẩm dinh dưỡng y học Värna từ Thụy Điển của Nutifood là những phần quà rất thiết thực, vừa thay bữa ăn vừa thay nước, không chỉ bổ sung dinh dưỡng cho đội ngũ y tế mà đặc biệt còn hỗ trợ cho các bệnh nhân F0 ở phân tầng 2 đang cách ly, điều trị tại các cơ sở thu dung mau chóng hồi phục để xuất viện trở về với gia đình”.Trước đó, Nutifood cũng đã phối hợp cùng Quỹ Phát triển Tài năng Việt của Ông Bầu trao tặng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương chiếc xe 16 chỗ phục vụ công tác phòng chống Covid-19; ủng hộ 1 tỉ đồng cho Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19 của tỉnh Bình Dương; tặng sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ khuyết tật và mồ côi tại các mái ấm; trợ giá sữa lên đến 50% tại các “điểm nóng” trên địa bàn tỉnh…