https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nutifood-mang-trung-thu-den-voi-6-500-tre-em-va-benh-nhan-mac-covid-19-post1114245.html
Nutifood mang trung thu đến với 6.500 trẻ em và bệnh nhân mắc Covid-19
Với mong muốn mang đến một mùa Tết Trung thu yêu thương cho các em nhỏ và bệnh nhân đang phải điều trị Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến và khu cách ly, Nutifood đã đồng hành chương trình “Đêm hội trăng rằm” do Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội tổ chức.Những phần quà như lời chúc sức khỏe Nutifood gửi đến các em nhỏ và bệnh nhân không may mắc Covid-19 cũng như tiếp thêm dinh dưỡng để giúp bệnh nhân nhanh chóng hồi phục, sớm được đoàn tụ với gia đình.Nutifood trao tặng 6.500 sản phẩm dinh dưỡng trị giá 2 tỉ đồng cho các em nhỏ và bệnh nhân đang điều trị tại hơn 40 bệnh viện dã chiến, khu cách lyCác sản phẩm Nutifood lựa chọn trao tặng được nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS như Värna, Nuti IQ Gold, NutiMilk, phù hợp với thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù cho từng độ tuổi riêng biệt. Nguồn dinh dưỡng chất lượng cao này sẽ hỗ trợ các em nhỏ và bệnh nhân nhiễm Covid-19 tăng cường hệ miễn dịch, đề kháng vững vàng, giúp chống chọi với virus và phục hồi nhanh để về với ba mẹ và gia đình.Đối với các em nhỏ F0 hoặc có mẹ bị nhiễm bệnh, sữa bột Nuti IQ Gold với công thức FDI độc quyền giúp xây dựng nền tảng Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt sẽ giúp bổ sung dinh dưỡng, hỗ trợ nâng cao sức đề kháng. Các bé trên 1 tuổi hoặc trẻ em lớn có thể dùng Nuti IQ Gold dạng pha sẵn hoặc sữa tươi NutiMilk tiện dụng, giúp các y bác sĩ không tốn nhiều công sức pha chế và cho ăn.Dành cho các bệnh nhân F0 lớn tuổi, Nutifood trao tặng sản phẩm dinh dưỡng y học Värna từ Nutifood Thụy Điển chứa năng lượng cao, mỗi chai cung cấp 250 Kcal. Với công thức FRP chuyên biệt, kết hợp cùng các chất béo không no MCT, MUFA, PUFA, Värna sẽ hỗ trợ hấp thu, chuyển hóa và cung cấp năng lượng nhanh hơn 30% so với các sản phẩm dinh dưỡng thông thường, giúp bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh, đặc biệt là những người ăn uống kém hoặc mất vị giác.Riêng các bệnh nhân có bệnh lý nền tiểu đường, Värna có dòng sản phẩm riêng Diabetes cung cấp các chất dinh dưỡng phù hợp với chỉ số GI thấp 26.9, hỗ trợ ổn định đường huyết, tăng cường sức khỏe và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm.Hàng nghìn món quà dinh dưỡng được đại diện Nutifood trao tặng cho Bệnh viện Quân Y 175 và Bệnh viện Nhi đồng Thành phốChia sẻ trong buổi trao tặng tại Bệnh viện Quân Y 175, bác sĩ Mai Thanh Việt, Phó tổng giám đốc Nutifood cho biết: “Với 20 năm thấu hiểu nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của bệnh nhi và người bệnh lớn tuổi, chúng tôi chọn lọc rất cẩn thận các sản phẩm sao cho phù hợp nhất với tình hình điều trị hiện nay. Mong ước lớn nhất của Nutifood là mang đến cho các em nhỏ và bệnh nhân nguồn dinh dưỡng chất lượng, để cơ thể thêm vững vàng trong cuộc chiến với dịch bệnh, mọi người sớm khỏi bệnh và trở về đoàn tụ cùng gia đình”.