https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nvidia-ra-mat-sieu-may-tinh-giup-nghien-cuu-thuoc-tri-covid-19-post1086697.html
Nvidia ra mắt siêu máy tính giúp nghiên cứu thuốc trị Covid-19
Theo VentureBeat, Nvidia đang tung ra Cambridge-1 trị giá 100 triệu USD, là siêu máy tính mạnh nhất ở Vương quốc Anh và nó đang cung cấp cho các nhà nghiên cứu trong ngành chăm sóc sức khỏe nước này. Máy sẽ được sử dụng để nghiên cứu trí tuệ nhân tạo - AI trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và là một trong những siêu máy tính nhanh nhất thế giới. Nvidia sẽ cung cấp nó để đẩy nhanh nghiên cứu trong sinh học kỹ thuật số, gen, khoa học khí hậu và điện toán lượng tử.Nvidia cũng đang hợp tác với AstraZeneca, một nhà sản xuất vắc xin Covid-19, để thúc đẩy các nghiên cứu về thuốc nhanh hơn và tạo ra một mô hình AI dựa trên máy biến áp cho các cấu trúc hóa học. Kiến trúc mạng nơ-ron dựa trên máy biến áp, chỉ mới xuất hiện trong vài năm gần đây, cho phép các nhà nghiên cứu tận dụng các bộ dữ liệu khổng lồ bằng cách sử dụng các phương pháp đào tạo tự giám sát, tránh cần các ví dụ được gắn nhãn thủ công trong quá trình đào tạo trước.Kimberly Powell, phó chủ tịch chăm sóc sức khỏe tại Nvidia, cho biết AstraZeneca, GSK, Guy's and St Thomas 'NHS Foundation Trust, King's College London và Oxford Nanopore Technologies (ONT) đang sử dụng siêu máy tính để phát triển hiểu biết sâu hơn về các bệnh não như sa sút trí tuệ , sử dụng AI để thiết kế các loại thuốc mới và cải thiện độ chính xác của việc tìm kiếm các biến thể gây bệnh trong bộ gen người.Powell nói: “Đây là siêu máy tính công nghiệp do Nvidia sở hữu và vận hành. Đây là siêu máy tính đầu tiên mà chúng tôi mở cửa cho công chúng sử dụng. Chúng tôi tin rằng có một cơ hội lớn trong lĩnh vực sức khỏe. Chúng tôi đã làm việc trên các mô phỏng trong 15 năm và AI đang có tiến độ nhanh chóng. Chúng tôi biết cách tạo ra những chiếc máy tính này và sử dụng chúng với công suất tối đa hơn bất kỳ ai trên thế giới. Và một số nhà nghiên cứu giỏi nhất thế giới về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe”.Xếp vị trí thứ 41 trong danh sách 500 siêu máy tính hàng đầu, Cambridge-1 sử dụng một cụm siêu máy tính Nvidia DGX SuperPod. Nvidia hy vọng nó có thể có tác động toàn cầu đến việc chăm sóc sức khỏe trên toàn thế giới và đóng góp vào những nỗ lực tiếp tục chống lại Covid-19. Báo cáo của Frontier Economics, một công ty tư vấn kinh tế, ước tính Cambridge-1 sẽ có giá trị kinh tế là 600 triệu bảng Anh (831 triệu USD) trong 10 năm tới.Nếu thành công, Cambridge-1 có thể là một mô hình cho các ngành công nghiệp khác hoặc siêu máy tính ở các khu vực khác. Nó giống như một thiết kế tham khảo hoặc một phòng trưng bày, nơi Nvidia có thể phô diễn những công nghệ tốt nhất của mình và thu hút nhiều người hơn chấp nhận nó.