https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nao-cua-benh-nhan-tu-vong-do-covid-19-mang-nhieu-ton-thuong-post1085625.html
Não của bệnh nhân tử vong do Covid-19 mang nhiều tổn thương
Trong nghiên cứu mới được công bố trên chuyên san Nature, các chuyên gia thuộc Đại học Stanford (Mỹ) cho hay não của bệnh nhân tử vong do Covid-19 trông tương tự như não của người chết vì những bệnh thoái hóa thần kinh như Alzheimer hay Parkinson, biểu hiện tình trạng viêm rõ nét và mạch máu bị gián đoạn.Giáo sư Tony Wyss-Coray, thành viên nhóm nghiên cứu, cho hay não của bệnh nhân tử vong vì Covid-19 mang nhiều tổn thương nghiêm trọng, đặc biệt là tình trạng viêm.Trước đó, nhóm của Giáo sư Wyss-Coray phân tích mô não của 8 bệnh nhân qua đời vì Covid-19 cùng 14 người tử vong vì các nguyên nhân khác. Các tác giả cũng cho hay dù não của người đã qua đời vì Covid-19 bị viêm đáng kể nhưng mô não của họ không có bất kỳ dấu hiệu tồn tại nào của SARS-CoV-2 (loại vi rút gây ra Covid-19). Điều này khiến các nhà khoa học chưa kết luận được liệu SARS-CoV-2 có trực tiếp hiện diện trong não của bệnh nhân Covid-19 hay không.Ngoài ra, chuyên gia Wyss-Coray lưu ý có khoảng 1/3 số bệnh nhân mắc Covid-19 nặng từng báo cáo đã gặp phải nhiều triệu chứng về thần kinh như hay quên, khó tập trung, trầm cảm... Phát hiện mới cũng giúp giải thích tại sao người từng mắc Covid-19 lại gặp phải các vấn đề trên.