https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nen-co-quy-dinh-de-nguoi-tiem-du-lieu-vac-xin-covid-19-duoc-di-lai-lam-viec-binh-thuong-post1108269.html
Nên có quy định để người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 được đi lại, làm việc bình thường
Chưa có quy định riêng với người tiêm đủ liều vắc xinĐánh giá về khả năng được bảo vệ sau tiêm đủ liều (2 mũi) vắc xin Covid-19, PGS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho hay với người tiêm đủ liều vắc xin thì cơ bản là bảo vệ cho cá nhân không bị mắc bệnh nặng, giảm thấp nhất nguy cơ nhập viện, nguy cơ tử vong.Nhưng ông Phu cũng lưu ý, “với người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn có thể bị nhiễm Covid-19 (không triệu chứng hoặc nhẹ), và do đó vẫn là nguồn lây cho người khác”.Do đó, theo chuyên gia này, hiện chúng ta chưa có miễn dịch cộng đồng (khi tỷ lệ tiêm vắc xin bao phủ chưa đạt ở mức 70% dân số được tiêm đủ liều 2 mũi vắc xin trên phạm vi cả nước), nên người chưa được tiêm vắc xin vẫn có nguy cơ bị lây nhiễm bệnh từ người đã tiêm đủ vắc xin khi tiếp xúc, nếu như người đã tiêm bị nhiễm SARS-CoV-2.Ông Trần Đắc Phu nêu tình huống: chẳng hạn người đã tiêm vắc xin nếu đi đến nơi có nguy cơ cao, hoặc tiếp xúc người bệnh, có thể họ cũng bị nhiễm virus và chỉ bị bệnh nhẹ, thoáng qua, hoặc cũng không triệu chứng. Khi về nhà hoặc đến nơi khác, họ có thể lây cho người thân hoặc người xung quanh. Và trong số người bị lây bệnh từ họ nếu chưa được tiêm vắc xin thì người bị lây lại có nguy cơ mắc bệnh nặng.Ngoài ra, nếu người đã tiêm vắc xin mà nhiễm SARS-CoV-2 đi tới nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp có thể gây dịch lây lan và bùng phát dịch.“Với lý do nêu trên, sau khi tiêm đủ liều vắc xin vẫn cần tuân thủ chủ trương chung về cách ly, giãn cách hay phong tỏa, thực hiện 5K. Bộ Y tế hiện chưa có quy định riêng với người đã tiêm đủ liều vắc xin”, ông Phu nói.Có nên để người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 đi lại, làm việc bình thường?"Nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin rồi về ngồi nhà thì rất phí, vì họ có thể tham gia lao động, làm việc bình thường”Ông Phu cho rằng, hiện để kiểm soát dịch Covid-19 lây lan, những người đã tiêm đủ liều (2 mũi) vắc xin Covid-19 vẫn cần tuân thủ các quy định chung về giãn cách, phong tỏa, thực hiện 5K để kiểm soát các nguy cơ lây nhiễm cho người xung quanh.Đồng thời, các địa phương khi triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cần ưu tiên cho người cao tuổi, người có bệnh nền, vì đó là những trường hợp dễ có nguy cơ gia tăng mức độ nặng cũng như tử vong nếu mắc Covid-19.Cần ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho người cao tuổi, người có bệnh nền, là những người có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi nhiễm Covid-19. ẢNH NGỌC THẮNGCùng quan điểm về chiến lược tiêm vắc xin Covid-19 cho người cao tuổi, có bệnh nền, TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), phân tích thêm: “Trong lúc chưa đủ vắc xin bao phủ toàn dân thì ưu tiên tiêm để bảo vệ cho người cao tuổi, bệnh nền, từ đó, sẽ giảm tải cho hệ thống y tế nếu dịch bệnh bùng phát”.Theo chuyên gia này, người già, có bệnh nền nếu nhiễm Covid-19 phải vào viện điều trị sẽ lâu khỏi, nguy cơ tử vong cao. Cơ hội để cứu chữa các bệnh nhân Covid-19 khác, cũng như người mắc bệnh khác, sẽ giảm đi.Với quan điểm cần chấp nhận dần việc “ chung sống với Covid-19”, TS Nguyễn Huy Nga nhận định dịch bệnh Covid-19 ngày càng khó dự báo bởi đã lan rộng ở nhiều nơi, tại nhiều địa bàn, theo kiểu “xôi đỗ”. Tình hình hiện nay đã thay đổi, phải xác định rất khó có thể truy vết, cách ly hết các F0 trong cộng đồng như trước đây. Nói cách khác là rất khó để không có ca F0 trong cộng đồng."Sống chung với Covid-19 không có nghĩa là buông lỏng việc chống dịch, mà là chấp nhận có những ca F0 phát sinh trong cộng đồng, sẵn sàng, chủ động ứng phó khi có ổ dịch bùng phát, tương tự như chúng ta đang sống chung với nhiều virus gây dịch bệnh truyền nhiễm khác nhau như sốt xuất huyết, cúm,...", ông Nga nêu ý kiến.Chuyên gia này đồng thời đề xuất: "Cùng với việc triển khai tiêm vắc xin phù hợp, kiểm soát dịch hiệu quả, đẩy lui dịch, chính quyền cần sớm nghiên cứu các quy định áp dụng giấy chứng nhận tiêm vắc xin vào cuộc sống, như việc đi lại, sử dụng dịch vụ công cộng...""Nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin rồi lại về ngồi ở nhà thì rất phí, vì họ có thể tham gia lao động, làm việc bình thường”,ông Nguyễn Huy Nga nhìn nhận, nhưng cũng lưu ý "người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn cần thực hiện đầy đủ khuyến cáo 5K để bảo vệ sức khỏe cho người khác".Túi an sinh chậm đến tay hộ khó khăn tại TP.HCM