https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nen-som-cho-nguoi-dan-tu-test-nhanh-covid-19-o-nha-post1088789.html
Nên sớm cho người dân tự test nhanh Covid-19 ở nhà
Như Thanh Niên thông tin, trong buổi trao đổi giữa Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và các chuyên gia để lắng nghe giải pháp phòng chống dịch hôm 10.7, TS-BS Phan Văn Báu, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, đề xuất cơ chế cho người dân tự mua dụng cụ test Covid-19 về kiểm tra để chủ động phát hiện và ứng phó kịp thời. Dụng cụ này được bán ở nhà thuốc, cách sử dụng cũng tương đối đơn giản. Nếu kết quả dương tính thì ở nhà và báo ngay cho lực lượng y tế đến xét nghiệm bằng test nhanh.Người từ TP.HCM về nơi khác phải cách ly 14 ngày phòng Covid-19Đồng quan điểm, bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia bệnh truyền nhiễm, cho rằng chỉ cần ngành y tế công bố danh mục test nhanh, hướng dẫn người dân cách lấy mẫu đúng và phòng chống lây nhiễm, khi test nếu kết quả dương tính thì báo cho cơ quan y tế, không tiếp xúc người khác, không di chuyển trong thời gian chờ cơ quan y tế xử lý đảm bảo quy trình dịch tễ; nếu âm tính thì 3 ngày sau làm lại... Luật sư Nguyễn Kiều Hưng (Đoàn luật sư TP.HCM) cũng bày tỏ quan điểm cho rằng Bộ Y tế cần nhanh chóng cho phép lưu hành bộ test nhanh tự xét nghiệm tại nhà, để nâng cao tỷ lệ tự phát hiện F0, từ đó giảm nguy cơ lây lan do người bệnh chủ động cách ly, chờ y tế đến xử lý.Tự phòng bệnh cho bản thân, gia đìnhNhiều bạn đọc (BĐ) Thanh Niên ủng hộ đề xuất này. “Đề xuất rất hay, hợp tình hợp lý. Nên để người dân test Covid-19 tại nhà nhằm giảm bớt áp lực cho đội ngũ y tế. Đồng thời cũng hạn chế người dân ra khỏi nhà, tập trung đông người, kịp thời phát hiện, khống chế sớm, tránh lây lan. Tôi đồng tình việc này, nên triển khai sớm, thể hiện sự đồng lòng chung sức phòng chống dịch. Chỉ cần lưu ý cách tổ chức thực hiện và giá cả bộ dụng cụ sao cho hợp lý”, BĐ Tuong Phung ủng hộ.Tương tự, BĐ Lân Kì cho rằng: “Nên để người dân tự test Covid-19 tại nhà đơn giản, để bớt áp lực cho đội ngũ y tế, đồng thời cũng hạn chế người dân ra khỏi nhà, tập trung đông người, tránh lây nhiễm”.“Người dân ai cũng lo lắng, mong muốn được biết rằng mình và người sống chung nhà có nhiễm bệnh hay không. Do vậy, ngành y tế nên sớm tính đến việc cấp phát dụng cụ test nhanh, thông qua trạm y tế, tổ dân phố tới từng hộ dân đối với khu vực nguy cơ chưa cao, hướng dẫn chi tiết cách tự test theo mẫu gộp đại diện, nhằm chủ động kiểm tra tại nhà, không tập trung đông người, giảm tải cho các điểm lấy mẫu tập trung. Thực hiện cách này có thể kiểm tra diện rộng trong thời gian ngắn với số lượng lớn”, độc giả B.Đ viết.“Cái gì càng phổ thông thì tâm lý người dân càng nhẹ nhàng. Dân tự biết lo sức khỏe bản thân thay vì phải bị bắt buộc test. Dụng cụ test nên có giá rẻ để mọi người đều có thể tiếp cận”, BĐ Maggie Phan ý kiến.Chính phủ đồng ý cho cách ly F1 tại nhà phòng chống Covid-19Nên triển khai sớmVới những ưu điểm như phân tích ở trên và đã được nhiều nước trên thế giới áp dụng, nhiều ý kiến đề nghị cơ quan chức năng xem xét áp dụng sớm ở Việt Nam.BĐ Sy Tran đề nghị: “Để thực hiện giải pháp này, chính quyền cần phải cung cấp: Những nơi bán dụng cụ test nhanh, giá cả. Hướng dẫn của cơ quan y tế về thao tác thực hiện đúng. Cần phải triển khai nhanh việc này mới hiệu quả”.Tương tự, BĐ Đại Chè viết: “Dụng cụ test nhanh phải được cơ quan có thẩm quyền kiểm định. Nhà nước lên phương án sản xuất và nhập bộ dụng cụ test nhanh để cung cấp cho người dân. Chiến lược này làm tốt sẽ rất thành công trong phòng chống dịch”.“Các sở y tế địa phương cần cấp phép cho tiệm bán thuốc tây kinh doanh dụng cụ test nhanh Covid-19. Điều cần thiết là ấn định giá cả thống nhất và hướng dẫn cách sử dụng cho người dân. Thiết nghĩ đó là cách xã hội hóa trong việc phòng chống dịch bệnh đang bùng phát như hiện tại”, BĐ Le Dong ý kiến.Tối 12.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Đồng Tháp