https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-tren-mang-xa-hoi-tien-biet-dai-uy-cong-an-hy-sinh-khi-chong-dich-covid-19-post1100611.html
Nóng trên mạng xã hội Tiễn biệt đại úy công an hy sinh khi chống dịch Covid-19
Ước mong dang dở…Tối 11.8, Công an tỉnh Tây Ninh thông tin trường hợp đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh đã hy sinh khi thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh (32 tuổi), Phó trưởng công an xã Phước Thạnh, được phân công làm tổ phó tổ truy vết. Từ ngày 21 - 28.7, đại úy Minh tiến hành truy vết 6 trường hợp F1, phối hợp Trạm y tế xã test nhanh 18 trường hợp là công nhân Công ty Billion trở về địa phương.Ngày 29.7, sau khi test nhanh có kết quả dương tính Covid-19, đại úy Minh được đưa đi cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế H.Bến Cầu.Di ảnh đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh, Phó trưởng công an xã Phước Thạnh, H.Gò Dầu, Tây Ninh Ảnh: Công an cung cấpDo có các triệu chứng sốt, ho, đau đầu và khó thở nên đến ngày 7.8, đại úy Minh được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh điều trị và được hỗ trợ thở máy. Sáng 11.8, bệnh tình đại úy Minh trở nặng, được đưa đi cấp cứu nhưng anh đã hy sinh lúc 10 giờ 40 cùng ngày tại bệnh viện.Trong những ngày tham gia chống dịch Covid-19, Minh có chia sẻ trạng thái: “Má con em luôn có trên mọi mặt trận phòng chống dịch... nhưng 2 chí tuyến khác nhau. Mong sao hết dịch để zìa quê gặp tía má. ACE thương e, ai ở yên đó, cho gia đình em sớm đoàn viên nhé. E cám ơn nhiều lắm ạ!”, kèm theo đó là tấm hình mẹ anh đang ở chốt phòng, chống dịch. Hay tin Minh hy sinh, trên trang cá nhân và các trang mạng xã hội, đồng nghiệp cũng như cư dân mạng bày tỏ hàng trăm trạng thái tiếc thương đối với người công an trẻ nhiệt huyết. Bạn Nhi Trần viết: “Yên nghỉ nhé Minh, người chiến sĩ CAND tuyệt vời!”.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNgười con ngoan, chiến sĩ xông phaĐại úy Lê Huỳnh Nhật Minh là con trai duy nhất trong gia đình giàu truyền thống cách mạng. Ba của Minh, nguyên là Phó trưởng phòng An ninh đối ngoại công an tỉnh, vì lý do sức khỏe vừa mới nghỉ hưu. Mẹ của anh công tác trong ngành y tế địa phương. Từ khi dịch bệnh bùng phát, hai mẹ con anh cùng tích cực tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh. Lúc còn công tác ở Đội an ninh Công an H.Gò Dầu, ngoài làm tốt công tác chuyên môn, anh Minh còn là một phó bí thư Đoàn cơ sở năng nổ, nhiệt tình và nhạy bén trong công việc. Năm 2019, công an tỉnh triển khai thực hiện Đề án bố trí công an chính quy đảm nhận chức danh công an xã, anh Minh đã đăng ký xung phong về xã công tác.Ban Giám đốc Công an tỉnh đến viếng đồng chí đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh Ảnh: Ngọc HàChị Nguyễn Phương Nguyệt, công tác tại Đài truyền hình Tây Ninh, nhớ mãi kỷ niệm trong một lần phỏng vấn Minh khi anh đang chống dịch đợt 3 (tháng 2.2021). Khi được hỏi: “Anh có sợ không khi làm nhiệm vụ ở khu cách ly?”, Minh trả lời rất thật: “Ai mà không sợ. Nhưng ai cũng sợ hết thì lấy ai làm nhiệm vụ. Nên lúc nào em cũng trong tâm thế sẵn sàng. Nhận lệnh là đi liền”. Chị Nguyệt xúc động kể thêm: “Minh còn nói với niềm tự hào rằng nhà em cả 3 người đều ở tuyến đầu hết. Chống dịch như chống giặc, khi nào hết dịch thì về. Giờ, chưa hết dịch mà Minh đã ra đi”.Sáng qua, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh, Công an H.Gò Dầu, đồng đội đã tổ chức rước di cốt đại úy Lê Huỳnh Nhật Minh từ nơi hỏa táng về nghĩa trang liệt sĩ H.Bến Cầu để an táng.Bên đường, nhiều cán bộ, chiến sĩ lực lượng công an và người dân đứng chào từ biệt người đồng đội thân thương, đã cống hiến hết mình vì công cuộc bảo vệ an ninh trật tự, phòng, chống dịch Covid-19, bảo vệ cuộc sống bình yên cho nhân dân.