https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-10-cau-thu-nhiem-covid-19-tuyen-myanmar-co-the-bo-aff-cup-2020-post1408046.html
Nóng 10 cầu thủ nhiễm Covid-19, tuyển Myanmar có thể bỏ AFF Cup 2020
Theo báo giới địa phương, tuyển Myanmar (đội nằm ở bảng A cùng chủ nhà Singapore, Thái Lan, Philippines và Timor Leste) đang đứng trước nguy cơ chỉ dự AFF Cup 2020 với 13 cầu thủ, trong đó có 4 thủ môn khi 10 cầu thủ của đội phải chờ kết quả kiểm tra lại Covid-19 và 4 cầu thủ khác bị chấn thương.HLV Antoine Hey của tuyển Myanmar trong cuộc họp báo diễn ra chiều nay (4.12) đã tiết lộ sự việc trên và bản thân ông không thể tham dự buổi họp báo, mà chỉ phát biểu qua ứng dụng zoom vì ông là người có tiếp xúc gần với 10 cầu thủ nghi nhiễm."Với tình hình này, 14 cầu thủ tuyển Myanmar có thể không được tung vào sân (trận mở màn bảng A gặp Singapore), và chúng tôi có nguy cơ chỉ đăng ký danh sách 13 cầu thủ dự giải, trong đó có 4 thủ môn", HLV Antoine Hey. Nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh thêm: “Chúng tôi hy vọng có đủ cầu thủ sẵn sàng thi đấu, nhưng không chắc về điều đó vào lúc này. Đây không phải là tình huống tốt của chúng tôi, nhưng toàn đội sẽ cố gắng hết sức và sẽ chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong 24 giờ tới".Theo luật của FIFA, một đội phải có ít nhất 7 cầu thủ trên sân thì trận đấu mới được diễn ra. Vì vậy, nếu tình hình xấu hơn, không loại trừ khả năng tuyển Myanmar sẽ rút khỏi AFF Cup 2020. HLV của tuyển Myanmar cho biết thêm: “Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn để tìm cầu thủ trẻ khi giải đấu trong nước không diễn ra. Việc xây dựng lại đội bắt đầu vào tháng 5 với một đội hình không có tính cạnh tranh, nhưng chúng tôi cũng đã cố gắng chuẩn bị lực lượng tốt nhất có thể trong 6 tuần qua”.