https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-tren-mang-xa-hoi-dung-xuong-rong-chan-nguoi-ne-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1105811.html
Nóng trên mạng xã hội Dùng xương rồng chặn người né chốt kiểm soát dịch Covid-19
Không chỉ các Facebooker ở Bình Định mà nhiều fanpage ở nhiều tỉnh, thành trong nước cũng chia sẻ hình ảnh này. Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, những hình ảnh này xuất hiện từ ngày 26.8 trên tài khoản Facebook của anh Nguyễn Châu Thanh (Phó bí thư Đoàn phường Hoài Tân, TX.Hoài Nhơn, Bình Định). Anh Thanh cho biết lực lượng phòng chống dịch của P.Hoài Tân dùng xương rồng chặn 4 lối đi mà chính quyền địa phương yêu cầu đóng kín để phòng chống dịch Covid-19 và ngày 28.8 tiếp tục chặn thêm 2 lối đi khác.Tiết kiệm và hiệu quảCư dân mạng có nhiều ý kiến trái chiều về việc làm nói trên. Những người không ủng hộ thì cho rằng nên lập chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 cho đàng hoàng, hơn nữa gai xương rồng khi khô rớt xuống đường rất nguy hiểm, lỡ may có người cấp cứu cần đi qua đạp trúng thì không biết phải làm sao.Một lối đi bị chặn bởi gai xương rồng được chia sẻ trên Facebook CHÂU THANHNhững người ủng hộ cho rằng đây là cách phòng chống dịch Covid-19 "đậm chất Bình Định, hiệu quả và tiết kiệm”, chốt này có cho thêm tiền cũng không dám vượt… Những người này cho rằng tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, lực lượng chống dịch căng mình chống dịch, nhưng vẫn còn nhiều người thiếu ý thức, cố tình vượt, né chốt khiến nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao. Vì vậy, các biện pháp phòng chống dịch phải thực hiện nghiêm nhưng cũng cần sáng tạo, tận dụng nguồn lực sẵn có để tiết kiệm ngân sách cho “cuộc chiến” còn dài…Một số người lại bình luận vui vẻ rằng chốt như vậy thì "khinh công" rất cao cường mới dám “thông chốt”, đây là sáng kiến kinh nghiệm của năm…Không ảnh hưởng việc đi lại của dânTheo ông Nguyễn Văn Hiệp, Chủ tịch UBND P.Hoài Tân, việc dùng xương rồng rào đường được triển khai sau khi một tài xế đường dài ở địa phương né chốt kiểm dịch, không khai báo y tế, lén về nhà trong đêm và sau đó tài xế này dương tính với Covid-19. Các vị trí dùng xương rồng rào lại là nơi cần đóng để phòng chống dịch, không ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân.“Một số người dân, đặc biệt là những lái xe đường dài, thường lợi dụng những đường mòn này để né chốt kiểm soát, lén lút về nhà trong đêm lấy đồ đạc rồi lại đi tiếp. Địa phương rất khó quản lý và nguồn lây từ lái xe đường dài là rất lớn. Các vị trí đó không có chốt phòng chống dịch mà chỉ là lối đi bị rào lại thôi", ông Hiệp chia sẻ.Lực lượng phòng chống dịch Covid-19 chặt xương rồng chở về để chặn các lối đi CHÂU THANHÔng Hiệp cho biết tất cả nhà dân đều có đường chính đi thông ra các chốt kiểm soát nên hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân khi có tình huống khẩn cấp hay đưa người đi cấp cứu…Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, ngày 20.8, ở khu phố Đệ Đức 3 (P.Hoài Tân), một tài xế xe đường dài về nhà nhưng không khai báo y tế, sau đó người này bị nhiễm Covid-19.Về trường hợp này, ông Hiệp cho biết UBND TX.Hoài Nhơn đã lập biên bản xử lý hành chính, nếu làm lây nhiễm Covid-19 cho nhiều người khác có thể bị xử lý hình sự.