https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-tren-mang-xa-hoi-treo-bang-tu-choi-khach-la-de-phong-covid-19-o-tphcm-post1089907.html
Nóng trên mạng xã hội Treo bảng từ chối khách lạ để phòng Covid-19 ở TP.HCM
PV tìm đến những con hẻm ở phường này những ngày TP.HCM đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Hầu như hẻm nào cũng có những bảng thông báo yêu cầu người lạ không được vào hẻm, người dân trong hẻm hạn chế ra ngoài.Tự quản nhau mùa dịchĐi dọc đường Trần Thị Năm, chúng tôi thấy trước hẻm 207 (KP.9, P.Tân Chánh Hiệp, Q.12) 3 người đàn ông đang cặm cụi treo một bảng thông báo: “Do tình hình dịch bệnh Covid-19 quá nguy hiểm, cấm người lạ ra vào hẻm. Người trong hẻm cũng hạn chế ra vào hẻm khi không cần thiết”.TP.HCM tăng thêm bao nhiêu ca Covid-19 sau 1 tuần thực hiện Chỉ thị 16?Ông Nguyễn Đức Khoa (52 tuổi), một trong 3 người đàn ông, cho biết do bảng cũ bị rách nên phải làm bảng mới. “Từ những ngày đầu giãn cách xã hội là chúng tôi đã treo bảng này lên rồi. Theo gợi ý của cô tổ trưởng dân phố, chúng tôi tự viết rồi treo phía trước để quản nhau, nhắc nhở nhau là chính”, ông Khoa nói.Ông Nguyễn Xuân Nam (42 tuổi) vừa dùng kéo cắt tỉa lại tấm bảng vừa tâm sự không chỉ hẻm của mình mà hầu như hẻm nào ở P.Tân Chánh Hiệp này cũng có những tấm bảng tương tự. Ông tự hào rằng tuy nét chữ không quá trau chuốt, cách trình bày tấm bảng cũng không được đẹp nhưng nó thể hiện rõ ý thức của nhiều người dân lúc này. “Dịch bệnh, người dân chúng tôi tự bảo ban ý thức lẫn nhau vì sức khỏe của chính mình cũng như mọi người. Tình hình bây giờ cũng phức tạp, mình phải góp một chút sức để cùng chính quyền địa phương vượt qua thời điểm này chứ”, ông nói.Một tấm bảng được đặt phía trước hẻm 7 đường Tân Chánh Hiệp 17, KP.9“Có tác dụng thật”Theo quan sát của Thanh Niên, có nơi bảng được viết tay rồi dựng phía trước hẻm, nhưng cũng có nơi tấm bảng được in ra rồi căng lên. Ông Khoa tâm sự những tấm bảng này “có tác dụng chứ không phải để cho vui”, đa phần người dân đều có ý thức và thực hiện tốt giãn cách khi ai cũng “đóng cửa then cài”, không tiếp người lạ. “Hôm qua có người lạ tới thuê trọ mà người dân trong hẻm nhất quyết không chịu cho vào. Bây giờ nên kỹ một chút, ý thức một chút thì mới mong hết dịch”, ông nói thêm.Ở hẻm 7 đường Tân Chánh Hiệp 17 (KP.9) cũng dán thông báo: “Vì dịch bệnh phức tạp, không tiếp người lạ. Không phận sự miễn vào”. Anh Võ Đình Tâm (38 tuổi) sống trong hẻm cho biết tấm bảng được đặt ở đây nhiều ngày trước, do cô Tổ trưởng dân phố viết. Từ ngày nó được đặt trước hẻm, anh Tâm nói ít có người vào trong hẻm hẳn, trừ các shipper. “Sáng nay nè, nhiều người chạy xe tới cũng quay đầu không vào trong. Tôi thấy tấm bảng này có tác dụng thật, có nó trước hẻm thấy yên tâm hơn”, anh nói.Bên cạnh những chữ viết tay, nhiều người còn in thông báo ra giấy để treo trước hẻm. ẢNH: CAO AN BIÊNChia sẻ với Thanh Niên, bà Phan Thị Thúy, Tổ trưởng dân phố Tổ 10, KP.9, P.Tân Chánh Hiệp, cho biết thực hiện chủ trương của phường, bà cũng khuyến khích người dân ở các hẻm mình quản lý thực hiện tốt việc giãn cách theo Chỉ thị 16. “Đa phần, ý thức của người dân ở đây rất cao, nhất là việc họ viết những tấm bảng như vậy dán phía trước hẻm mình ở để hạn chế người lạ và nhắc nhở lẫn nhau. Mong người dân giữ vững tinh thần này đến hết giãn cách”, bà Thúy bộc bạch.