https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-san-made-in-can-duoc-tien-ve-tphcm-giup-nguoi-cach-ly-phong-covid-19-post1082637.html
Nông sản 'made in Cần Đước' tiến về TP.HCM giúp người cách ly phòng Covid-19
Ngày 26.6, bà Phạm Ngọc Mai, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ (HLHPN) H.Cần Đước cho biết đang khẩn trương tiếp nhận, chuyển giao rau, củ, quả của hàng ngàn nông dân Cần Đước đến những người đang bị phong tỏa, cách ly phòng chống Covid-19 tại TP.HCM.Những chuyến xe thiện nguyện chở hàng nông sản "made in Cần Đước" hướng về TP.HCM ẢNH: B.BTheo bà Mai, sáng nay, đoàn xe thiện nguyện chở rau, củ, quả, trứng, gạo, mắm còng, mắm ruốt kho thịt heo… của nông dân Cần Đước đã đến chốt kiểm soát trên QL.50 (tiếp giáp TP.HCM với tỉnh Long An) để ban giao cho lực lượng chống dịch của TP.HCM.“Đây là đợt thứ 2 trong tháng 6 này, chúng tôi bàn giao cho lực lượng chống dịch ở TP.HCM những lương thực, thực phẩm của nông dân Cần Đước. Chúng tôi không thể trực tiếp vào địa bàn TP.HCM vì phải tuân thủ những quy định về phòng chống dịch Covid-19 và hi vọng những sản phẩm nông sản sẽ kịp thời đến với người dân TP.HCM đang cần”, chị Mai chia sẻ.Trưa ngày cùng ngày, tại khu vực trồng rau sạch của nông dân xã Long Trạch, PV Báo Thanh Niên ghi nhận có đến hàng chục phụ nữ cắt, rửa, bó rau để sẵn sàng chở về TP.HCM.“Ruộng của ai trồng gì thì cắt nấy để cho bà con ở TP.HCM, như ruộng nhà tôi trồng cải bẹ xanh, sà lách thì cho sà lách. Nghe báo, đài là biết dân TP.HCM đang khó khăn lắm nên chúng tôi ai nấy cũng sẵn lòng”, bà Đặng Thị Hồng (nhà ở ấp Phước Vĩnh, xã Long Trạch) chia sẻ.Người nông dân Cần Đước tập kết rau, củ, quả nhà trồng chờ đoàn xe thiện nguyện của Hội, Đoàn đến lấy chở đi TP.HCM ẢNH: B.BTại UBND xã Long Định, trưa 26.6 đã có đến hơn tấn rau xanh và hàng ngàn quả trứng gà tập kết về đây. “Đó chỉ là những phần các chị Hà Thị Thùy Dung, Huỳnh Thị Tôn và Nguyễn Ngọc Ngân, là những chi hội trưởng phụ nữ các ấp 1, 2 và 4 của xã vận động từ bà con nông dân. Đến chiều sẽ thì chắc chắn số rau, củ, quả, trứng cũng sẽ nhiều hơn như vậy”, bà Đoàn Hoàng Uyên, Chủ tịch HLHPT xã Long Định, cho biết.Trao đổi với PV Báo Thanh Niên, ông Huỳnh Văn Quang Hùng, Chủ tịch UBND H.Cần Đước, cho biết địa phương cũng đang cách ly khu vực của 17 hộ dân với gần 100 người ở xã Long Hựu Tây để phòng dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Đồng thời, UBND huyện Cần Đước cũng vừa ra quyết địch dỡ bỏ việc cách ly toàn bộ khu vực Bệnh viện Đa khoa Cần Đước.Một xưởng ấp trứng ở Cần Đước khẩn trương chuẩn bị để hỗ trợ cho người dân TP.HCM ẢNH: B.B“Quà của bà con nông dân sẽ được cấp phát đến khu vực cách ly trên địa bàn huyện và TP.HCM theo đúng với nguyện vọng của bà con nông dân. Bản thân tôi cũng rất xúc động trước nghĩa cử của bà con vì trong thời gian qua, huyện Cần Đước cũng gặp rất nhiều khó khăn do dịch Covid-19", ông Hùng nói.Cụ thể, theo ông Hùng, toàn huyện có hơn 700 ha rau, củ, quả tập trung ở các xã Long Định, Tân Trạch, Phước Vân… được quy hoạch phát triển vườn rau sạch theo công nghệ cao. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hiện nay, mặc dù đang trong mùa mưa nhưng người nông dân chỉ đầu tư trồng hơn 500 ha, chủ yếu là rau xanh các loại.