https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nong-dan-gap-kho-vi-covid-19-tphcm-keu-goi-ket-noi-tieu-thu-rau-xanh-thuy-hai-san-post1090527.html
Nông dân gặp khó vì Covid-19, TP.HCM kêu gọi kết nối tiêu thụ rau xanh, thủy hải sản...
Hội Nông dân TP.HCM phát văn bản kêu gọi đến các đơn vị như Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương, Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, Liên đoàn Lao động, UBND các quận huyện và TP.Thủ Đức... kết nối hỗ trợ nông dân TP.HCM tiêu thụ nông sản. Theo đó, thời gian qua, Hội Nông dân TP.HCM đã hỗ trợ kết nối tiêu thụ hàng chục tấn nông sản như khoai mì, rau xanh, sữa, khô, cá tôm các loại... và tổ chức chăm lo cho các điểm cách ly, phong tỏa trên địa bàn.Mở “siêu thị" bên đường bán thịt, trứng và rau củ cho bà con ngày Covid-19Hiện nay, TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16. Hội Nông dân TP.HCM cho biết tình hình sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp của hội viên, nông dân, tổ hợp tác, hợp tác xã nông nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục gặp khó khăn, trong đó có các mặt hàng như thủy, hải sản (nghêu, ốc, hàu, các loại 1.625 tấn, cá rô, cá lóc: 80 tấn, cá trê, cá tra, cá dồ lém: 360 tấn, tôm: 1 tấn), khô các loại 50 tấn, trái cây (thanh Iong ruột đỏ: 2 tấn)...Vì vậy, Hội Nông dân TP.HCM gửi thông tin các sản phẩm nông nghiệp đang gặp khó khăn trong tiêu thụ đến các đơn vị, kêu gọi kết nối hỗ trợ tiêu thụ.Ngày 17.7, Liên đoàn Lao động TP.HCM cũng đã phát văn bản gửi các đơn vị trực thuộc vận động công đoàn đứng ra đăng ký tiêu thụ sản phẩm, hỗ trợ bà con nông dân; giới thiệu cho các nhà hảo tâm có nhu cầu tiêu thụ nông sản hoặc hỗ trợ công nhân, người lao động trong các khu phong tỏa, khu dân cư, nhà trọ công nhân...TP.HCM có bao nhiêu bệnh nhân Covid-19 phải đặt máy thở, chạy ECMO?