https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-2021-hon-14-ti-thong-bao-khan-ve-covid-da-duoc-zalo-chuyen-di-post1416311.html
Năm 2021 Hơn 14 tỉ thông báo khẩn về Covid đã được Zalo chuyển đi
Đầu tháng 5.2021, dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về thông điệp phòng, chống dịch thời kỳ mới “5K + vaccine + công nghệ” các tỉnh, thành phố đồng loạt đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng chống dịch.Với hơn 67 triệu người dùng, Zalo được nhiều bộ ngành và địa phương lựa chọn để kết nối, truyền tải kịp thời những thông tin nhanh chóng, chính xác về Covid-19 đến người dân, trở thành nền tảng công nghệ hiệu quả hỗ trợ chống dịch.Cầu nối xuyên suốt giữa người dân và chính quyềnTrong bối cảnh việc tiếp xúc trực tiếp bị hạn chế tối đa, Zalo đã phát huy thế mạnh kết nối khi được nhiều địa phương vận dụng trong khai báo y tế, truy vết, gửi thông báo khẩn, cập nhật danh sách bệnh nhân Covid-19 tại địa phương, tiếp nhận phản ánh người dân thông qua tin nhắn, hotline,... đến các hoạt động phục hồi sản xuất, kinh doanh.Đơn cử tại TP.HCM, công tác triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 truy tìm F0 trên diện rộng được nhiều quận triển khai hiệu quả nhờ ứng dụng Zalo để thông báo về kế hoạch, thời gian và hướng dẫn cụ thể đến người dân. Hay như tỉnh Bắc Giang cũng đã khởi tạo 3 kênh Zalo gồm: Chính quyền điện tử tỉnh Bắc Giang; Công nhân KCN tỉnh Bắc Giang và Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang để phục vụ công tác chống dịch.Đặc biệt, trong giai đoạn cao điểm (từ tháng 7.2021) hàng loạt tài khoản Zalo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại các tỉnh như: Tây Ninh, Bến Tre, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước, Vĩnh Phúc, Nam Định… đã nhanh chóng được thành lập và ví như biệt đội phản ứng nhanh giúp kết nối thông suốt Ban Chỉ đạo phòng chống dịch với người dân, thông tin kịp thời công tác chỉ đạo, điều hành của chính quyền và cập nhật tình hình dịch bệnh.“Các địa phương rất chủ động khi liên tục cập nhật diễn biến Covid đến người dân. Công tác giám sát các trường hợp có yếu tố dịch tễ được thực hiện chặt chẽ giúp người dân cảm thấy an tâm hơn", chị Ngọc Ánh (quận 7, TP.HCM) cho biết.Tính đến tháng 12.2021, đã có hơn 14 tỉ thông báo khẩn đã được gửi đến người dân thông qua tài khoản Zalo chính thức của Bộ Y tế và hàng chục tỉnh, thành phố như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, An Giang, Hà Giang, Gia Lai, Bình Thuận, Sóc Trăng,… để cập nhật tình hình dịch bệnh, khuyến cáo hay các quy định mới về phòng chống dịch Covid-19.Song song, nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất cũng triển khai mô hình “Tổ an toàn Covid-19" trên Zalo. Hằng ngày, thông qua các “Tổ an toàn Covid-19”, doanh nghiệp hướng dẫn, nhắc nhở người lao động thực hiện biện pháp phòng, chống dịch tại nơi làm việc. Hỗ trợ cơ quan chức năng truy vết các trường hợp F1, F2 và trường hợp khẩn cấp khi doanh nghiệp có người mắc bệnh hoặc cách ly.Dấu ấn trong các chiến dịch tiêm chủng tại TP.HCM và các tỉnh thànhTừ giữa tháng 6.2021, khi TP.HCM là địa phương tiên phong khởi động chiến dịch tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất cả nước, Zalo đã được Sở Y tế TP.HCM lựa chọn là nền tảng giúp gửi tin nhắn đến hàng trăm nghìn người dân thành phố.Ông Nguyễn Quang Diệu, PGĐ Dịch vụ công và Chuyển đổi số Zalo, phụ trách chính dự án Hỗ trợ nhắn tin tiêm chủng chia sẻ: “Đội ngũ Zalo nhận tin tập hợp và chuẩn bị hạ tầng cần thiết trước ngày triển khai công tác gửi tin chỉ 1 ngày. Trong đó, Zalo phụ trách hỗ trợ Sở Y tế TP.HCM xử lý dữ liệu thô thành dữ liệu chuẩn và gửi thông tin đến từng người dân”.Thông qua những tin nhắn gửi đi trên Zalo, người dân nhận được thông báo mời tiêm chủng ghi rõ tên, thời gian, địa điểm, các lưu ý, khuyến cáo và đặc biệt tin nhắn còn tích hợp sẵn chỗ khai báo y tế. Giải quyết vấn đề quá tải tại các điểm tiêm, đảm bảo giãn cách và hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo.Mô hình này cũng được nhiều quận huyện, tỉnh thành khác như: Quận 7, quận Gò Vấp (TP.HCM), Khánh Hòa, huyện Long Thành, huyện Xuân Lộc, huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai)... tham khảo và triển khai thành công tại địa phương của mình.Qua Zalo, hàng trăm nghìn tin nhắn mời tiêm chủng được gửi đi, hỗ trợ công tác tiêm chủng tại nhiều địa phương diễn ra an toàn, nhanh chóng, đạt mục tiêu phủ rộng vắc xin từng bước đưa cuộc sống trở lại trạng thái “bình thường mới”.100.000 người được giúp đỡ nhờ Zalo ConnectTháng 7.2021, khi tình hình dịch bệnh Covid tại TP.HCM ngày càng phức tạp, thành phố phải giãn cách xã hội trong thời gian dài, một số nơi phải phong tỏa khiến việc kết nối nguồn lực xã hội, giúp đỡ người yếu thế gặp nhiều khó khăn. Zalo dựa trên 2 giá trị lõi của sản phẩm là “nhắn tin” và “nhật ký” đã nhen nhóm ý tưởng xây dựng Zalo Connect.Chỉ sau 5 ngày gấp rút hoàn thiện, tính năng Zalo Connect ra đời giúp người dân dễ dàng tìm kiếm sự giúp đỡ khẩn cấp từ cộng đồng. Song song, kết nối các cá nhân, tổ chức thiện nguyện nhanh chóng tìm được các trường hợp khó khăn gần khu vực sinh sống của mình, tương trợ lẫn nhau kịp thời trong dịch bệnh.Trong suốt giai đoạn giãn cách, tùy từng thời điểm Zalo Connect đã cho ra đời hàng loạt tiện ích hỗ trợ nhu cầu thiết thực của người dân. Đơn cử, giai đoạn tháng 7, tháng 8, Zalo Connect tập trung vào tiện ích “Hỗ trợ nhu yếu phẩm và Tư vấn y khoa”, tiếp theo khi thành phố siết chặt giãn cách thì tiện ích “Đi chợ hộ và cung cấp hàng thiết yếu” được ra mắt. Đến mùa tựu trường tiện ích “Hỗ trợ đồ dùng học tập” tiếp tục được bổ sung để cộng đồng có thể trao/ tặng sách vở, thiết bị học tập... cho các hoàn cảnh khó khăn.Thời gian đầu Zalo Connect được triển khai tại TP.HCM, sau đó một số địa phương đã sử dụng thông tin từ Zalo Connect để giúp đỡ và hỗ trợ người dân khó khăn trên địa bàn. Đã có nhiều người tham gia vào cộng đồng Zalo Connect, chung sức giúp những hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19.Thông qua Zalo Connect, đã có hơn 100.000 trường hợp khó khăn được hỗ trợ. Tiện ích “Đi chợ hộ và cung cấp hàng thiết yếu” cũng đã thu hút hơn 50.000 điểm cung cấp hàng thiết yếu, giúp đỡ hàng triệu người tiếp cận lương thực, nhu yếu phẩm dễ dàng hơn.Với những đóng tích cực, hiệu quả vào công tác phòng chống dịch Covid-19 trên cả nước, trong năm 2021 Zalo đã liên tục đón nhận bằng khen từ các tỉnh thành gồm: Công An tỉnh Hải Dương (tháng 3.2021), UBND tỉnh Bắc Giang (tháng 9.2021) và Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng (tháng 12.2021).