https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-2021-covid-19-anh-huong-the-nao-den-the-thao-viet-nam-hagl-tiec-nhat-post1417072.html
Năm 2021, Covid-19 ảnh hưởng thế nào đến thể thao Việt Nam, HAGL tiếc nhất
Năm 2021 trôi qua với nhiều thăng trầm. Dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam làm ảnh hưởng rất nhiều đến mọi mặt của đời sống, và đương nhiên thể thao cũng nằm trong số đó. Vì dịch bệnh hoành hành, nhiều sự kiện không thể tổ chức, thậm chí khi đang diễn ra thì bắt buộc phải hủy giữa chừng.Với bóng đá trong nước, một quyết định lịch sử đã được đưa ra khi giải V-League, Hạng nhất và Cúp quốc gia 2021 đã kết thúc mà không trao danh hiệu tập thể, cá nhân cũng như không có suất lên hạng hay xuống hạng.V-League 2021 tạm dừng từ tháng 5 và dự định được nối lại vào ngày cuối tháng 7, nhưng cuối cùng kế hoạch đã đổ bể do Covid-19 bùng phát trở lại. Ban tổ chức giải sau đó đề xuất lùi sang tháng 2.2022 nhưng đã gặp phải sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều CLB V-League.Việc hủy giải giúp các CLB không phải chờ đợi trong vô vọng khi không biết khi nào dịch bệnh sẽ lắng xuống.Với việc hủy V-League 2021, HAGL có lẽ là CLB phải tiếc nuối nhất. Bởi đội bóng của HLV Kiatisak đang thi đấu rất thăng hoa khi liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng. Sau 12 vòng, HAGL dẫn đầu với 29 điểm, hơn đương kim vô địch Viettel 3 điểm. Nhiều người hâm mộ phố núi đang mơ rằng HAGL sẽ trở lại thời kỳ hoàng kim khi tái ngộ Zico Thái - Kiatisak sau 11 năm chờ đợi thì dịch Covid-19 bùng phát đã phá tan tất cả.SEA Games 31 do Việt Nam làm nước đăng cai dự kiến diễn ra từ ngày 22.11 đến 2.12 cũng phải tạm hoãn vì dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến rất phức tạp ở nhiều quốc gia trong khu vực. Theo đó, đại hội thể thao lớn nhất Đông Nam Á sẽ được dời đến tháng tháng 5.2022 và vẫn được tổ chức tại Việt Nam.Sự kiện thể thao đáng chú vào cuối năm dương lịch 2021 là giải U.21 quốc gia Thanh Niên lần thứ 25 sau nhiều khó khăn cuối cùng cũng được tổ chức thành công. Cũng vì dịch Covid-19 mà vô tình giải đấu cũng trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều với thể thức thi đấu mới, lần đầu tiên được áp dụng. Tất cả các đội bóng tham dự phải thi đấu đều tập trung ở miền Bắc. Vì không còn đại diện theo vùng miền nên vòng chung kết diễn ra tại Hưng Yên thực sự rất kịch tính với 8 đội cân tài cân sức.Giải còn là nơi để các tuyển thủ U.23 Việt Nam được thi đấu cọ xát, trui rèn bản lĩnh. Bên cạnh đó, nhiều cầu thủ có tài năng cũng sẽ được bổ sung lên đội tuyển để hướng đến nhiều giải đấu quan trọng của bóng đá Việt Nam trong năm 2022 như SEA Games, VCK U.23 châu Á và Đại hội thể thao châu Á (ASIAD).Khép lại một năm đầy biến động do dịch bệnh, thể thao nói chung và bóng đá Việt Nam nói riêng bị ảnh hưởng theo chiều hướng tiêu cực. Thử thách nhiều, khó khăn lớn nhưng người làm quản lý và giới chuyên môn vẫn có mục tiêu chung là tập luyện tích cực, sớm trở lại thi đấu trong điều kiện cho phép.