https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nam-2021-tp-hcm-giam-650-ti-dong-tien-dien-ho-tro-phong-chong-covid-19-post1407022.html
Năm 2021 TP.HCM giảm 650 tỉ đồng tiền điện hỗ trợ phòng chống Covid-19
Cụ thể, trong năm 2021, Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện cho khách hàng 2 đợt 4 và đợt 5 với tổng số tiền lên đến 650 tỉ đồng. Tính hết ngày 30.11, số tiền đã giảm khoảng 500 tỉ đồng trong đợt 4. Trong đợt giảm hỗ trợ tiền điện lần thứ 5 này sẽ tập trung hỗ trợ các nhà máy, cơ sở sản xuất đặt tại TP.HCM, thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Bao gồm doanh nghiệp sản xuất chế biến thủy hải sản xuất khẩu, doanh nghiệp chế biến bảo quản rau quả, doanh nghiệp sản xuất xuất khẩu có kim ngạch trên 1 tỉ USD trong năm 2020.Dự kiến trong tháng 12 này, Tổng công ty Điện lực TP.HCM sẽ phối hợp với Sở Công thương TP.HCM để hoàn tất danh sách hỗ trợ giảm. Trước đó, trong năm 2020, Tổng công ty Điện lực TP.HCM đã thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện cho các khách hàng 3 đợt với tổng 3 đợt là 2.227 tỉ đồng. Như vậy, tính chung 5 đợt, Điện lực TPHCM đã và sẽ hỗ trợ giảm cho khách hàng tổng cộng 2.877 tỉ đồng.Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Ngọc - Phó giám đốc Sở Công thương TP.HCM - cũng khẳng định Sở đang rà soát danh sách doanh nghiệp duy trì sản xuất trong kỳ giãn cách, để ngành điện hoàn tất triển khai giảm giá tiền điện hỗ trợ doanh nghiệp đảm bảo đúng đối tượng, đúng quy định của Bộ Công thương và thực hiện theo Nghị quyết 97 của Chính phủ về hỗ trợ tiền điện, giảm giá điện đợt 5 cho khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thông tin tại buổi lễ khánh thành Tổng đài đa kênh, ông Bùi Trung Kiên cho biết, EVNHCMC đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp kỹ thuật, kinh doanh góp phần nâng cao chất lượng cung ứng điện và chất lượng các dịch vụ khách hàng. Cụ thể, thời gian mất điện còn 31 phút nguyên tháng 11, thời gian giải quyết lắp đặt điện kế không quá 2 - 3 ngày, khách hàng mua điện qua trạm biến áp và có đầu tư công trình điện thì Tổng công ty sẽ đầu tư miễn phí và thời gian thực hiện không quá 5 ngày cho mọi thủ tục đến lắp đặt…Từ đầu năm đến nay, EVNHCMC cũng đã cấp điện cho 236 trạm chuyên dùng với thời gian giải quyết thủ tục bình quân là 3,17 ngày, trong đó có 111 trạm khách hàng đầu tư (số ngày giải quyết bình quân của ngành điện là 2,46 ngày) và 125 trạm ngành điện đầu tư (số ngày giải quyết bình quân của ngành điện là 3,88 ngày).Liên quan Tổng đài đa kênh, hiện tỷ lệ giao dịch trực tuyến đã đạt xấp xỉ 100%, trong đó có 73,53% tổng số yêu cầu tiếp nhận qua môi trường mạng (web/email/app/Zalo…) và tỷ lệ khách hàng thanh toán tiền điện không dùng tiền mặt đã đạt trên 99,26%.