https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nang-luc-xet-nghiem-covid-19-co-dam-bao-post1086076.html
Năng lực xét nghiệm Covid-19 có đảm bảo 
Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho hay gần đây, số lượng đi xét nghiệm Covid-19 có tăng sau khi một số tỉnh, thành yêu cầu giấy xét nghiệm đối với người dân từ Bình Dương đến làm việc. Do Bình Dương đang tổng lực để lấy mẫu xét nghiệm đại trà cho khoảng 1 triệu dân và trên 16.000 học sinh, giáo viên, cán bộ coi thi chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, nên đã tạo ra một áp lực rất lớn trong việc lấy mẫu xét nghiệm. “Hiện nay, lực lượng y tế của Bình Dương rất mỏng do phải phân tán ra nhiều địa bàn, cùng với sự chi viện của Bộ Y tế thì mỗi ngày chúng tôi chỉ có thể lấy được từ 50.000 - 100.000 mẫu. Do đó, chúng tôi có đề nghị Trường ĐH Y Dược Hà Nội hỗ trợ, chi viện”, ông Chương nói.Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caTrong khi đó, ngày 5.7, một lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai cho biết người dân có thể xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh tại các cơ sở y tế hoặc xét nghiệm PCR tại các đơn vị được Bộ Y tế cấp phép. Ngoài ra còn có thể xét nghiệm bằng mẫu gộp PCR để tiết kiệm chi phí. Hiện tại Đồng Nai có 3 cơ sở được xét nghiệm khẳng định Covid-19 bằng PCR là Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC Đồng Nai), Bệnh viện (BV) đa khoa Đồng Nai, BV đa khoa Thống Nhất, năng suất 5.000 mẫu đơn/ngày. Bên cạnh đó có thêm 22 BV và trung tâm y tế xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên.Trong khi nhiều địa phương yêu cầu người từ vùng dịch về địa phương phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19, nhưng thực tế, nhiều người không thể tìm được nơi xét nghiệm. Sở Y tế Hà Nội cho biết Bộ Y tế chưa có hướng dẫn thực hiện xét nghiệmCovid-19 theo yêu cầu, các trường hợp xét nghiệm đều có chỉ định của cơ quan y tế. Cụ thể, BV Medlatec là một trong những BV có ưu thế về xét nghiệm, đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19, nhưng đến nay chưa được phép xét nghiệm Covid-19 dịch vụ theo nhu cầu cá nhân. Một số BV tại Hà Nội cũng chỉ xét nghiệm Covid-19 với các bệnh nhân nhập viện điều trị nội trú và người nhà ở lại chăm bệnh. Trong đó, người nhà sẽ tự chi trả chi phí.“Đây không chỉ là quan tâm của nhiều người dân, cũng là vấn đề mà chúng tôi quan tâm, nhưng chờ hướng dẫn từ Bộ Y tế”, lãnh đạo một BV tại Hà Nội cho hay.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMLiên quan vấn đề này, Bộ Y tế cho biết hiện đã có văn bản hướng dẫn thực hiện xét nghiệm cho một số đối tượng như: công nhân trong khu công nghiệp (do địa phương và chủ doanh nghiệp chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện); người trong BV... Bộ Y tế cũng đã có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo các đơn vị chủ động xét nghiệm nhân viên làm việc tại bến xe, nhà xe, lái xe, phụ xe người bốc xếp hàng hóa...Theo thông tin từ Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Cục Quản lý môi trường y tế đang chủ trì đầu mối có hướng dẫn cụ thể hơn về quy trình, tổ chức, thực hiện với một số nhóm đối tượng. Tuy nhiên, chưa có các hướng dẫn thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các trường hợp có nhu cầu cá nhân.