https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-gianh-giat-su-song-cho-nhung-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1091259.html
Nơi giành giật sự sống cho những bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Chúng tôi có mặt lúc 12 giờ trưa (19.7) tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đặt ở cơ sở 2 của BV Ung bướu TP.HCM. Trong khu ICU (Trung tâm Hồi sức tích cực) lúc này các y bác sĩ đang tất bật đặt ống thở cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịch từ các bệnh viện tuyến dưới chuyển về, điều chỉnh ống nội khí quản hô hấp, kiểm tra hệ thống máy móc hỗ trợ hô hấp, lọc máu cho bệnh nhân...Chạy đua giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịchBệnh viện Hồi sức Covid-19 được đưa vào hoạt động vào ngày 15.7, được chi viện nhân lực là các chuyên gia, bác sĩ giỏi nhất từ các bệnh viện chuyên về hồi sức của TP.HCM và Bộ Y tế điều động. Lực lượng chủ chốt hiện tại từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định ẢNH: NGỌC DƯƠNGMột tiếng trước đó, cuộc họp căng thẳng cũng vừa kết thúc giữa lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 với các y bác sĩ, các phòng, ban chuyên môn.Buổi họp kéo dài gần 3 giờ đồng hồ bắt đầu từ 8 giờ sáng để triển khai các phương án tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân, sắp xếp nhân lực, các phương án “đánh chặn” từ xa và công tác tiếp nhận bệnh nhân nguy kịch từ các bệnh viện dã chiến.Những bệnh nhân chuyển về đây thường tình trạng bệnh rất nặng và nguy kịch, diễn tiến sức khỏe khó lường và có thể xấu đi bất cứ lúc nào.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 có hai khối điều trị bệnh nhân Covid-19 được trưng dụng nằm trong hai tháp nhà của cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu đặt tại TP.Thủ Đức. Hai tháp nhà này nằm biệt lập so với các khu vực khác, các bệnh nhân Covid-19 sẽ được xe cấp cứu đưa vào qua một cổng riêng để đảm bảo việc phòng dịch ẢNH: NGỌC DƯƠNG“Ở trong này, tất cả anh chị em chúng tôi luôn trong trạng thái tập trung. Tất cả mọi người đang chiến đấu giành giật từng giây sự sống cho bệnh nhân”, một điều dưỡng chia sẻ.“Có những ca bệnh cần phải đặt ngay nội khí quản, tất cả anh em chúng tôi phải có mặt ngay, làm việc, phối hợp như một khối làm sao để giảm thiểu nguy cơ, cứu chữa cho bệnh nhân”, bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, cho biết.Bệnh viện có 2 ICU (Trung tâm Hồi sức tích cực) và đang triển khai thêm một ICU thứ 3. Hiện tại các trang thiết bị tại đây đang được huy động từ các bệnh viện trên địa bàn thành phố. Đối với các máy ECMO, máy lọc máu liên tục thì bệnh viện đang huy động từ các nguồn trên toàn quốc, nếu không đủ sẽ xin thông qua cơ chế đặc biệt để mua sắm để phục vụ công tác cứu chữa cho bệnh nhân ẢNH: NGỌC DƯƠNGBệnh viện hồi sức Covid-19 dự kiến sẽ được điều động 340 bác sĩ và 1.020 điều dưỡng. Trong những ngày tới bệnh viện đang xin Sở Y tế TP.HCM có phương án bổ sung thêm lực lượng để triển khai công tác điều trị cho bệnh nhân. Trong ảnh là Bác sĩ Trần Thanh Linh- Phó trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm phó giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19 đang kiểm tra sức khỏe cho một bệnh nhân đang thở máy ẢNH: NGỌC DƯƠNG106 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM hồi phục kỳ diệuĐặt tại cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 có quy mô 1.000 giường, trong đó có 100 giường hồi sức nguy kịch, 900 giường hồi sức nặng. Đây được coi là tuyến cuối cùng tiếp nhận những người nhiễm Covid-19 nặng và nguy kịch từ các bệnh viện dã chiến, bệnh viện cấp 2 và các bệnh viện quận, huyện trên địa bàn thành phố...Trong những ngày tới Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sẽ được điều động thêm nhân lực, các chuyên gia, y bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý, lực lượng vệ sinh, hậu cần...nhằm đảm bảo công tác chữa trị cho bệnh nhân được diễn ra theo đúng kế hoạch ẢNH: NGỌC DƯƠNGQuảng cáoTính đến ngày 19.7, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã nhận 80 bệnh nhân nguy kịch và hơn 200 bệnh nhân nặng. Trong tuần sẽ nhận thêm khoảng 460 giường và dự kiến trong tháng này bệnh viện sẽ tiếp nhận khoảng 1.000 giường bệnh ẢNH: NGỌC DƯƠNGTrước mắt, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sẽ tiếp nhận các ca nặng trên địa bàn TP.HCM. Theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ y tế, bệnh viện còn được xem là trung tâm của vùng công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19 cả khu vực miền Đông, miền Tây nam bộĐối với những bệnh nhân nguy kịch sẽ được các bác sĩ can thiệp bằng cách cho thở ô xy dòng cao và lọc máu, đây được xem là mấu chốt trong việc dành lại sự sống kịp thời cho bệnh nhân. Việc đặt ống thở cho bệnh nhân Covid-19 đòi hỏi các y bác sĩ phải cẩn thận và chính xác ẢNH: NGỌC DƯƠNGKhu ICU của Bệnh viện hồi sức Covid-19 luôn trong tình trạng căng thẳng bởi diễn tiến các bệnh nhân rất phức tạp và khó lường. Tại các phòng điều trị các y bác sĩ liên tục theo dõi sức khỏe của bệnh nhân để sẵn sàng ứng phó kịp thời nếu bệnh nhân có tiên lượng xấu ẢNH: NGỌC DƯƠNGTS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết trong ngày 19.7 BV đã khẩn trương thiết lập một hệ thống hội chuẩn online với tất cả các bệnh viện quận, bệnh viện cấp 2 và các đường dây nóng.Đối với những bệnh nhân có dấu hiệu trở nặng, bệnh viện sẽ hội chuẩn và tiến hành chuyển viện ngay để giành giật sự sống kịp thời cho bệnh nhân.Một điều dưỡng tập trung cao độ trong khi tiến hành bơm các dung dịch lỏng qua ống thông cho bệnh nhân ẢNH: NGỌC DƯƠNGCác điều dưỡng đang kiểm tra lại đơn thuốc và chuẩn bị các liều thuốc tiêm cho bệnh nhân. Quá trình này được kiểm tra kỹ lưỡng để đảm bảo sức khỏe bệnh nhân diễn tiến tốt ẢNH: NGỌC DƯƠNGQuảng cáoMột điều dưỡng của BV Chợ Rẫy đang kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhân trong phòng hồi sức tích cực. Trong vòng 4 ngày qua các y bác sĩ tại đây đã giành lại sự sống cho hàng trăm bệnh nhân nặng được chuyển về từ các bệnh viện dã chiến ẢNH: NGỌC DƯƠNG“Nếu thấy bệnh nhân trở nặng phải chuyển sớm đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 để can thiệp kịp thời. Những trường hợp nặng chuyển đến đây, các bác sĩ sẽ đánh giá và can thiệp sớm bằng nhiều biện pháp chặn mức độ nặng từ độ 3 qua độ 4, nếu chặn sớm thì mức độ nặng của bệnh nhân sẽ trở về độ 2, 1", bác sĩ Thức cho biết"Điểm mấu chốt của bệnh viện là phải đánh chặn sớm, không để cho bệnh nhân chuyển nặng, điều này rất quan trọng và để làm được điều này thì đòi hỏi các y bác sĩ phải cố gắng rất nhiều”, TS.BS Thức nói thêm.Phía bên ngoài khu hành chính các bác sĩ, điều dưỡng đang họp và trao đổi công việc. Trong những ngày qua họ luôn trong trạng thái làm việc liên tục, cởi bỏ bộ đồ bảo hộ, rời phòng hồi sức tích cực các y bác sĩ lại phải lập tức trao đổi sổ sách, giấy tờ liên quan đến việc tiếp nhận, điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 ẢNH: NGỌC DƯƠNGCác điều dưỡng phải theo dõi sức khỏe bệnh nhân liên tục. Trong ảnh hai nữ điều dưỡng Hương, Thư đang theo dõi bệnh nhân tại các phòng hồi sức tích cực ẢNH: NGỌC DƯƠNG