https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-o-co-f0-tuyen-viet-nam-tap-trong-bong-bong-xet-nghiem-covid-19-vao-21-gio-post1398599.html
Nơi ở có F0, tuyển Việt Nam tập trong bong bóng, xét nghiệm Covid-19 vào 21 giờ
Trong thời kỳ tham dự Olympic Tokyo, đoàn thể thao Việt Nam ở trong làng VĐV do ban tổ chức Nhật Bản bố trí. Đó là thời điểm mà dịch bệnh Covid-19 tại Nhật Bản vẫn đang khá phức tạp và cũng có một vài thành viên của một số đoàn bị dính Covid-19. Ngay lập tức, Ban tổ chức đại hội đã có hướng xử lý tốt về mặt y tế, giúp những cá nhân bị Covid-19 nhanh chóng hồi phục còn các đoàn thể thao khác yên tâm thi đấu, tập luyện. Olympic 2020 đã thành công về mọi mặt.Trước trận đấu tại vòng 1/8 World Cup futsal 2021, HLV đội tuyển futsal Việt Nam cũng bị nhiễm Covid-19 và nhờ đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 nên tình hình sức khỏe của ông vẫn bình thường. Sau ít ngày cách ly, HLV Minh Giang đã được về Việt Nam trong tình trạng sức khỏe tốt, âm tính với Covid-19.Khi chia sẻ với Báo Thanh Niên, ông Trần Quốc Tuấn – Phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã nhắc lại những câu chuyện trên đây, để nhấn mạnh một thông điệp, Ban tổ chức các giải đấu dù là ở đâu, cũng luôn có phương án chuẩn bị cho những tình huống xảy ra liên quan đến Covid-19.Ông Tuấn cho biết: “Ngay khi được cho phép đăng cai các trận đấu trên sân nhà của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 tại sân Mỹ Đình, VFF và các cơ quan có liên quan đã lên kế hoạch rất kỹ lưỡng, bao gồm các kế hoạch ứng phó với Covid-19. Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng yêu cầu Ban tổ chức Việt Nam phải có phương án rất cụ thể về việc này. Ví dụ như nếu trong trường hợp đội tuyển có ca dương tính với Covid-19 thì sẽ xử trí tình huống như thế nào. VFF luôn kết hợp chặt chẽ với UBND TP.Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội để xây dựng kế hoạch đảm bảo y tế cho các đội tuyển bóng đá, cho tất cả các thành viên tham gia sự kiện, gồm các thành viên trong nước và quốc tế”.Với trường hợp dương tính với Covid-19 ở khách sạn Grand Plaza, đây là nhân viên văn phòng, không tiếp xúc với bên ngoài nên mức độ lây lan cũng giảm thiểu được phần nào. Nhân viên cũng đã được cơ quan y tế đưa đi cách ly. Hơn nữa, đội tuyển Việt Nam hoạt động trong cơ chế khép kín nên cũng không quá lo.Tuy nhiên, theo quy định y tế, tất cả những cá nhân ở khách sạn và tòa nhà văn phòng bên cạnh khách sạn (cũng phát hiện có các ca nhiễm Covid-19), bao gồm cả đội tuyển Việt Nam sẽ được xét nghiệm Covid-19. Vì vẫn ở trong bong bóng nên theo kế hoạch, ngày 6.11, đội vẫn tập luyện như mọi ngày. Đội di chuyển từ khách sạn ra sân tập và trở lại khách sạn, không tiếp xúc với bất kỳ ai lạ mặt. Khi ở khách sạn, các thành viên sẽ ở trong phòng, không ra ngoài, trừ những hoạt động đã được bộ phận y tế cho phép. Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục phải thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K. 21 giờ tối nay, đội sẽ được xét nghiệm Covid-19.Để đảm bảo an toàn, 2 ngày/lần, đội tuyển sẽ được xét nghiệm Covid-19. Các thành viên khác cũng sẽ được xét nghiệm tương tự, bao gồm đội ngũ trọng tài, giám sát, thành viên ban tổ chức, quan chức FIFA, AFC, bác sỹ, điều phối viên, các đội khách.Đội Nhật Bản mang theo 209 kiện hành lýĐội Nhật sẽ sang Việt Nam với tổng cộng 56 người (ít hơn so với thông báo ban đầu với VFF) và đem theo 209 kiện hành lý. Đội bạn chia làm 4 chuyến, với 3 chuyến đầu lần lượt vào các ngày 6.11, 7.11, 8.11 trên chuyến bay có ký hiệu JL751 từ Nhật Bản, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 22 giờ 25. Còn chuyến cuối cùng là chuyên cơ AHO9921, hạ cánh lúc 9 giờ ngày 9.11.Các thành viên quốc tế đều ở tại khách sạn Grand Plaza trong cơ chế khép kín. Các giám sát, trọng tài của AFC sẽ kiểm tra sân Mỹ Đình vào ngày 8.11.