https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nom-nop-khi-cho-dau-moi-thu-duc-dong-cua-vi-covid-19-thoi-toi-dau-tinh-toi-do-post1258038.html
Nơm nớp khi chợ đầu mối Thủ Đức đóng cửa vì Covid-19 Thôi, tới đâu tính tới đó
Sáng 7.7, tiểu thương ở chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức (chợ đầu mối Thủ Đức, TP.Thủ Đức, TP.HCM) đang cấp tập chuẩn bị bàn giao mặt bằng sạp cho ban quản lý chợ để nghỉ sau khi UBND TP.Thủ Đức có yêu cầu tạm ngưng hoạt động chợ từ 8 giờ sáng và chậm nhất 20 giờ ngày 7.7 để phòng Covid-19."Tới đâu tính tới đó"Ghi nhận của Thanh Niên, các lối ra vào chợ đã được phong tỏa, chỉ còn lại một cổng chính để các phương tiện ra vào nhập hàng, thu dọn hàng hóa trước giờ đóng cửa. Lực lượng bảo bệ túc trực ở cổng chính để kiểm soát tiểu thương ra vào chợ, chỉ những người có sạp kinh doanh trong cần vào để thu dọn, xe tải chở hàng hóa mới được cho vào chợ. Những người buôn bán lẻ, tiểu thương đi xe máy bị chặn lại ngay trước cổng.Bên trong chợ, các tiểu thương đang hối hả bán nốt số hàng còn lại đã nhập về từ tối hôm trước để chuẩn bị thu dọn đồ đạc, nhiều ki ốt đã được tiểu thương đóng cửa từ trước, các trang thiết bị, dụng cụ dùng để kinh doanh đã được trùm bạt bảo quản. Nhiều nhân viên y tế trang bị đồ bảo hộ tiến hành phun khử khuẩn các khu vực trong chợ.Trong khi đó, nhiều người dân cũng tranh thủ khi chợ còn mở cửa để vào mua lương thực, thực phẩm về dự trữ cho những ngày tới. Nhiều người tỏ ra lo lắng khi chợ đầu mối nông sản thực phẩm cuối cùng của TP.HCM cũng phải tạm ngưng hoạt động để phòng chống Covid-19.Bảo vệ chợ đầu mối Thủ Đức chốt chặn không cho xe máy vào trong chợ. Thanh HươngKhu A của chợ đầu mối Thủ Đức đã đóng cửa Thanh HươngTranh thủ mua ra củ về dự trữ cho những ngày tiếp theo, anh Nguyễn Anh Xuân, ở quận 3, TP.HCM cho biết, chợ đầu mối tạm dừng hoạt động thì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người dân thành phố. Do đó, anh tranh thủ đi mua nhu yếu phẩm về để dự trữ ngắn hạn."Trước mắt thì tôi cũng đã có chuẩn bị trước hết rồi, chuẩn bị ngắn hạn thôi, còn dài hạn thì tới đâu tính tới đó, chứ cũng chưa biết như thế nào. Cũng mong cho dịch bệnh nhanh hết để mình quay lại cuộc sống bình thường", anh Xuân chia sẻ.Tiểu thương dọn hàng hóa khỏi chợ Thanh HươngTiểu thương ráng bán hết số hàng đã nhập trước khi chợ đóng cửa Thanh HươngTrong khi đó, chị Đỗ Thị Hương, ở TP.Thủ Đức cũng tranh thủ chạy xe máy vào chợ mua nhiều rau củ về để chia lại cho hàng xóm, công nhân… Chị Xuân cho biết, do dịch bệnh kéo dài, nhiều công nhân, thợ xây dựng trong khu vực chị ở bị thất nghiệp, không có thu nhập nên chị tranh thủ vào chợ đầu mối mua thật nhiều rau củ về chia cho mỗi người một ít. "Bây giờ đi lấy được bao nhiêu thì chia cho mọi người, mỗi người một ít để dành ăn chứ biết làm sao bây giờ. Giờ tôi chỉ mong sao cho giá cả bình ổn để người dân đỡ khổ", chị Hương nói.Nỗi lo thất nghiệpKhông chỉ những tiểu thương, khách hàng lo lắng, những người làm công nhân, chở thuê ở chợ đầu mối Thủ Đức cũng đang trong tâm trạng lo lắng vì không biết sau khi chợ đóng cửa thì sẽ làm gì để có tiền sinh hoạt hàng ngày.Gắn bó với chợ đầu mối Thủ Đức hơn chục năm nay, cuộc sống sinh hoạt của cả gia đình ông Nguyễn Đức Toàn ở quận 7, TP.HCM phụ thuộc vào tiền công chở thuê hàng hóa tại chợ. Giờ chợ đóng cửa, ông Toàn dự tính phải di chuyển ra đường để chạy thuê. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, ông lo lắng sẽ không có ai thuê chở hàng."Tôi chạy xe ba gác ở đây từ khi chợ mới thành lập, giờ chợ đóng cửa thì cũng khó khăn lắm nhưng mà cũng phải chấp nhận thôi, để sớm khống chế được dịch bệnh. Giờ cũng tạm thời nghỉ chạy ở chợ, kiếm việc khác hoặc ra ngoài chạy đỡ, chờ bớt dịch, chợ mở cửa thì vô chợ chạy tiếp" ông Toàn chia sẻ.Hàng hóa còn lại được chất lên xe tải để chở ra khỏi chợ Thanh HươngTrước đó, ngày 6.7, UBND TP.Thủ Đức yêu cầu tạm dừng hoạt động tập kết giao hàng, mua bán trực tiếp tại chợ đầu mối Thủ Đức để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19. Thời gian thực hiện từ 8 giờ ngày 7.7 và chậm nhất 20 giờ ngày 7.7 phải vận chuyển hàng hóa ra khỏi chợ.Nguyên nhân tạm dừng hoạt động chợ là do tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.Thủ Đức đang diễn biến phức tạp, khu vực chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cũng đã xuất hiện ca nhiễm Covid-19 và nguy cơ còn các ca nhiễm chưa được phát hiện ngoài cộng đồng.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnUBND TP.Thủ Đức giao cho Công ty Cổ phần quản lý và kinh doanh chợ Nông sản Thủ Đức thông tin đến các tiểu thương biết để phối hợp vận chuyển; tiến hành giao nhận theo hình thức điều phối trực tuyến và không giao thực hiện tại chợ đầu mối.Ban quản lý chợ phối hợp phun khử tiêu độc, khử trùng toàn bộ khu vực chợ, phối hợp với Sở Công thương và UBND TP.Thủ Đức xây dựng phương án phòng chống dịch với nhiều tình huống khác nhau để áp dụng khi chợ hoạt động trở lại. Các đơn vị cần khẩn trương triển khai và thực hiện nghiêm chỉ đạo.Nhân viên y tế phun khử khuẩn trong chợ Thanh HươngNhân viên vệ sinh dọn dẹp rác để chuẩn bị đóng cửa chợ Thanh HươngChợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức là một trong ba chợ đầu mối cung cấp lương thực, thực phẩm cho toàn TP.HCM. Trước đó, chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn ở huyện Hóc Môn và chợ đầu mối Bình Điền ở quận 8, TP.HCM cũng đã phải tạm ngưng hoạt động để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19.