https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nuoc-giau-du-1-2-ti-lieu-vac-xin-covid-19-241-trieu-lieu-sap-het-han-post1114586.html
Nước giàu dư 1,2 tỉ liều vắc xin Covid-19, 241 triệu liều sắp hết hạn
Hãng phân tích khoa học Airfinity (Anh) cho rằng các nước giàu đang gia tăng tích trữ nguồn vắc xin Covid-19 và có thể đang sở hữu 1,2 tỉ liều mà họ không cần đến, ngay cả khi họ đang tiêm liều tăng cường, theo BBC ngày 22.9.Ông Matt Linley, trưởng nhóm nghiên cứu tại Airfinity cho biết khoảng 241 triệu liều trong số đó có nguy cơ hết hạn sử dụng nếu không được viện trợ sớm. Bên cạnh đó, các nước nghèo thường nhận được vắc xin khi hạn sử dụng chỉ còn lại khoảng 2 tháng.Tuy nhiên, nhà phân tích này cũng cho rằng có thể không phải các nước giàu tham lam mà nhiều khả năng là vì họ không biết vắc xin nào hiệu quả nên đã mua nhiều loại.Tổng thống Biden: Mỹ sẽ tặng thêm 500 triệu liều vắc xin Covid-19 cho thế giớiÔng Linley nói rằng các nhà sản xuất vắc xin đang chế tạo 1,5 tỉ liều mỗi tháng và 11 tỉ liều sẽ được sản xuất đến cuối năm nay. “Họ đang sản xuất số lượng khổng lồ. Lượng vắc xin đã tăng lên rất nhiều trong 3-4 tháng qua”, ông Linley cho hay.Với nghiên cứu mới nhất, Airfinity muốn đảm bảo với các nước giàu rằng nguồn cung vắc xin là dồi dào và không cần phải tích trữ vắc xin không cần thiết. Thay vào đó, họ có thể viện trợ lượng vắc xin dư cho các nước khác.Đến nay, hơn nửa dân số thế giới chưa được tiêm một liều vắc xin Covid-19 nào. Theo Tổ chức Quan sát nhân quyền, 75% số liều vắc xin Covid-19 trên thế giới được đưa đến chỉ 10 nước. Đơn vị tình báo kinh tế (EIU) thuộc tập đoàn The Economist ước tính một nửa số liều vắc xin Covid-19 được sản xuất đến nay chỉ đến tay 15% dân số toàn cầu, các nước giàu nhất tiêm nhiều gấp 100 lần nước nghèo nhất.Các nước giàu đã cam kết viện trợ vắc xin nhưng đến nay mới chỉ hoàn thành một phần rất nhỏ. Cơ chế phân phối vắc xin cho các nước thu nhập trung bình và thấp COVAX bị thiếu nguồn cung từ khi Ấn Độ ngừng xuất khẩu vắc xin, nên chủ yếu phải dựa vào nguồn viện trợ của nước giàu. Tổng giám đốc COVAX Aurelia Nguyen cho hay những liều vắc xin được cho thường là sắp hết hạn, gây khó khăn lớn cho công tác phân bổ và vận chuyển đến các nước nhận.