https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nuoc-muoi-uu-truong-11-lam-giam-su-nhan-len-cua-covid-19-post1117400.html
Nước muối ưu trương 1,1% làm giảm sự nhân lên của Covid-19
Nghiên cứu mới do các chuyên gia thuộc Đại học Sao Paulo (Brazil) thực hiện và được công bố trên tờ ACS Pharmacology & Translational Science (tạm dịch: ACS dược học và khoa học dịch mã) đã chỉ ra dung dịch nước muối ưu trương 1,1% (dung dịch natri clorua 1,1%) có thể giúp ngăn chặn quá trình SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19) nhân lên.Giáo sư Cristiane Guzzo, thành viên nhóm nghiên cứu, giải thích: “Giảm sự nhân lên của SARS-CoV-2 có nghĩa là giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh và các phản ứng viêm đi kèm. Covid-19 là một loại bệnh phức tạp, trong đó bao gồm giai đoạn sao chép của SARS-CoV-2 mà nước muối ưu trương có thể hỗ trợ điều trị. Nếu người bệnh không thuyên giảm thì sau giai đoạn này, các phản ứng viêm toàn thân sẽ xảy ra và gây nguy hiểm”.Dù vậy, nữ giáo sư nhấn mạnh việc sử dụng nước muối chỉ có thể bổ trợ chứ không thể thay thế hoàn toàn các phương pháp phòng ngừa (bao gồm: tiêm phòng, mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên, không tập trung đông người...) và các phương pháp điều trị được khuyến nghị khác.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước đó, nhóm chuyên gia thuộc Đại học Sao Paulo đã dùng dung dịch natri clorua 1,1% để tác động lên dòng tế bào phổi người (tế bào Calu-3) chứa SARS-CoV-2 trong các nghiên cứu tại phòng thí nghiệm. Kết quả cho thấy dung dịch này đã làm giảm sự nhân lên của SARS-CoV-2 tới 88%.Để đạt được hiệu quả, nhóm nghiên cứu đề xuất người bệnh có thể dùng dung dịch nước muối ưu trương 1,1% theo các cách như xịt mũi, súc họng hoặc xông mũi. Tuy nhiên, cần tham khảo chỉ định từ bác sĩ.