https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nuoc-my-met-moi-vi-chung-delta-so-nguoi-chet-do-covid-19-tang-vot-post1259746.html
Nước Mỹ mệt mỏi vì chủng Delta, số người chết do Covid-19 tăng vọt
Số người chết liên quan đến Covid-19 ở Mỹ tăng đột biến trong tháng qua. Trung bình có 769 ca tử vong mỗi ngày, cao nhất kể từ giữa tháng 4, nâng tổng số người chết vì căn bệnh này lên hơn 623.000.Bên cạnh đó, trong 12 ngày qua, Mỹ ghi nhận trung bình hơn 100.000 ca mắc mới/ngày. Nhiều bệnh viện rơi vào tình trạng quá tải khi số ca nhập viện vì Covid-19 tăng khoảng 70% trong 2 tuần qua.Nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm Y tế Ochsner ở Louisiana. ReutersMiền nam nước Mỹ, với nhiều bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp, vẫn là tâm chấn của đợt bùng phát mới. Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, Florida báo cáo thêm gần 26.000 ca nhiễm mới vào tuần trước. Số trẻ em nhập viện vì Covid-19 ở nước này cũng đang tăng.Tính đến sáng 17.8, có 1.834 trẻ nhập viện, theo Bộ Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ. Giới chuyên gia cho rằng dữ liệu cho thấy biến thể Delta có thể ngày càng ảnh hưởng tới trẻ em nhiều hơn so với biến thể Alpha.Trước mối đe dọa này, Mỹ bắt đầu đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, với số liều được tiêm trung bình 7 ngày đã tăng 14% trong 2 tuần qua.Chương trình tiêm ngừa Covid-19 tại TP. Los Angeles, California. ReutersNgoài ra, một số công ty và tiểu bang yêu cầu bắt buộc tiêm vắc xin nếu người lao động không muốn mất việc làm hoặc phải xét nghiệm thường xuyên.Bên cạnh đó, Mỹ có kế hoạch kéo dài quy định bắt buộc đeo khẩu trang đối với người đi máy bay, tàu hỏa, xe buýt, cũng như tại các sân bay, ga tàu đến tháng 1.2022 để ngăn chặn dịch bệnh.