https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ao-la-nuoc-chau-au-dau-tien-bat-buoc-toan-dan-tiem-phong-covid-19-post1403179.html
Nước châu Âu đầu tiên bắt buộc tiêm chủng Covid-19
Tại cuộc họp báo hôm 19.11, Thủ tướng Schallenberg cho hay Áo đã không thể thuyết phục đủ số lượng người dân tiêm phòng vắc xin để ngăn chặn dịch bệnh tiếp tục bùng phát, theo Hãng tin AFP.“Trong một thời gian dài, chúng ta cho rằng không cần phải bắt buộc tiêm vắc xin, nhưng hiện chúng ta buộc phải đối mặt thực tế”, nhà lãnh đạo cho biết. Và tình thế hiện tại buộc nước này phải thay đổi quan điểm. “Chúng ta không muốn xảy ra làn sóng dịch thứ năm”, ông Schallenberg cho biết trong lúc nước này đối phó làn sóng dịch thứ tư đang ập đến.Từ ngày 22.11, Áo bắt đầu thực hiện biện pháp phong tỏa trên toàn quốc, kéo dài tối đa 20 ngày. Trong thời gian này, các siêu thị sẽ vẫn mở cửa, trong khi trường học và nhà hàng ngưng hoạt động, các sự kiện văn hóa bị hủy bỏ.Trước đó, Áo đã thi hành lệnh phong tỏa đối với người chưa tiêm vắc xin, cấm người trên 12 tuổi rời nhà trừ phi có lý do chính đáng. Những người vi phạm có thể đối mặt mức phạt 1.450 euro. Tuy nhiên, có vẻ như biện pháp trên không đủ để ngăn chặn số ca nhiễm mới theo ngày tiếp tục tăng cao.Ngày 19.11, Bộ Y tế Áo ghi nhận hơn 15.800 ca mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ. Hiện nước này mới tiêm đầy đủ cho 66% dân số, thấp hơn mức trung bình là hơn 67% ở châu Âu.