https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nan-gia-giay-tiem-vac-xin-covid-19-o-mexico-post1090663.html
Nạn giả giấy tiêm vắc xin Covid-19 ở Mexico
Theo AFP hôm qua, các đối tượng muốn làm giấy giả thường là người chuẩn bị xuất cảnh nhưng chưa tiêm đủ mũi, hoặc vắc xin mà họ tiêm chưa được công nhận tại quốc gia mà họ sẽ đến. Mức giá cho dịch vụ mới dao động từ 1.100 - 2.000 peso (khoảng 1,27 - 2,3 triệu đồng) và chỉ mất 2 giờ để hoàn thành giấy tờ giả. Hiện Mexico đã tiêm đủ cho khoảng 21 triệu trong tổng số dân 126 triệu người.Các vắc xin được nước này cấp phép là Pfizer/BioNTech, AstraZeneca, Sinovac, Cansino, Sputnik V và Johnson & Johnson. Gần đây, Bộ Y tế Mexico thông báo những người đã tiêm vắc xin Covid-19 có thể tải giấy chứng nhận miễn phí có mã QR từ trang web chính thức của bộ, và các nhóm làm giả được cho là bắt chước mã QR này.