https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nau-ca-ngan-suat-an-tu-thien-nsut-huu-quoc-nghen-ngao-hay-tin-nguoi-nha-mac-covid-19-post1259325.html
Nấu cả ngàn suất ăn từ thiện, NSƯT Hữu Quốc nghẹn ngào hay tin người nhà mắc Covid-19
Bếp được đặt ngay tại quán ăn của NSƯT Hữu Quốc ở chung cư Ngô Gia Tự (Q.10, TP.HCM), mỗi ngày cung cấp từ vài trăm đến cả ngàn suất ăn nên khoảng thời gian này, NSƯT Hữu Quốc không về nhà. Mới đây, anh bất ngờ hay tin người thân trong gia đình gồm anh ruột, chị dâu, chị ruột, anh rể và cháu đã dương tính với Covid-19 và được đưa đi điều trị tại các bệnh viện dã chiến . Chi tiết mời khán giả theo dõi video.