https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dung-tat-ca-le-hoi-ngay-tet-vi-dich-covid-19-ban-co-ke-hoach-gi-thay-the-post1413143.html
Nếu dừng lễ hội ngày tết vì dịch Covid-19, bạn có kế hoạch gì thay thế
Vừa qua, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Văn phòng Chính phủ báo cáo những nội dung về tăng cường phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán. Theo đó, Bộ Y tế nêu rõ hiện nay nhiều địa phương vẫn ghi nhận số mắc Covid-19 hằng ngày trong cộng đồng, đặc biệt tại các địa phương có mật độ dân cư cao, giao thương, đi lại lớn. Ngoài ra, biến thể Omicron đang lan nhanh, diễn biến phức tạp, khó lường tại nhiều quốc gia trên thế giới và trong khu vực.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị xem xét dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết, các hoạt động vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại các địa phương có nguy cơ bùng phát dịch trong thời gian nghỉ tết âm lịch.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, nhiều người trẻ tán thành với đề xuất mà Bộ Y tế đề ra vì họ cho rằng sức khỏe là trên hết.Nếu không được vui chơi hay hòa mình vào các lễ hội trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, các bạn trẻ sẽ có những kế hoạch nào để đón tết năm 2022?Cơ hội tìm lại những giá trị truyền thốngNguyễn Lê Tiến, 21 tuổi, sinh viên Trường ĐH Luật TP.HCM, cho hay sẽ lên kế hoạch vui tết "đặc biệt" nếu quê nhà Long An dừng các hoạt động vui chơi ngày tết lại vì dịch.Tiến cho hay anh sẽ rất ủng hộ chính sách hạn chế tập trung nơi đông người của Nhà nước trong dịp tết sắp đến.Anh Tiến chia sẻ: “Nhà tôi có truyền thống làm khô cá lóc hay nấu cháo vịt vào mỗi dịp tết. Tuy nhiên, tôi ít hay tham gia làm vì bận học và có 'kèo' với bạn bè. Nhưng năm nay lại khác, dịch bệnh vẫn còn phức tạp, việc đi chơi là không cần thiết. Tôi thấy dịp tết sắp đến sẽ là cơ hội để chúng ta tìm lại những giá trị truyền thống mà bản thân đã quên từ trước. Tôi sẽ học cách gói bánh tét, học cách bày mâm ngũ quả từ cha mẹ. Đi thăm viếng, chỉnh trang, tôn tạo lại phần mộ tổ tiên...”.Chàng trai 10X còn nhấn mạnh: “Việc giữ gìn và phát huy những giá trị tốt đẹp của ngày tết cổ truyền chính là góp phần phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, làm cho mọi người càng thêm yêu quê hương, đất nước, càng gắn bó mật thiết với gia đình, với cộng đồng”.Ngày tết với những hoạt động thiện nguyệnChị Trần Hải Yến, 30 tuổi, Bí Thư đoàn P.Linh Trung, TP.Thủ Đức (TP.HCM), chia sẻ dù có dừng lễ hội tụ tập đông người thì với chị niềm vui nhất ngày tết là những hoạt động thiện nguyện.“Đúng là tết phải vui chơi, người ta nói rộn ràng như xuân về mà. Nhưng năm nay chúng ta đón một cái tết rất khác. Mong ước năm mới thái bình, mọi người bình an, kinh tế phát triển ổn định. Nhìn lại năm vừa rồi thấy bản thân và gia đình còn khỏe mạnh đã là tài sản quý giá nhất. Tôi nghĩ không chỉ mình mà có rất nhiều người sẽ cần đón tết một cách bình dị, chủ yếu là sum họp bên gia đình”, chị Yến tâm sự.Thay vì vui chơi, chị Yến đã lên kế hoạch tổ chức tặng quà cho các anh chị thanh niên, công nhân không có điều kiện về quê ăn tết. Hỗ trợ các vé xe 0 đồng cho bà con có nhu cầu về quê. Đặc biệt là làm bữa ăn yêu thương cho các cô, chú quét đường trong đêm giao thừa và các ngày Tết Nguyên đán 2022.Chị Yến còn gửi gắm: "Bản thân tôi rất mong đến tết bởi đó là cơ hội để mình cùng bạn bè sống có ích hơn bằng những hoạt động thiện nguyện với những món quà tuy nhỏ nhưng giúp mọi người có thêm động lực hoàn thành công việc đón một mùa tết đoàn viên”.Tranh thủ kiếm tiền rồi về nhà cùng với gia đìnhTrong khi đó, chị Nguyễn Thị Thu, 32 tuổi, ở trọ tại hẻm 43 Ông Ích Khiêm, Q.11, TP.HCM, hiện đang làm thu ngân tại một nhà hàng ở Q.10, TP.HCM cũng không màng tới việc đi chơi, du xuân cùng với bạn bè. Tuy nhiên, chị Thu chia sẻ nếu Bộ Y tế đề nghị dừng hoạt động vui xuân tụ tập đông người thì chị luôn ủng hộ. Với chị Thu, bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và mọi người là trên hết.Năm nay, vì dịch Covid-19, công việc của chị Thu không suôn sẻ khiến kinh tế của chị khó khăn. Trong dịp tết sắp đến, chị cũng lên kế hoạch làm thêm để có thêm thu nhập. "Tôi dự tính sẽ làm đến mùng 1, 2 tết rồi về quê Tiền Giang. Tôi có xin nghỉ phép bù. Đến mùng 10 tôi lên làm lại", chị kể."Tết này tôi chẳng muốn đi lễ hội, du lịch xa mà chỉ muốn về nhà của mình, cùng gia đình quây quần bên nhau chuẩn bị mâm cỗ để cúng gia tiên, sau đó cùng vui vầy ăn uống, trò chuyện trong mùi thơm của các món ngon mình làm. Với tôi, mọi người ai cũng khỏe mạnh là mừng rồi vì trong những tháng vừa qua, dịch Covid-19 hoành hành, nhiều lúc tôi thấy vật chất không còn giá trị khi có nhiều người mất đi vì dịch”, chị Thu trải lòng.