https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/no-sung-chan-bat-2-tay-dua-ngao-da-phong-mo-to-vuot-3-chot-kiem-soat-covid-19-post1099332.html
Nổ súng chặn bắt 2 'tay đua' ngáo đá phóng mô tô vượt 3 chốt kiểm soát Covid-19
Sáng 9.8, tổ công tác số 1 Lực lượng 911 Công an TP. Đà Nẵng bàn giao 2 “tay đua” ngáo đá cho Công an Q.Hải Châu thụ lý theo thẩm quyền. Hai nghi phạm này là Trần Văn Minh (32 tuổi, ngụ tổ 7, P.An Hải Tây, Q.Sơn Trà) và Lê Hồng Kỳ (33 tuổi, ngụ đường An Thượng 21, P.Mỹ An, Q.Ngũ Hành Sơn, cùng TP.Đà Nẵng).Công an Q.Hải Châu đã lập biên bản xử lý Minh và Kỳ về hành vi ra ngoài không thuộc các trường hợp cho phép, không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, vượt đèn đỏ, sử dụng trái phép ma túy…Trước đó, khuya 8.8, tổ công tác số 1 Lực lượng 911 làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Nguyễn Văn Linh (địa bàn Q.Hải Châu) thì phát hiện 2 thanh niên phóng mô tô phân khối lớn với tốc độ cao hướng từ cầu Rồng về phía sân bay Đà Nẵng.Tổ công tác ra hiệu dừng xe nhưng cả hai không chấp hành, phóng thẳng vượt chốt kiểm soát gây nguy hiểm cho lực lượng làm nhiệm vụ.Cán bộ chiến sĩ tại tổ đã dùng mô tô chuyên dụng truy đuổi, đeo bám; lúc này 2 thanh niên lao xe với tốc độ cao khoảng 100 km/giờ, vượt qua 3 chốt kiểm soát.Khi đến đường Nguyễn Tri Phương (cùng Q.Hải Châu) cách điểm xuất phát truy đuổi khoảng hơn 1km, một tổ công tác khác chặn đầu xe, nổ súng chỉ thiên nhưng cả hai tiếp tục vứt xe, chạy bộ vào kiệt (ngõ, hẻm) đường Đặng Thùy Trâm. Đến kiệt cụt, lực lượng 911 đã khống chế được 2 nghi phạm.Khi bị đưa về trụ sở công an, Minh và Kỳ có biểu hiệu ngáo đá. Qua thử test, cả hai "tay đua" đều dương tính ma túy, đồng thời xác định có tiền sự sử dụng trái phép ma túy.