https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-niem-nhung-nguoi-thieu-giay-thong-hanh-ben-chot-kiem-soat-covid-19-go-vap-post1258299.html
Nỗi niềm những người thiếu “giấy thông hành” bên chốt kiểm soát Covid-19 Gò Vấp
Chiều 12.7.2021, nhiều người ra đường không có lý do chính đáng, khi tới chốt kiểm soát Covid-19 của quận Gò Vấp trên đường Phan Huy Ích đã được lực lượng chức năng giải thích, nhắc nhở và yêu cầu quay đầu xe trở về.Mặc dù, TP.HCM đang áp dụng Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ, trong đó yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi có việc cần thiết; tuy nhiên, tại điểm chốt này lực lượng chức năng phải tất bật do lưu lượng xe tới liên tục. Những người đi qua điểm chốt này đều xuất trình các giấy tờ liên quan theo quy định để lực lượng chức năng kiểm tra.Những người không xuất trình đầy đủ các giấy tờ theo quy định thì không được vào, ra khu vực Gò Vấp.Người từ TP.HCM về nơi khác phải cách ly 14 ngày phòng Covid-19Những người ra đường khi tới chốt mỗi người đều vội vàng lấy các giấy tờ từ túi hoặc cốp xe ra để lực lượng chức năng kiểm tra. Những người sau khi kiểm tra có đầy đủ giấy tờ thị được phép qua.Ngày 12.7 là ngày thứ tư TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16/2020 để phòng chống Covid-19. Theo một lãnh đạo Phòng CSGT Công an TP.HCM, toàn thành phố đã lập tới gần 300 chốt để kiểm soát lượng người và phương tiện theo tinh thần cách ly phường với phường, quận với quận.Chính vì vậy, tại chốt này nhiều trường hợp muốn đi tắt ngang qua quận Gò Vấp cũng bị buộc quay đầu xe. Người dân đi từ quận Gò Vấp muốn qua quận khác cũng buộc phải quay đầu xe nếu không có việc cần thiết.