https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-lo-moi-khi-hang-chuc-ngan-shipper-tu-xet-nghiem-covid-19-post1115398.html
Nỗi lo mới khi hàng chục ngàn shipper tự xét nghiệm Covid-19
Tuy nhiên, thực tế ngày đầu triển khai cho thấy “đề án” này còn nhiều bất cập, bất tiện và cả nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Mới gỡ đã… rốiSáng nay 25.9.2021, các shipper hồ hởi đến các điểm trên địa bàn TP.HCM để nhận bộ kít và tự test Covid-19, lập tức phát sinh những tình huống dở khóc dở cười. Theo đó, các shipper thực hiện test Covid-19 theo mẫu gộp, cứ cách một đoạn lại có nhóm trong trang phục tài xế xe công nghệ chụm đầu… ngoáy mũi. Số shipper khác tự tìm hiểu, tự đọc hướng dẫn rồi vụng về test… Covid-19. Do tay ngang, không có kinh nghiệm, nhiều shipper bối rối, loay hoay tìm cách tự test, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, kể cả ho sặc sụa, thấy mà thương. Tại một điểm tự test Covid-19 trên đường Điện Biên Phủ (quận 1, TP.HCM), một shipper “già” sau một hồi lâu “chọc ngoáy” đến đỏ cả mũi, đau điếng, tỏ ra lo lắng bởi không biết mình có thực hiện đúng thao tác, quy trình test Covid-19. Vị shipper “già” này cho rằng nếu có dịch vụ test nhanh do nhân viên y tế thực hiện lấy mẫu vẫn tốt hơn, chính xác hơn và dễ chịu hơn cánh đàn ông tay chân thô kệch, vụng về tự test.Bên cạnh đó, các shipper cũng cho biết, sau khi hoàn thành tự test Covid-19, mỗi người tự chụp ảnh cá nhân và giấy tờ tùy thân, kit test gửi về công ty, đợi khoảng vài tiếng đồng hồ sau mới nhận được mã QR. Trong khi chờ công ty trả mã QR, một số về ngủ, một số chạy ra chỗ vắng… bấm điện thoại, chưa thể nhận đơn, giao hàng để… kiếm cơm.Thực tế ngày đầu triển khai cho các shipper tự test Covid-19 đã phát sinh một số vướng mắc khác. Theo đó, với chuyên môn là… giao hàng, các shipper liệu có thực hiện đúng theo tác, quy trình test mẫu? Liệu thông tin các shipper tự test và gởi về công ty có chính xác? Trong điều kiện khó khăn về kinh tế hiện nay, các shipper đối mặt với bài toán cơm áo gạo tiền, liệu có xảy ra gian dối khi tự test Covid-19?Đặc biệt, việc các shipper chụm đầu lại “ngoáy mũi” test gộp tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm chéo Covid-19 ra cộng đồng. Ngoài ra, việc shipper tự test Covid-19 xong gởi thông tin về công ty và đợi vài tiếng đồng hồ sau mới nhận được mã QR để đi làm, như test nhanh hóa ra rất chậm.Cần đẩy nhanh, mở rộng các điểm xét nghiệm nhanh ứng dụng công nghệMọi giải pháp hiện nay đều hướng tới việc “giải phóng” hàng chục ngàn shipper khỏi ùn ứ, xếp hàng rồng rắn chờ xét nghiệm Covid-19 để được nhanh chóng đi làm một cách an toàn. Tuy nhiên, việc cho phép các shipper tự test Covid-19 xem ra chưa được phù hợp lắm với thực tiễn, chưa gỡ được vướng cũ đã mắc thêm bấp cập. Nên chăng, TP.HCM nên đẩy mạnh việc triển khai các điểm xét nghiệm ứng dụng công nghệ thông minh, vừa đáp ứng tiêu chí đăng ký nhanh, test nhanh, trả kết quả nhanh, kết quả có độ chính xác cao, việc quản lý dữ liệu hiện đại, thuận tiện cho công tác trích xuất thống kê…Theo tìm hiểu, từ ngày 24.9.2021 trên địa bàn TP.HCM cũng đã đồng loạt triển khai rất nhiều điểm xét nghiệm nhanh ứng dụng công nghệ dành cho các shipper. Các điểm xét nghiệm này được phân bổ trên địa bàn TP.Thủ Đức, Q.1, Q.Tân Bình,… dựa trên hệ thống y tế công nghệ.Theo một bác sĩ phụ trách tại 1 trong 16 điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 này cho biết, phần mềm của hệ thống y tế công nghệ cho phép các shipper tự đăng ký trước ở nhà bằng điện thoại, máy vi tính, máy tính bảng... hoặc khi đến trạm shipper tự đăng ký, đưa mã cho nhân viên y tế quét, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, đúng 15 phút sau kết quả được trả về điện thoại của shipper.Như vậy, với phần mềm này, các shipper chủ động đăng ký trước, khi đến trạm chỉ ghé lại lấy mẫu, xong di chuyển luôn, trong khi shipper đang di chuyển trên đường đã có kết quả xét nghiệm về điện thoại. Khi qua chốt kiểm soát, shipper chỉ cần trình kết quả xét nghiệm trong điện thoại là xong. Đặc biệt, shipper chỉ cần đăng ký 1 lần, thông tin được lưu trữ, cập nhật lên hệ thống điện tử… Những lần sau, shipper chỉ cần đọc số điện thoại, cán bộ y tế trạm có dữ liệu và lấy mẫu ngay, chỉ trong tích tắc shipper đã xong phần xét nghiệm, đi giao hàng.Theo tìm hiểu, với những ưu điểm nổi bật, hệ thống y tế công nghệ cũng đang được triển khai xét nghiệm nhanh trên địa bàn huyện Nhà Bè, các chợ đầu mối, góp phần tháo gỡ khó khăn xét nghiệm Covid-19 cho người dân, doanh nghiệp tại TP.HCM. Đặc biệt, sắp tới TP.HCM hướng tới thực hiện cuộc sống “bình thường mới”, việc triển khai mô hình xét nghiệm nhanh ứng dụng công nghệ là rất phù hợp nhu cầu thực tế.