https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-long-nguoi-me-phu-yen-bat-hanh-ngay-dua-hai-con-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1259113.html
Nỗi lòng người mẹ Phú Yên bất hạnh ngày đưa hai con về quê tránh dịch Covid-19
Chiều 31.7, Sài Gòn nắng như đổ lửa, trong bộ đồ bảo hộ kín như bưng, chị Kim Ngân gồng mình chịu đựng những cơn ngứa do mồ hôi thấm vào từng vết da loang lổ, chưa lành lặn trên cơ thể.Chị từng là nạn nhân trong một bi kịch gia đình cách đây 2 năm khi bị chồng tưới xăng thiêu sống trong một vụ án rúng động dư luận ở Phú Yên. Chị bị thương tật đến 92% và phải ôm hai con nhỏ rời quê hương vào Sài Gòn làm lại cuộc đời.Nay, chị quặn lòng tìm đến chuyến xe nghĩa tình trở lại quê nhà vì Covid-19 đã vắt kiệt sức lực của chị.Ba mẹ con chị Kim Ngân chụp bức ảnh kỉ niệm trước giờ lên xe hồi hương Lê Nam Để kiếm thêm thu nhập, chị Ngân nhận bán thêm tinh dầu và bán vé máy bay online cùng việc sửa quần áo. Hằng ngày chị đưa hai con đến trường, sau đó trở về làm việc từ sáng đến chiều rồi đi đón con. Để kiếm thêm thu nhập, chị Ngân nhận bán thêm tinh dầu và bán vé máy bay online cùng việc sửa quần áo. Hằng ngày chị đưa hai con đến trường, sau đó trở về làm việc từ sáng đến chiều rồi đi đón con.Hai cậu con trai Minh Hiếu (8 tuổi) và Minh Trí (10 tuổi) chính là nguồn động lực to lớn giúp chị mạnh mẽ sống tiếp.Minh Hiếu (8 tuổi) và Minh Trí (10 tuổi) đang thực hiện test nhanh Covid-19 trước khi lên xe Lê Nam