https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/no-luc-cuu-benh-nhi-covid-19-beo-phi-phai-tho-may-post1088694.html
Nỗ lực cứu bệnh nhi Covid-19 béo phì phải thở máy
Ngày 12.7, bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết: Bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khẩn cấp trong đêm 3.7. Bệnh nhân chưa có triệu chứng nhưng độ bão hòa ô xy máu thấp, hình ảnh phim phổi cho thấy bệnh diễn tiến nhanh, kèm bệnh lý nền béo phì, bé nặng 90 kg.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Trần Nam, Phó giám Đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, trực tiếp tham vấn cùng các y bác sĩ, theo dõi sát từng sinh hiệu, triệu chứng trở nặng, các dấu hiệu cận lâm sàng, phim phổi, diễn tiến bệnh của bé.Sau khi nhận tham vấn, bệnh nhi được thở áp lực dương liên tục qua mũi. Mặc dù bé vẫn tỉnh táo nhưng ô xy máu tiếp tục không cải thiện, phim phổi vẫn xấu dần. Theo chỉ định điều trị trước diễn tiến nguy kịch hô hấp cấp do nCoV sẽ phải đặt ống nội khí quản cho bé thở máy.Bệnh nhi sau khi được cai máy thở ẢNH: BVCCBác sĩ Vũ Hồng Đức và điều dưỡng Khoa Hồi sức tích cực xung phong nhận điều động “khăn gói” qua khoa Nhiễm để hỗ trợ. Một ê kíp luân phiên 100% đồ bảo hộ phối hợp chăm sóc điều trị cho bệnh nhi thở máy 24/24.Bác sĩ Vũ cho biết: Cân nặng có thể là một trong những yếu tố tăng nguy cơ trở nặng khi nhiễm Covid-19 và cũng gây nhiều khó khăn cho nhân viên y tế trong chăm sóc, điều trị tích cực.Hơn một tuần điều trị với sự nỗ lực hết mình của các y bác sĩ, hai lá phổi bệnh nhi sáng dần, thông số máy giảm đáng kể, ô xy hóa máu cải thiện ngoạn mục."Đến sáng nay 12.7, em chính thức được cai máy thở, nhẹ nhàng ra hiệu chào y bác sĩ. Câu nói đầu tiên với mẹ và các bác là con đói bụng quá", bác sĩ Phương Vũ kể lại.Hiện Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đang điều trị chuyên sâu cho các bệnh nhân Covid-19 nặng. Tính đến 12.7, bệnh viện đang điều trị cho 80 bệnh nhi F0.