https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-tran-tro-cua-bac-si-thoi-covid-19-post1117338.html
Nỗi trăn trở của bác sĩ thời Covid-19
Nỗi trăn trở của những người làm quản lýBệnh viện Phạm Ngọc Thạch được chuyển thành bệnh viện tuyến đầu, điều trị cho những người bệnh Covid-19 mức độ nặng, nguy kịch. Quy mô giường điều trị chỉ riêng cho bệnh Covid-19 cũng tăng lên 741 giường, nhưng có nhiều lúc phải tiếp nhận đến hơn 900 người bệnh.Mặc dù sở hữu quy mô hàng đầu cả nước, nhưng Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc của bệnh viện cũng chỉ có khoảng 100 giường có máy thở gắn vào hệ thống khí nén âm tường. Nhưng bệnh viện thường xuyên phải điều trị cho gần 500 ca bệnh chuyển nặng và nguy kịch cần thở máy cùng lúc.“Khó khăn lớn nhất là không có đủ máy thở, nhưng có máy thở mà không có hệ thống khí nén thì cũng thua. Cho nên những chiếc máy thở có tích hợp khí nén mới là giải pháp cứu cánh thật sự lúc này", đại diện BV Phạm Ngọc Thạch bộc bạch.Lãnh đạo Phuc Khang Corporation trao tặng thiết bị cho đại diện của BV Phạm Ngọc ThạchNgoài máy thở có tích hợp khí nén, BV Phạm Ngọc Thạch cho biết cũng đang rất cần thêm những chiếc máy chụp X-quang di động. Bởi bác sĩ hô hấp xem việc chụp phim X-quang phổi là xét nghiệm cần thiết để thực hiện chẩn đoán xác định, đánh giá đáp ứng điều trị cho người mắc các bệnh có tổn thương phổi như bệnh Covid-19. Nhưng người bệnh đang sử dụng hệ thống máy thở kết nối với hệ thống khí nén gắn tường thì không thể di chuyển về phòng chụp X-quang cố định được. Đây cũng là nỗi trăn trở của ban quản lý bệnh viện tuyến đầu này.Áp lực lại càng cao hơn tại Bệnh viện thành phố Thủ Đức - bệnh viện tuyến quận huyện đầu tiên trên cả nước được xếp hạng 1. Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Lan Anh - Phó giám đốc bệnh viện cho biết, bệnh viện này có quy mô 50 khoa phòng với 1.931 nhân viên và 800 giường kế hoạch. Trong điều kiện bình thường, bệnh viện thường xuyên phải kê thêm thành 1.000 giường để phục vụ nhu cầu cho 6.000 - 6.500 người bệnh ngoại trú và 700 - 800 người bệnh nội trú mỗi ngày.Lễ trao tặng thiết bị y tế cho BV TP.Thủ Đức có sự tham gia của đại diện lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM và các đại diện Lãnh đạo TP.Thủ ĐứcNgoài ra, đơn vị điều trị Covid-19 của BV TP.Thủ Đức còn có 6 cơ sở vệ tinh khác. Tính đến ngày 15.9.2021, bệnh viện và 6 cơ sở vệ tinh đã tiếp nhận hơn 12.800 ca dương tính với Covid-19.Những giấc mơ được hiện thực hóaNỗi trăn trở của lãnh đạo BV Phạm Ngọc Thạch phần nào được vơi đi khi tiếp nhận món quà đặc biệt từ Phuc Khang Corporation. Đó là 1 máy chụp X-quang di động Analog siêu cao tần và 2 máy thở tích hợp hệ thống khí nén với tổng giá trị hơn 3,1 tỉ đồng. Trong đó, máy chụp X-quang có hình ảnh chất lượng chuẩn xác, độ an toàn cao và dễ dàng di chuyển. 2 chiếc máy thở được trao tặng trong đợt này cũng thuộc dòng hiện đại nhất tại Việt Nam hiện nay, tích hợp bộ phun khí với công nghệ siêu âm, hoạt động độc lập với hệ thống khí âm tường nhờ công nghệ tuabin.“Đây là sự hỗ trợ không những cho những bệnh nhân trực tiếp được cứu chữa mà còn cho những người làm công tác điều trị và cho cả những người làm công tác quản lý”, vị Đại diện BV Phạm Ngọc Thạch không giấu được xúc động trong buổi lễ tiếp nhận các thiết bị y tế này.Bác sĩ Lan Anh thì kể, vui đến không ngủ được khi nghe tin Phuc Khang Corporation tài trợ 1 chiếc máy chụp X-quang kỹ thuật số Analog và 1 máy siêu âm 3 đầu dò. Cả 2 thiết bị này đều thuộc loại hiện đại nhất và có khả năng di chuyển được, hỗ trợ đắc lực cho bệnh viện.Theo bà Lưu Thị Thanh Mẫu - CEO Phuc Khang Corporation, hoạt động trao tặng trang thiết bị y tế nằm trong chiến dịch " Trái tim xanh tình nguyện" của doanh nghiệp. Chương trình cam kết hỗ trợ 20 tỉ đồng cho cuộc chiến chống Covid-19 tại TP.HCM với các hoạt động cụ thể như trao tặng hơn 11.000 phần quà nhu yếu phẩm cho người dân gặp khó khăn, triển khai “Bếp ăn nghĩa tình” mang hơn 20.000 suất ăn dinh dưỡng đến với lực lượng phòng chống dịch, người dân tại các khu phong tỏa, cách ly.Trước đó, Phuc Khang Corporation đã trao tặng 4 chiếc máy siêu âm Doppler đa năng cao cấp, với trị giá 6,3 tỉ đồng cho Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM và sẽ tiếp tục trao tặng các thiết bị y tế thiết thực đến 5 bệnh viện tuyến đầu khác trên địa bàn thành phố.“Nếu cứ ngồi một chỗ mà suy đoán thì có lẽ Phúc Khang cũng tặng một chiếc máy thở hay máy chụp hình X-quang thông thường. Phải đến khi đi sâu tìm hiểu, chúng tôi mới thấu cảm được đâu là điều mà đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu đang mong mỏi và từ đó sự đồng hành mới thật sự thiết thực và hiệu quả", bà Mẫu chia sẻ.