https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/noi-niem-thuong-tet-thoi-covid-19-post1410243.html
Nỗi niềm thưởng tết thời Covid-19
"Có thưởng tết là mừng lắm rồi"!Trong 5 năm làm trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại một công ty bán lẻ ở khu công nghệ cao TP.Thủ Đức (TP.HCM), Nguyễn Phong Huy Hùng (30 tuổi) cho biết anh thường được nhận thưởng tết rất cao, chưa kể đến lương tháng 13.Tuy nhiên, trong năm nay, công ty thu hẹp kinh doanh vì dịch Covid-19 nên Hùng cùng các đồng nghiệp dự đoán khoản thưởng tết sẽ sụt giảm nhưng vẫn phải chờ thông tin chính thức vào cuối tháng 12 này.Giờ đây, mỗi ngày đi làm, anh đều mong chờ đến thưởng tết. “Tôi nghĩ rằng dù tiền thưởng tết sẽ ít hơn năm ngoái nhưng mình vẫn cảm thấy hài lòng. Bởi lẽ còn công việc để làm vào lúc này đã là điều đáng trân trọng rồi. Mức thưởng nếu có ít đi thì mình sẽ xài ít đi. Có thưởng tết là mừng lắm rồi!”, Hùng chia sẻ.Nếu nhận được tiền thưởng tết, Hùng cho biết anh sẽ chi tiêu thông minh hơn, không sa đà vào những thứ vô ích như những năm trước. “Tôi sẽ sử dụng số tiền này để mua sắm đồ tết cho gia đình, gửi cho cha mẹ và giữ một phần như khoản tiền tiết kiệm. Trong năm nay, mình nhận thức rõ hơn việc tiết kiệm để phòng những bất ngờ có thể xảy ra”, Hùng lý giải.Tương tự, dù công ty chưa tổng kết nhưng Hồ Thị Kim Cúc (27 tuổi, nhân viên kinh doanh mỹ phẩm ở Q.Gò Vấp) dự đoán sẽ không có khoản thưởng tết nào do hoạt động kinh doanh bị đình trệ.Đã gắn bó với công việc này hơn 6 năm, Cúc thấu hiểu được những khó khăn mà công ty đang phải đối mặt do tác động của dịch Covid-19. “Đối với tôi, còn có việc làm là may mắn hơn khoản tiền thưởng tết", Cúc chia sẻ.“Mọi thứ đều thay đổi khi không có thưởng tết. Tôi sẽ mua vài món ăn, món đồ mới rồi thôi. Tôi sẽ không mua sắm lộng lẫy như trước và tìm công việc thời vụ để vừa làm vừa giết thời gian trong tết”, Cúc nói.Tiết kiệm lại một chút, lạc quan một chútTrần Thị Quỳnh Như (33 tuổi, nhân viên ngân hàng tại Q.10) buồn bã cho biết năm nay cô không nhận được các khoản tiền thưởng cuối năm bởi vì cô vừa đổi nơi làm việc cách đây ít tháng.Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm đi làm cô gái ngành ngân hàng không biết thưởng cuối năm là gì.Như hoàn toàn không trông mong gì vào thưởng tết mà chỉ chờ vào khoản lương nhận mỗi tháng. “Trong khoảng thời gian giãn cách xã hội kéo dài để phòng dịch Covid-19 ở TP.HCM, tôi cũng không thể hoàn thành chỉ số định mức tháng, điều này làm ảnh hưởng đến thu nhập. Không có thưởng tết thì rất buồn nhưng mình sẵn sàng chấp nhận điều đó”, Quỳnh Như trải lòng.Trong dịp tết, cô dự định về nhà, không đi chơi, chỉ quây quần bên ba mẹ và quên đi chuyện tiền thưởng. “Chỉ cần mình tiết kiệm lại một chút, lạc quan một chút rồi mọi chuyện cũng qua thôi”, Như nói.Từ bỏ việc làm cố định tại công ty hơn 1 năm qua, Nguyễn Văn Tài (24 tuổi) chuyển sang làm marketing tự do cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Do đó, chuyện thưởng tết năm nay với Tài trở nên quá xa vời. “Các anh em làm chung chỉ hẹn nhau một bữa liên hoan cuối năm tổng kết”, Tài nói.Tài cho biết tết năm nay anh cũng chỉ sắm vài món đồ đón tết cùng gia đình, hạn chế chi tiêu, chỉ mua sắm những món thiết yếu cho bản thân, cho ba mẹ bằng tiền kiếm được từ việc thực hiện các dự án.