https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-cuoi-em-nho-o-noi-covid-19-chua-di-qua-post1390495.html
Nụ cười em nhỏ ở nơi Covid-19 chưa đi qua
Khi nhịp sống của trẻ em thành thị đang bị đảo lộn vì dịch Covid-19, không được đến trường, gặp thầy cô bạn bè qua màn hình máy tính... thì những em nhỏ người đồng bào Vân Kiều vùng cao Quảng Trị vẫn đang "tận hưởng" chuỗi ngày bình an.Những đứa trẻ tại các thôn Chênh Vênh, Bụt Một, Xa Ry (xã Hướng Phùng, H.Hướng Hóa) vẫn đều đặn đến trường, gặp bạn bè, rủ nhau chơi kéo co, đi bắt ốc…Chúng tôi vừa cùng các cô giáo tại Trường mầm non Hướng Phùng đến thăm các em nhỏ đang học tại các điểm trường nhỏ lẻ như Chênh Vênh, Bụt Một, Xa Ry... Trường trung tâm không đủ phòng học, nên cần phải chia ra nhiều điểm vừa có nơi cho các em sinh hoạt vừa rút ngắn quãng đường đến lớp mỗi ngày của các em.Điểm trường Bụt Một, nơi có gần 30 em nhỏ đang học tập, cách trung tâm xã 3 km, nằm sâu trong thung lũng trồng cà phê, phải men theo trong con đường nhỏ. Hằng ngày, các em được bố mẹ đưa đón đến trường.Cách thôn Bụt Một 5km, Chênh Vênh là điểm trường duy nhất nằm phía ngoài đường Hồ Chí Minh nên dễ đi, thông thoáng, khá gần nhà dân. Hồ Thị Xy và Hồ Thị Mừng chỉ mới 3 tuổi nhưng có thể chập chững đến lớp mà không cần đến bố mẹ.Chúng tôi băng qua con dốc đứng dài 2km, nằm giữa ranh giới giữa xã Hướng Phùng và xã Hướng Sơn để đến một điểm trường khác.Các em nhỏ tại thôn Xa Ry trước đây phải học trong căn phòng vỏn vẹn 30 m2, thiếu dụng cụ học tập, sinh hoạt. Sau này, được sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm nên đã có được một ngôi trường mới khang trang, rộng rãi hơn. Không đủ dụng cụ học tập, sinh hoạt, các em nhỏ ở thôn Xa Ry lại chơi những trò chơi dân gian như ô ăn quan, lộn cầu vòng thay cho xích đu, cầu trượt…Bà Phan Thị Nhật Thi, Phó hiệu trưởng Trường mầm non Hướng Phùng, tỏ ý rất vui và cảm thấy may mắn khi các em nhỏ ở đây vẫn được đến trường, vui chơi thỏa thích."Mặc dù có nhiều thứ chưa đáp ứng đủ cho các em nhưng các em vẫn rất mong muốn được đi học, gặp gỡ bạn bè. Ở đây, đối với những trẻ em người Vân Kiều, được đi học chính là niềm vui lớn nhất”, bà Thi nói.Dưới đây là một số hình ảnh mà Thanh Niên ghi lại ở nơi Covid-19 chưa đi qua: