https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nua-dem-chen-chuc-doi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-o-diem-nong-binh-chanh-post1257662.html
Nửa đêm chen chúc đợi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở “điểm nóng” Bình Chánh
Tối 28.6, rất nhiều người dân xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh (TP.HCM) được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Tại một số điểm lấy mẫu ở xã này diễn ra tình trạng người dân chen chúc nhau, có lúc không đảm bảo khoảng cách.TP.HCM đã có dự toán kinh phí hỗ trợ 554 tỉ cho người bị ảnh hưởng vì Covid-19Không xếp hàng lấy mẫu vì sợ lây nhiễmGhi nhận tại điểm lấy mẫu ở văn phòng ấp 2A, xã Vĩnh Lộc A (H.Bình Chánh), rất nhiều người dân xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Mặc dù lực lượng hỗ trợ lấy mẫu của địa phương luôn nhắc nhở người dân giữ khoảng cách nhưng do lượng người dân đến lấy mẫu quá đông, dẫn đến việc dòng người xếp hàng san sát nhau và phải nhích từng chút một tới khu vực lấy mẫu.Nhiều người xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại điểm lấy mẫu xét nghiệm ở văn phòng ấp 2A Ảnh: Nguyễn AnhSau hơn 15 phút xếp hàng, chị Hoàng Anh cũng lấy xong mẫu xét nghiệm Covid-19, chị ra xe đợi chồng và con lấy mẫu xong rồi cùng về. “Cũng sợ lây nhiễm vì nhiều người quá nhưng mà mình cũng cố gắng để được lấy mẫu xét nghiệm cho an tâm”, chị Hoàng Anh cho biết.Tại điểm lấy mẫu ở văn phòng ấp 2A, ngoài người dân sống tại ấp 2A, một số người của ấp 2 cũng tới lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Anh Lương Văn Tư (ngụ ấp 2) cho biết sau khi nhận được thông báo thì chạy ra điểm lấy mẫu của ấp mình. Tuy nhiên, vì thấy nhiều người xếp hàng nên anh Tư đành chạy qua ấp 2A để lấy xét nghiệm Covid-19. Thế nhưng, đến nơi, anh cũng chỉ có thể ngồi ở vị trí để xe nhìn dòng người vào lấy mẫu. “Thấy đông quá, không giãn cách, không đảm bảo an toàn nên mình đứng chờ khi nào bớt thì mình vào lấy”, anh Tư chia sẻ.Khu vực lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở ấp 2, xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh Ảnh: Nguyễn AnhĐến khoảng 22 giờ 30 cùng ngày, chính quyền địa phương thông báo chỉ lấy mẫu nốt những người thuộc ấp 2A. Nhiều người ở ấp 2 như anh Tư, sau khi nghe thông báo lại phải chạy về khu vực lấy mẫu của ấp mình đợi lấy mẫu.Bất ngờ vì chợ Tam Bình ở Thủ Đức tạm ngưng hoạt động vì Covid-19Đi nhiều vòng vẫn chưa được lấy mẫu xét nghiệmKhu vực lấy mẫu xét nghiệm của ấp 2 (xã Vĩnh Lộc A) là một bãi đất trống cạnh văn phòng ấp, nơi này được dựng rạp và phân thành các khu vực lấy mẫu. Đến gần 23 giờ, bên ngoài khu vực lấy mẫu người dân lại tập trung rất đông, chen chúc nhau. Một số người lo lắng đứng từ xa chờ, một số người không đủ kiên nhẫn đã lấy xe ra về khi thấy dòng người xếp hàng chờ lấy mẫu quá đông.Nhiều người dân chen chúc chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại điểm lấy mẫu của ấp 2, xã Vĩnh Lộc A, H.Bình Chánh, TP.HCM Ảnh: Nguyễn AnhGia đình chị Thủy (ngụ ấp 2) sau một khi đi một số điểm vẫn không lấy được mẫu do những điểm này đã lấy xong, lực lượng lấy mẫu đã nghỉ nên quyết định về lại ấp mình để lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, nhìn dòng người xếp chờ đợi, chị Thủy quyết định cùng chồng trở về nhà. “Dịch như thế này biết ai bệnh ai không mà đứng đông như thế này thì nguy hiểm quá”, chị Thủy lo lắng cho biết.Từ chiều 28.6, anh Nguyễn Trần Thạnh chạy tới rồi chạy về 5 vòng nhưng vẫn chưa thể lấy mẫu xét nghiệm do số người xếp hàng lấy mẫu quá đông. Đi cùng anh còn có người bà đã lớn tuổi, vì thế anh không an tâm khi phải để bà mình phải xếp hàng đợi. “Bây giờ người đông như thế này đừng xếp hàng, người trẻ thì không nói làm gì còn người già, bệnh như bà em mà cư đi vô đi ra thì sao mà chịu được”, anh Thạnh nói. Trước đó, anh cũng đến một số điểm lấy mẫu xét nghiệm khác nhưng cũng được thông báo là phải về lại ấp mình ở để lấy mẫu.Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19Lực lượng hỗ trợ mỏngTrao đổi với Thanh Niên, ông Cao Chí Tâm, Trưởng ấp 2 (xã Vĩnh Lộc A), thông tin ấp 2 có hơn 2.300 hộ với hơn 8.000 nhân khẩu. Khi thấy người dân tập trung về lấy mẫu quá nhiều, ấp 2 cũng đã nhờ ấp 2A hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 2.000 nhân khẩu. Tuy nhiên, việc hỗ trợ cũng có giới hạn nên sau đó người dân ấp 2 vẫn phải trở về điểm lấy mẫu của ấp.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại ấp 2, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP.HCM Ảnh: Nguyễn AnhCách ngày lấy mẫu một ngày, ấp đã đưa phiếu thông tin cho các tổ trưởng để về phát và thông báo về thời gian, địa điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Từ sáng 28.6, chính quyền cũng đã phân công người dựng rạp, ghế cho bà con ngồi.Tuy nhiên, sau đó do lượng người đến khu vực lấy mẫu quá đông trong cùng một thời điểm trong khi lực lượng hỗ trợ lại mỏng nên dẫn đến tình trạng chen chúc trong lúc xếp hàng. “Toàn bộ lực lượng chính quyền ấp đã được huy động tới đây để hỗ trợ người dân lấy mẫu”, ông Tâm giải thích.Ghi nhận bên trong khu vực chờ lấy mẫu, các hàng được sắp xếp có khoảng cách tương đối. Tổ trưởng các tổ cũng được phân công nhắc nhở người dân giữ khoảng cách. Và những người sau khi được lấy mẫu thì được thông báo nhanh chóng trở về nhà, cấm tụ tập đông người.Chính quyền địa phương ở ấp 2 cố gắng xếp ghế giữ khoảng cách cho người ngồi chờ lấy mẫu xét nghiệm Nguyễn AnhTheo ông Tâm, việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm còn phụ thuộc vào lực lượng lấy mẫu là nhân viên y tế ở các bệnh viện theo phân công và theo một khung giờ nhất định. “Bên bệnh viện xuống bắt đầu lấy mẫu từ lúc 17 giờ, chia làm 4 bàn lấy mẫu, đến hơn 23 giờ (28.6)vẫn chưa thể hoàn tất việc lấy mẫu cho bà con”, ông Tâm cho biết.Ông Tâm cho biết thêm, nếu lần này việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 không kịp thì sắp tới sẽ xin ý kiến để tổ chức thêm một đợt xét nghiệm nữa.