https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-sinh-viet-doat-giai-ba-quoc-te-viet-thu-ve-dai-dich-covid-19-luon-kham-phuc-y-bac-si-post1106443.html
Nữ sinh Việt đoạt giải ba quốc tế viết thư về đại dịch Covid-19 Luôn khâm phục y bác sĩ
Tại phiên toàn thể bế mạc Đại hội Liên minh Bưu chính Thế giới lần thứ 27 tổ chức tại Abidjan (Bờ Biển Ngà), nữ sinh Việt Nam đã được xướng tên khi đoạt giải ba cuộc thi viết thư UPU kể về đại dịch Covid-19. Giải nhất thuộc về em Nubaysha Islam (nữ, 14 tuổi) đến từ Bangladesh và giải nhì được trao cho em Bruno Ivanovski (nam, 14 tuổi) đến từ North Macedonia.Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 50 với chủ đề: “Hãy viết thư cho một người thân trong gia đình để chia sẻ trải nghiệm của mình về đại dịch Covid-19”.Bức thư đoạt giải ba của Anh Thư (học sinh trường THCS Nguyễn Huy Tưởng, H.Đông Anh, Hà Nội) được em tưởng tượng và viết gửi cho người em ra đời khi mẹ nhiễm Covid-19 để nói lên sự khó khăn, vất vả của y bác sĩ và tự hào về những đóng góp của họ trong việc phòng chống dịch Covid-19.Chia sẻ cảm xúc của mình sau khi bức thư đoạt giải tại cuộc thi, Anh Thư nói: “Em rất vui mừng và xúc động sau khi biết kết quả cuộc thi. Em luôn khâm phục khi nhìn thấy hình ảnh các y bác sĩ đang ngày đêm không quản khó khăn, vất vả để chữa trị cho những bệnh nhân mắc Covid-19. Em mong tất cả các y bác sĩ, nhân viên y tế giữ gìn sức khỏe, tất cả được bình an để vững vàng trên trận tuyến đầy cam go này”.Em Đào Anh Thư – Chủ nhân bức thư đoạt giải ba cuộc thi viết thư UPU quốc tế TRƯỜNG PHẠMChị Hồng Loan (mẹ của Anh Thư) chia sẻ: “Khi nghe tin con đoạt giải mọi người trong gia đình đều rất vui và hạnh phúc. Tôi rất mừng khi biết kết quả con đoạt giải còn con gái thì xúc động, vui sướng không gì có thể tả được”.Hồi tháng 5, bức thư của em Anh Thư cũng đoạt giải Nhất quốc gia và được gửi tham dự quốc tế. Anh Thư từng chia sẻ lí do quyết định viết bức thư này: “Trong những ngày cách ly tại nhà, em đã đọc được tin về một người mẹ nhiễm Covid-19 sinh em bé trong khu cách ly. Em rất xúc động và cảm thấy đây là câu chuyện đặc biệt bởi vì trong hoàn cảnh khó khăn, nguy hiểm nhất, con người ta lại làm được điều tốt đẹp nên em viết bức thư này”.Cuộc thi viết thư quốc tế UPU được Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tổ chức từ năm 1971. Cuộc thi với mong muốn giúp các bạn thanh thiếu niên từ 10 – 15 tuổi trên toàn thế giới hiểu biết hơn về ngành Bưu chính, trau dồi khả năng viết và cảm thụ văn học qua việc viết thư tay. Trong hơn 30 năm tham gia cuộc thi, Việt Nam đã đoạt được 2 giải nhất, 2 giải nhì, 6 giải ba và 5 giải khuyến khích.