https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-dieu-duong-tuyen-cuoi-ra-di-trong-dai-dich-covid-19-post1402881.html
Nữ điều dưỡng tuyến cuối ra đi trong đại dịch Covid-19 
Tối nay, 19.11, anh Nguyễn Quốc Dũng được mời đến Hội trường Thống Nhất (TP.HCM) tham dự lễ tưởng niệm những bệnh nhân Covid-19 đã ra đi. Vợ anh là điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng (43 tuổi), công tác tại khoa Hồi sức tích cực (ICU), Bệnh viện Nhân dân Gia Định, nhiễm bệnh khi đang chăm sóc bệnh nhân và đã ra đi trong giai đoạn dịch bệnh khốc liệt.Căn phòng nhỏ giờ trống vắngTối 18.11, chúng tôi đến nhà vợ chồng anh Dũng - chị Hằng trong một con hẻm nhỏ trên địa bàn P.15, Q.Bình Thạnh. Con hẻm nhỏ chỉ vừa chiếc xe máy lọt qua. Và trong con hẻm nhỏ ấy, đại gia đình anh Dũng có một căn nhà nhỏ. Vợ chồng anh ở với bố mẹ, em trai và được chia ở trong một căn phòng nhỏ trên lầu cỡ chừng 9 - 10 m2. Căn phòng ấy là nơi sinh hoạt, ngủ, nghỉ của vợ chồng anh và 2 đứa con (14 tuổi và 12 tuổi).Phía bên ngoài hành lang lầu 1 chật hẹp, chiếc bàn thờ đơn sơ cùng di ảnh chị Hằng. Thắp hương cho vợ xong, anh Dũng kể tấm di ảnh ấy được phát họa từ hình chứng minh thư chứ không có ảnh mới.Thiếu vắng bàn tay chăm sóc của người vợ, người mẹ, căn phòng nhỏ ấm áp ngày nào giờ trống vắng. Mọi khi, vợ chồng anh thay nhau đưa đón con, khi 2 vợ chồng đều bận thì nhờ ông nội đưa đón con. Sau giờ làm việc, chị Hằng chạy về lo cơm nước cho gia đình, rồi dạy 2 con học. Chị Hằng muốn con gái lớn học theo ngành y như mẹ. Anh Dũng thì phụ vợ những việc cần thiết. Bây giờ anh Dũng thay vợ chăm 2 đứa con...Anh Dũng kể, lương 2 vợ chồng cũng lo đủ cho 2 đứa nhỏ ăn học. Vợ anh làm điều dưỡng cũng vất vả lắm, nhưng chưa bao giờ chị về nhà than thở. Những lúc thấy vợ mệt, anh đưa vợ đi ăn, đi siêu thị để khuây khỏa. 18 năm vào nghề, vừa làm vừa học, năm 2020 chị Hằng cũng đã lấy bằng cử nhân điều dưỡng.Đột ngột ra đi...Anh Dũng nhớ lại, khi dịch đang vào giai đoạn cao điểm, giữa tháng 7 anh phải thực hiện “3 tại chỗ” ngay công ty ở Đồng Nai, trước khi đi, vợ anh dặn mang theo nhiều khẩu trang. 1 tuần sau khi anh đi thì chị Hằng nhận nhiệm vụ chăm bệnh nhân Covid-19 nặng tại khoa ICU Bệnh viện Nhân dân Gia Định (từ ngày 27.7). 2 đứa con ở nhà được ông bà và chú chăm sóc. Biết vợ vào nơi nguy hiểm, nặng nhất của đại dịch, có lúc chị cũng sợ nhưng qua điện thoại, anh đã động viên vợ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, giữ gìn sức khỏe.Khi chị Hằng mắc Covid-19 trong quá trình chăm sóc bệnh nhân và đi điều trị, 2 vợ chồng cũng chỉ được động viên nhau qua điện thoại. Và những tin nhắn, cuộc gọi ngày càng thưa dần. Nhiều lần chị Hằng nói chuyện với chồng có vẻ khác hẳn, không giống như ngày thường, anh Dũng linh tính chuyện chẳng lành. Rồi sau đó, chỉ có anh nhắn tin cho vợ, còn chị không phản hồi nữa. Lúc đó, anh Dũng đoán có lẽ vợ anh đã bị bệnh nặng.Khi chị Hằng trở lại âm tính Covid-19, bệnh viện hỏi anh muốn đưa chị về đâu để chăm sóc. Lúc đó, cha mẹ anh Dũng đang đi cách ly, anh Dũng phải ở tại chỗ, vì muốn để chị an dưỡng, anh xin đưa về quê ở H.Xuân Lộc (nhà mẹ ruột chị Hằng). Nhưng khi về tới quê nhà, chị Hằng đột ngột trở nặng và ra đi sau đó dù được đưa cấp cứu tại một cơ sở y tế gần nhà… “Tôi không nghĩ rằng trường hợp xấu nhất lại xảy ra với gia đình mình. Vợ tôi bị trầm cảm trước đó, có thể trong thời gian nằm viện chứng kiến cảnh nhiều người ra đi nên đau buồn. Ngày mai (20.11), đúng 100 ngày vợ tôi ra đi”, anh Dũng chia sẻ.Cũng như nhiều gia đình bệnh nhân tử vong vì Covid-19, anh Dũng mong đại dịch đừng quay lại, đừng gây đau thương cho bao gia đình nữa!