https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-dieu-duong-chong-dich-covid-19-gui-con-gai-tam-thu-truoc-ky-thi-thpt-post1084930.html
Nữ điều dưỡng chống dịch Covid-19 gửi con gái tâm thư trước kỳ thi THPT 
Mạng xã hội chia sẻ tâm thư của nữ điều dưỡng Phạm Thúy Hạnh (41 tuổi, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư) gửi đến con gái Nguyễn Khánh Thi (Trường THPT Hoàng Văn Thụ, Hà Nội) trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2021.Suốt 2 năm chống dịch, chị Hạnh ở bên bệnh nhân nhiều hơn ở bên con Ảnh: NVCCNhững tháng ngày không quênĐầu thư, chị Hạnh kể năm nay con gái chị học lớp 12, đáng lẽ ra chị phải dành nhiều thời gian cho con. Nhưng: “Gửi con gái yêu của mẹ! Mới ngày nào mẹ sinh con vào đúng đợt VN có dịch SARS, vậy mà đã 18 năm rồi đấy. Năm nay con đã là cô nữ sinh lớp 12, đáng lẽ mẹ sẽ phải dành nhiều thời gian hơn cho con. Nhưng vì công việc, vì sức khỏe và sự an nguy của nhiều người khác, nên mẹ không thể ở bên con được. Mẹ nhớ và thương con nhiều lắm, vì con gái của mẹ phải chịu thiệt thòi hơn các bạn… Mẹ thương con cả 2 năm cuối cấp đều không được trọn vẹn những niềm vui của tuổi học trò. Cũng bởi con virus Corona khiến con phải học online, không được gặp gỡ, trao đổi với thầy cô, bạn bè. Vào thời điểm ôn thi tốt nghiệp là giai đoạn cam go nhất… Thương con những buổi đến trường nộp hồ sơ dự thi trong tâm trạng vội vàng, lo lắng mà không có mẹ kề bên an ủi, động viên”, chị viết.Vì dịch bệnh mà con phải ôn tập, thi thử trực tuyến. Nhưng có lẽ đó sẽ là những ngày tháng không thể nào quên trong cuộc đời của mẹ con chị. Chị Hạnh nhắn nhủ: “Con thương yêu! Con có biết điều mẹ sợ nhất là gì không? Là mẹ sợ con gái của mẹ buồn, không tự tin vào bản thân mình. Có thể con không tin, nhưng sâu thẳm trong lòng mẹ là như vậy. Con biết không, cứ mỗi lần có tin báo có điểm thi thử là mẹ lại nghẹn ngào, nước mắt chỉ chực tuôn ra…”.Chị Hạnh ngắm con trai út từ xa, trong một lần bé được bố tranh thủ đưa đến cổng bệnh viện gặp mẹ“Nghĩ đến con luôn chảy nước mắt”Chia sẻ với Thanh Niên, chị Hạnh kể năm nay con gái thi nhưng vì công việc nên chị không thể bên con được. Chồng chị đang làm công trình ở Hà Tĩnh nên con gái ở với bà nội. Không được bố mẹ an ủi, chia sẻ trước khi bước vào kỳ thi quan trọng.Hai vợ chồng chị có 3 cháu, con gái lớn năm nay thi THPT quốc gia và sau đó thi đại học, cháu thứ hai học lớp 6 và con trai út hơn 3 tuổi. Con gái chị có nguyện vọng thi vào Học viện Ngân hàng. Không thể về với con, chị nhờ cô chú đưa đi thi.“Vì dịch giã phải chấp nhận, không biết làm sao, đến ngày thi tôi cũng không về đưa con đi được. Nhìn bạn bè đồng trang lứa được bố mẹ ở bên động viên hỏi han, dù đơn giản chỉ mang cho con cốc sinh tố khi con ôn bài tôi cũng không làm”, chị bật khóc. Tranh thủ giờ nghỉ sau mỗi ca trực, chị lại gọi điện về nói chuyện với con. Con trai út vì nhớ mẹ nên khóc suốt, chị vừa dỗ dành con chơi ngoan vừa động viên con gái lớn, bù đắp chút tình thương.“Con trai út còn nhỏ, nói chuyện với mẹ được một chút lại khóc, cứ bảo “con không cần quà, chỉ cần mẹ về với con thôi”, thương lắm. Vì dịch bệnh, những bạn năm nay thi cuối cấp phải chịu nhiều thiệt thòi vì không được chụp kỷ yếu, không được tham dự lễ trưởng thành. Những bạn mà có bố mẹ ngành y càng thiệt thòi hơn nữa. Tôi nghĩ đến con lắm lúc chảy nước mắt nhưng phải nén để con đỡ tâm lý. Mỗi lần gọi về vẫn nở nụ cười để động viên con ôn thi thật tốt”, chị Hạnh tâm tình.