https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-thu-tuong-phan-lan-di-hop-dem-sau-khi-phoi-nhiem-covid-19-post1409630.html
Nữ Thủ tướng Phần Lan đi hộp đêm sau khi phơi nhiễm Covid-19
Tờ The Guardian ngày 9.12 đưa tin Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin (36 tuổi) bị chỉ trích sau khi đi hộp đêm khiêu vũ dù biết rằng mình đã phơi nhiễm Covid-19.Bà Marin đã xin lỗi sau khi một tạp chí đăng ảnh bà đến hộp đêm Butchers ở Helsinki vào tối 4.12 đến tận 4 giờ sáng hôm sau, dù trước đó vài giờ Ngoại trưởng Pekka Haavisto xét nghiệm dương tính với Covid-19.“Chồng tôi và tôi đã ra ngoài ăn uống, mua sắm, gặp bạn bè và dành thời gian cho buổi tối và cuộc sống về đêm”, nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội viết trên Facebook.Bà cho biết thêm rằng một quan chức đã nói với bà rằng những hướng dẫn về Covid-19 không buộc bà cách ly, dù đã tiếp xúc với người nhiễm.“Lẽ ra tôi nên đánh giá cẩn thận hơn và kiểm tra kỹ hướng dẫn. Tôi xin lỗi vì không biết rằng tôi cần làm thế”, theo Thủ tướng Marin.Một khảo sát của kênh MTV3 cho thấy 2/3 người được hỏi nghĩ rằng việc bà Marin đến hộp đêm là “lỗi lầm nghiêm trọng”.Các đảng đối lập chỉ trích bà Marin vi phạm quy định và không xem một tin nhắn sau đó cảnh báo rằng bà nên cách ly.Phần Lan là một trong những nước có số ca nhiễm Covid-19 thấp nhất ở châu Âu, với hơn 196.000 ca nhiễm và 1.384 ca tử vong.Tuy nhiên, những con số đang gia tăng lên mức cao chưa từng thấy với 308 ca nhiễm/100.000 người trong 2 tuần qua. Nước này còn ghi nhận 8 ca nhiễm biến thể Omicron.