https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-dieu-duong-benh-vien-dieu-tri-covid-19-nhiem-benh-phong-toa-tam-thoi-30-ho-dan-post1105867.html
Nữ điều dưỡng bệnh viện điều trị Covid-19 nhiễm bệnh Phong tỏa tạm thời 30 hộ dân
Sáng 28.8, ông Trịnh Hữu Vui, Chủ tịch UBND xã Hoằng Thái (H.Hoằng Hóa, Thanh Hóa), cho biết chính quyền địa phương cùng với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hoằng Hóa đã tiến hành khoanh vùng, truy vết nhanh đối với ca nhiễm Covid-19 vừa được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) thông báo sáng cùng ngày.Bệnh nhân là nữ (37 tuổi, ngụ thôn 1, xã Hoằng Thái, H.Hoằng Hóa), đang làm điều dưỡng tại Khoa ngoại 1, Bệnh viện Phổi Thanh Hóa. Bệnh viện Phổi Thanh Hóa hiện là bệnh viện điều trị Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa, quy mô 200 giường bệnh và sẵn sàng nâng lên 500 giường bệnh.Theo kết quả truy vết ban đầu từ khai báo của bệnh nhân, từ ngày 21 - 27.8, bệnh nhân đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa làm việc rồi trở về nhà như bình thường. Trong khoảng thời gian trên, bệnh nhân nhiều lần ra ngoài đi chợ mua hàng hóa, thực phẩm trên địa bàn các xã Hoằng Thái, Hoằng Đồng (H.Hoằng Hóa) và xã Hoằng Quang (TP.Thanh Hóa).Nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã phải áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ CDC THANH HÓAĐể phòng dịch bệnh lây lan, sáng 28.8, UBND H.Hoằng Hóa đã quyết định phong tỏa tạm thời 30 hộ dân sống xung quanh gia đình nữ bệnh nhân.Trước đó, chiều 27.8, Sở Y tế Thanh Hóa đã thông báo cho các cơ sở y tế và người dân trên địa bàn tỉnh, bắt đầu từ 16 giờ ngày 27.8, Bệnh viện Phổi Thanh Hóa dừng tiếp nhận khám và điều trị các bệnh nhân không thuộc người nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm Covid-19.Động thái trên cho thấy ngành chức năng ở Thanh Hóa đang nâng cấp mức phòng, chống dịch bệnh, tránh lây nhiễm chéo và để tạo điều kiện thuận lợi cho việc tập trung điều trị bệnh nhân nhiễm, hoặc nghi Covid-19 ở Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Về tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, sáng 28.8, CDC Thanh Hóa đã công bố ghi nhận thêm 14 ca (chưa tính ca nhiễm tại xã Hoằng Thái) nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại H.Nông Cống. Trong đó, 12 ca ngụ tại tiểu khu Nam Tiến (TT.Nông Cống), 1 ca tại xã Hoàng Giang, ca còn lại tại xã Tế Lợi.