https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-bac-si-ve-huu-tinh-nguyen-tro-lai-benh-vien-cho-ray-chung-tay-chong-dich-covid-19-post1088335.html
Nữ bác sĩ về hưu tình nguyện trở lại Bệnh viện Chợ Rẫy chung tay chống dịch Covid-19
Những ngày này, có hàng trăm y bác sĩ trẻ thuộc lực lượng tình nguyện của Bệnh viện Chợ Rẫy lại hối hả lên đường chi viện cho các bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, với quyết tâm chung tay cùng thành phố sớm chặn đứng dịch bệnh.Và cũng trong những ngày này, Bệnh viện Chợ Rẫy vui mừng chào đón bác sĩ đã về hưu tình nguyện quay lại chung tay với bệnh viện - nữ bác sĩ của Khoa Thận nhân tạo.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnGần 30 năm gắn bó với Bệnh viện Chợ Rẫy, qua '4 đời giám đốc'Bà là bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng, một “người con” từng có quãng thời gian gần 30 năm gắn bó với “đại gia đình” Bệnh viện Chợ Rẫy, và qua '4 đời giám đốc' bệnh viện.“Tôi đã làm việc ở đây từ thời Giám đốc là thầy Hai Ảnh (cố GS-TS Trịnh Kim Ảnh), đến thầy Việt (PGS-TS Trương Văn Việt), bác Trường Sơn (PGS-TS Nguyễn Trường Sơn, hiện là Thứ trưởng Bộ Y tế) và đến bây giờ là bác sĩ Thức (TS-BS CK2 Nguyễn Tri Thức). Gắn bó với bệnh viện lâu như vậy, nên dù đã về hưu nhưng tôi vẫn luôn theo dõi các công việc tại bệnh viện”, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng chia sẻ.Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng thăm khám cho bệnh nhân Khoa Thận nhân tạo. ẢNH: AN MỸTheo bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng, đối với bà, Bệnh viện Chợ Rẫy giống như mái ấm gia đình của mình. Bà xem đồng nghiệp là những anh chị em, còn bệnh nhân là những người cha, chú, là anh, chị, là con, cháu của mình.Trước tình hình dịch Covid-19 lan rộng, TP.HCM cũng như cả nước đang chung tay chống dịch một cách triệt để và lực lượng của Bệnh viện Chợ Rẫy được điều phối đi nhiều nơi để hỗ trợ kiểm soát dịch bệnh.“Dù biết rằng vai trò của mình cũng chỉ là rất nhỏ, nhưng tôi vẫn muốn đóng góp một chút công sức để đền ơn đáp nghĩa với những thế hệ đi trước đã có công xây dựng ngành y tế Việt Nam cũng như tạo nên thương hiệu Bệnh viện Chợ Rẫy ngày nay”, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng trải lòng trong ngày đầu trở lại hỗ trợ Bệnh viện Chợ Rẫy vào đầu tuần qua.Bà nói: “Đối với tôi, TP.HCM cũng giống như quê cha đất tổ. Tôi rất đau lòng trước tình hình dịch bệnh ngày càng lan rộng ở thành phố. Vì thế, tôi cũng muốn góp chút ít công sức cho nơi mình đang sinh sống, mong sao dịch bệnh qua nhanh và không để lại những hậu quả quá nặng nề”, chị Hạnh kể lại.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếp'Cảm ơn bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng'Và cứ thế, mỗi ngày, tại Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Chợ Rẫy, các đồng nghiệp trẻ lại được thấy một vị bác sĩ “tiền bối” tỉ mỉ, cần mẫn thăm khám cho các bệnh nhân.Ở khoa này, những bệnh nhân suy thận phải chạy thận nhân tạo thường có sức đề kháng kém, thường lớn tuổi và có nhiều bệnh lý nền kèm theo, nên là những đối tượng rất dễ gặp biến chứng nặng nếu chẳng may nhiễm vi rút SARS-CoV-2. Vì thế, ngoài việc thăm khám, theo dõi sức khỏe, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng còn dành nhiều thời gian để cùng đồng nghiệp động viên, hướng dẫn và nhắc nhở các bệnh nhân chạy thận bảo vệ mình trước những mối nguy cơ.Với 30 năm kinh nghiệm, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng sẽ hỗ trợ nhiều cho các đồng nghiệp trẻ trong phòng chống dịch Covid-19 tại Khoa Thận nhân tạo. ẢNH: AN MỸ“Bà vẫn vậy, một vị bác sĩ nhân từ, đầy nhiệt huyết và luôn hết lòng vì người bệnh. Cảm ơn bà - bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng. Cảm ơn vì đã cống hiến tuổi thanh xuân để cùng bệnh viện thực hiện nhiệm vụ chữa bệnh cứu người”, chị Nguyễn Hạnh, Trưởng Đơn vị truyền thông Bệnh viện Chợ Rẫy không khỏi xúc động khi biết tin vị bác sĩ “già” không quản ngại dịch bệnh, sức khỏe đã trở lại chung tay cùng Bệnh viện Chợ Rẫy, chống dịch.Chị Hạnh chi sẻ tiếp: "Cảm ơn bà, vì dù là một bác sĩ đã về hưu, nhưng trước tình huống cấp bách, khi đồng nghiệp cần, bệnh viện cần và người dân thành phố cần, trái tim người thầy thuốc trong chị lại vang lên những nhịp đập thôi thúc…".