https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-cong-an-trong-cuoc-chien-nhieu-thang-voi-covid-19-nho-con-da-diet-nhung-khong-the-ve-post1259820.html
Nữ công an trong cuộc chiến nhiều tháng với Covid-19 nhớ con da diết nhưng không thể về 
Chương trình Trải nghiệm và Tin dùng tuần này sẽ mang đến cho các quý vị khán giả những thông tin hữu ích về dòng xe WEAVER 200 của Dat Bike, thông tin khuyến mãi đến từ thương hiệu thùng rác thông minh TOWNEW. Cùng với đó là những trải nghiệm mới lạ tại Hoa viên nghĩa trang SALA GARDEN. Và cùng với sao Việt tìm hiểu về mô hình nhà phố hiện đại.