https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-sinh-9x-tinh-nguyen-dan-than-vi-cong-dong-trong-dich-covid-19-post1114560.html
Nữ sinh 9X tình nguyện dấn thân vì cộng đồng trong dịch Covid-19
Tuy vất vả nhưng lòng thấy vuiThảo Vi hiện là sinh viên năm nhất Trường CĐ Y tế Cần Thơ, tham gia hoạt động tình nguyện từ đầu tháng 7. Khi TP.Cần Thơ mở rộng các tổ kiểm soát dịch Covid-19, Vi đăng ký hỗ trợ trực chốt tại bến phà Cô Bắc (Q.Bình Thuỷ). Thời điểm đó, lịch học ở trường tương đối dày và kế hoạch thi cử cũng cận kề, nhưng Vi vẫn quyết định tham gia vì thấy công việc có ý nghĩa thiết thực.“Lúc nào không học thì tôi ra trực chốt và ngược lại. Buổi tối ôn bài lâu hơn thường lệ để theo kịp bài vở. Tuy có vất vả và nhiều khi áp lực, nhưng lòng phấn khởi lắm vì gia đình hết lòng tán thành, người dân cũng ủng hộ và thành phố thì đang rất cần”, Vi chia sẻ.Khi bến phà thôi đưa khách theo quy định, chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại bến phà Cô Bắc ngưng hoạt động, Vi không về nhà mà sang làm tình nguyện viên trực tại chốt Big C (Q.Cái Răng) và gắn bó mỗi ngày đến khi chốt này hoàn thành nhiệm vụ."Khi không có mặt trên tuyến đầu, tôi lui về hậu phương, góp sức cùng mọi người đẩy lùi Covid-19. Bếp ấm là hoạt động tiếp theo tôi tham gia. Hằng ngày, tôi phụ cắt gọt rau củ, sơ chế nguyên liệu để nấu hàng trăm phần ăn tiếp sức cho lực lượng chức năng vẫn đang ngày đêm tham gia gác chốt kiểm soát dịch Covid-19”, Vi nói.Sau Bếp ấm, Vi lại sốt sắng hưởng ứng lời kêu gọi của Trường CĐ Y tế Cần Thơ, tham gia chiến dịch Cần Thơ xanh. Trong 9 ngày đêm, Vi cùng đồng đội truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhanh cho hàng ngàn người dân ở Q.Ninh Kiều (TP.Cần Thơ).Chung tay giúp đỡ bà con nghèo trong dịch Covid-19Chiến dịch kết thúc, Vi tiếp tục dấn thân vào những chương tình thanh niên nguyện chăm lo đời sống cho bà con nghèo trong dịch Covid-19. Hiện tại, Vi tham gia chương trình Chuyến xe yêu thương do Thành đoàn Cần Thơ phối hợp tổ chức. Nông sản các loại chuyển về, Vi cùng các bạn soạn ra từng túi rau củ để tặng người dân trong khu phong toả và khu cách ly.Thảo Vi (trái) hỗ trợ các bạn shipper tình nguyện đi tặng quà cho người dân nghèo. THANH DUY“Ngày cao điểm, số lượng quà cần chuẩn bị có thể hơn 1.000 phần. Đội 6 - 7 người làm việc liên tục, chạy đua với thời gian cho kịp hoàn thành trước 14 giờ để đoàn đi trao. Tôi luôn xem công đoạn mình phụ giúp là quan trọng, phải cẩn trọng lựa chọn rau củ tươi ngon để không phụ lòng mong đợi của người dân. Tôi rất vui vì nhiều bà con nghèo chia sẻ rằng đã có những bữa ăn ngon miệng vì nhận được món quà chu đáo”, Vi bộc bạch.Gần đây, Vi còn tham gia đi thu hoạch, vận chuyển nông sản. Theo chia sẻ của Vi, những "Chuyến xe yêu thương" lăn bánh liên tục đã hơn 2 tháng, nặng nhọc nhất vẫn là các bạn nam tình nguyện nên muốn tiếp sức đồng đội. Trong khả năng, Vi phụ giúp vận chuyển các bao nông sản có trọng lượng nhỏ lên xe. Có lúc hoạt động giữa trưa, khi mưa lớn, nhưng Vi rất vui vì chia sẻ được với các bạn phần nào nỗi vất vả.Vi cho biết hoạt động tình nguyện đã giúp chị ngày một trưởng thành hơn. Thấy nụ cười hay ánh mắt rưng rưng của những em mồ côi, người khuyết tật được giúp đỡ, chị vô cùng xúc động và thấu hiểu giá trị tốt đẹp đến từ sự cảm thông, đồng cảm và chia sẻ.