https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-cong-nhan-nhiem-covid-19-tu-ha-noi-ve-thai-nguyen-da-den-nhieu-noi-gap-nhieu-nguoi-post1086633.html
Nữ công nhân nhiễm Covid-19 từ Hà Nội về Thái Nguyên đã đến nhiều nơi, gặp nhiều người
Ngày 7.7, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên cho biết, địa phương này đã phát hiện nữ công nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 đã về quê tại xóm Thái Sơn 2, xã Quyết Thắng, TP.Thái Nguyên.Nữ công nhân này là Lê Thị T. (34 tuổi), làm việc tại Công ty Molex. Chị T. ở trọ cùng anh Hoàng Văn H., quê ở Bắc Giang, hiện làm bảo vệ tại Công ty SEI, trong khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội).Ngày 4.7, anh H. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong ngày 5.7, chị T. được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả đã dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnCũng theo điều tra dịch tễ, trong ngày 26.6, chị T, đi xe máy từ Hà Nội về quê tại Thái Nguyên và đã tiếp xúc với nhiều người.Đáng lưu ý, trong ngày 28.6, chị T. có đưa bố đi khám tại Bệnh viện An Phú, số 152, đường Hoàng Văn Thụ, TP.Thái Nguyên; đến chi nhánh Ngân hàng Vietcombank ở số 10, đường Cách mạng Tháng 8, P.Phan Đình Phùng, TP.Thái Nguyên, để thực hiện giao dịch.Sau đó, chị T. đến chi nhánh Điện lực TP.Thái Nguyên, tại số 25, đường Cách mạng Tháng 8, P.Phan Đình Phùng, để thực hiện giao dịch và có tiếp xúc với 2 người.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng đã xác định được 40 người là F1 của chị T. và đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Bắt đầu từ 21 giờ ngày 6.7, UBND TP.Thái Nguyên đã ra lệnh phong tỏa, giãn cách xã hội toàn bộ khu vực xóm Thái Sơn 2, xã Quyết Thắng, TP.Thái Nguyên với 23 hộ dân và 79 nhân khẩu theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để thực hiện cấp bách các biện pháp phòng dịch Covid-19.Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Thái Nguyên đã chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương rà soát ngay các trường hợp F1, F2, F3 là thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT để thực hiện ngay các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.