https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-bac-si-gac-chuyen-gia-dinh-xung-phong-vao-tam-dich-covid-19-post1258342.html
Nữ bác sĩ gác chuyện gia đình xung phong vào tâm dịch Covid-19
Sáng 13.7.2021, Bệnh viện Thống Nhất tổ chức lễ xuất quân hỗ trợ TP.HCM điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 8 ở khu tái định cư An Khánh, thành phố Thủ Đức.Trong số 90 nhân viên y tế lên đường vào tâm dịch để điều trị bệnh nhân Covid-19 lần này, có nhiều người đã từng tham gia các đợt hỗ trợ TP.HCM chống dịch như chiến dịch tiêm vắc xin đợt 4, chiến dịch cao điểm lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng vào cuối tháng 6.2021 vừa qua.Bộ Y tế đồng ý chủ trương cho TP.HCM thí điểm cách ly F0 tại nhàTrong số các thầy thuốc lên đường, có những người mẹ, người vợ, người con, nhiều người là trụ cột của gia đình. Tuy nhiên, khi dịch bệnh còn diễn biến khó lường trên địa bàn thành phố, họ nghe theo tiếng gọi của trái tim để xung phong lên đường vào tâm dịch với mong muốn góp sức đẩy lùi dịch bệnh, giúp người dân sớm trở lại cuộc sống bình thường. Nhiều người trong số họ phải gửi gắm chuyện gia đình lại cho người thân để lên đường.Trước khi đoàn nhân viên y tế đầu tiên với 90 người gồm 30 bác sĩ và 60 điều dưỡng lên đường hỗ trợ TP.HCM điều trị bệnh nhân Covid-19, PGS.TS.BS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, đến tiễn chân và dặn dò những điều cần thiết trong việc phòng chống dịch, chăm sóc bệnh nhân và chống nhiễm khuẩn.Theo ông Lê Đình Thanh, Bệnh viện Thống Nhất đã chuẩn bị 120 bác sĩ, 250 điều dưỡng, 10 kỹ thuật viên theo yêu cầu của Bộ Y tế trong công tác chống dịch Covid-19. Đội ngũ nhân viên Bệnh viện Thống Nhất sẽ tham gia chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 8.Chiều 13.7: Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM, Đồng Nai và Bắc GiangTheo bác sĩ Lê Đình Thanh, lực lượng của Bệnh viện Thống Nhất điều trị đa lĩnh vực, trong đó tập trung vào hồi sức tích cực, cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19 như suy hô hấp, suy đa cơ quan.Các bác sĩ tiếp viện cho TP.HCM lần này đã được tập huấn về các quy trình điều trị, phác đồ điều trị với các biến thể của vi rút, công tác phòng chống dịch cho cá nhân và cộng đồng để đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch.Bên cạnh đó, bệnh viện vẫn đảm bảo công tác khám chữa bệnh, điều trị cho người dân trong khu vực như khám bệnh ngoại trú, điều trị nội trú, cấp cứu và đặc biệt là bảo vệ sức khỏe cán bộ trung, cao cấp của Nhà nước vẫn diễn ra bình thường. Bệnh viện có đủ lực lượng để thực hiện một lúc hai nhiệm vụ vừa nội viện vừa ngoại viện.