https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-cong-nhan-khong-di-xet-nghiem-van-co-giay-am-tinh-covid-19-cong-an-vao-cuoc-post1087765.html
Nữ công nhân không đi xét nghiệm, vẫn có giấy âm tính Covid-19 Công an vào cuộc
Tối 9.7, ông Nguyễn Nhật Trường, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp (KCN) tỉnh Tiền Giang cho biết Công ty F. trong KCN Tân Hương (H.Châu Thành, Tiền Giang) vừa có báo cáo về “sự cố” một nữ công nhân đang làm việc tại công ty này có giấy test nhanh âm tính với Covid-19 nhưng theo trình bày của nữ công nhân, chị chưa từng được nhân viên y tế lấy mẫu phẩm xét nghiệm Covid-19.Theo ông Trường, báo cáo của doanh nghiệp cho biết trước đó đã chuyển danh sách gồm 100% người trong công ty đi test nhanh Covid-19 tại Bệnh viện tư nhân M.H. (xã Mỹ Hạnh Nam, H.Đức Hòa, Long An).Các nhân viên bệnh viện đã xử lý danh sách và in hàng hoạt nên chuyển trả kết quả nhầm. Cụ thể, khi nhân viên bệnh viện lấy mẫu để xét nghiệm thì có một số người của công ty được cho tạm nghỉ theo quy định do liên quan đến F2, F3 (hoặc tạm nghỉ tại nhà) đã xảy ra nhầm lẫn giữa người có trực tiếp đi test Covid-19 và người không đi.Liên quan đến vụ việc trên, ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết: “Qua thông tin phán ảnh của PV Báo Thanh Niên, tôi đã yêu cầu và Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An, Công an H.Đức Hòa phối hợp với phía Công an H.Châu Thành, tỉnh Tiền Giang vào cuộc và đang đối chiếu các phiếu test nhanh Covid-19 giữa một doanh nghiệp ở KCN Tân Hương, tỉnh Tiền Giang và Bệnh viện M.H. Việc này sẽ mất khá nhiều thời gian để làm sáng tỏ và tôi sẽ tiếp tục thông tin khi phía Công an tỉnh Long An có báo cáo. Quan điểm của tỉnh là nếu có sai phạm, sẽ xử lý thật nghiêm minh để răn đe”, ông Phạm Tấn Hòa nói.