https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-csgt-tp-hcm-trao-hoc-bong-cho-hoc-sinh-mo-coi-sau-dich-covid-19-post1414830.html
Nữ CSGT TP.HCM trao học bổng cho học sinh mồ côi sau dịch Covid-19
Chào mừng Đại hội Hội phụ nữ các cấp, Hội phụ nữ Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM phối hợp cùng Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TP và Ban giám hiệu một số trường tổ chức trao tặng 25 suất học bổng với tổng trị giá 50 triệu đồng cho các em học sinh có cha, mẹ mất do dịch Covid-19 hoặc gia đình gặp khó khăn vì dịch.Trong sáng 24.12, thiếu tá Trần Thị Hồng Nhung, Chủ tịch Hội phụ nữ Phòng CSGT đường bộ - đường sắt cùng thượng úy Trần Thị Kim Nga, Phó chủ tịch Hội phụ nữ Công an TP.HCM đã đến trường THCS Đỗ Văn Dậy (H.Hóc Môn) và trường THPT Nguyễn Công Trứ (Q.Gò Vấp) trao 10 suất học bổng đầu tiên.Thiếu tá Trần Thị Hồng Nhung cho biết, qua quá trình phối hợp cùng Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên tuyên truyền giao thông trực tuyến, Hội phụ nữ PC08 biết được có nhiều em học sinh gặp phải những mất mát to lớn sau dịch Covid-19 nên đã vận động CSGT của phòng ủng hộ để chia sẻ cùng các em.“Đây như món quà nhỏ khích lệ, chia sẻ, động viên các em vượt qua những khó khăn trước mắt, cố gắng học tập tốt hơn trong thời gian tới”, thiếu tá Nhung bộc bạch.Là 1 trong 5 học sinh của trường THPT Nguyễn Công Trứ nhận học bổng của Hội phụ nữ PC08, em T.H.T xúc động tâm sự: “Dịch Covid-19 quá khủng khiếp, khiến em ám ảnh. Sau một đám tang, cả xóm em bị nhiễm, ba em đi cách ly 3 ngày sau thì mất, mọi chuyện quá đường đột. Thời gian qua nếu không có thầy cô bạn bè động viên em không biết mình sẽ vực dậy thế nào”.Quảng cáoThầy Phan Hồ Hải, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Công Trứ cũng cho biết, trường có 7 em mất cha hoặc mẹ vì dịch Covid-19. Ngay khi nắm bắt thông tin, nhà trường đã kịp thời đến chia sẻ, động viên cùng các em, hỗ trợ các em đóng bảo hiểm y tế, kết nối trao tặng học bổng từ mạnh thường quân.