https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/nu-sinh-sap-xep-viec-hoc-dam-mua-bam-chot-chong-dich-covid-19-post1111669.html
Nữ sinh sắp xếp việc học, dầm mưa bám chốt chống dịch Covid-19
Quãng thời gian gần trọn 1 tháng TP. Đà Nẵng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội chống dịch Covid-19, hình ảnh các tình nguyện viên áo xanh túc trực ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 đã quá quen thuộc. Không quản ngại ngày đêm, mưa bão, các tình nguyện viên trong đó có sinh viên, học sinh đã thầm lặng cống hiến sức trẻ chung tay chống dịch.Sắp xếp việc học, nữ sinh lớp 12 dầm mưa bám chốt kiểm dịch Covid-19 ở Đà NẵngBám chốt, bất kể nắng mưaĐêm 13.9, PV Thanh Niên có mặt tại chốt kiểm soát dịch trên đường Ngũ Hành Sơn (P.Mỹ A, Q.Ngũ Hành Sơn). Dòng người đông đúc từ Khu công nghiệp An Đồn (Q.Sơn Trà) vào giờ tan ca kéo ra, khiến các tình nguyện viên áo xanh tất bật kiểm soát giấy đi đường dưới cơn mưa lớn do ảnh hưởng của bão số 5.Đang cầm chiếc loa điều tiết phương tiện giờ tan tầm, Lê Minh Thắng (đoàn viên thanh niên P.Mỹ An) tâm sự khi Đoàn phường kêu gọi, các tình nguyện viên đã bám chốt kiểm soát dịch suốt gần 1 tháng qua để hỗ trợ lực lượng vũ trang kiểm tra giấy đi đường. Lê Minh Thắng đã đăng ký để ra đường 2 ca mỗi ngày, bất kể ngày hay đêm.Đoàn viên Lê Minh Thắng hướng dẫn phương tiện vào khu vực kiểm tra giấy đi đường dưới trời mưa HUY ĐẠT“Dịch bệnh khiến lực lượng chức năng ở cấp cơ sở rất vất vả. Mình có sức trẻ nên đăng ký ra chốt. Thời gian đứng chốt kiểm soát dịch cho tôi nhiều kỷ niệm đáng nhớ”, anh Thắng tâm sự.Theo anh Thắng, việc kiểm soát các phương tiện tại chốt kiểm soát dịch khi có mưa lớn khiến ai nấy đều ướt sũng. Nhưng cũng vào thời điểm có mưa, một số người lợi dụng để "thông chốt" không có mục đích chính đáng, đòi hỏi lực lượng ở chốt kiểm soát phải tăng cường giám sát.“Ở đây sau gần 1 tháng bám chốt, mình chứng kiến nhiều chuyện cười ra nước mắt... Nhưng không chỉ hỗ trợ người dân xử lý các thủ tục lúc ra đường khi cần thiết, các tình nguyện viên còn tham gia hỗ trợ tổ dân phố cấp phát nhu yếu phẩm cho người dân”, anh Thắng nói.Không kể nắng mưa, thời gian TP.Đà Nẵng thực hiện các biện pháp giãn cách phòng chống dịch Covid-19 thanh niên tình nguyện xuất hiện mọi nẻo đường HUY ĐẠTNữ sinh năn nỉ gia đình đi chống dịchNhiều học sinh, sinh viên cũng sắp xếp việc học để tham gia chống dịch, bám chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại trung tâm TP.Đà Nẵng.Nguyễn Thục Đoan Trang, sinh viên năm thứ nhất Trường đại học FPT Đà Nẵng, đã linh hoạt xử lý việc học thêm trực tuyến, đăng ký bám chốt vào thời gian rảnh. “Dịch bệnh bùng phát vào thời điểm nghỉ hè nên em chỉ còn học thêm bên ngoài, việc học trực tuyến có thể sắp xếp lịch nên em bám chốt mỗi ngày từ 6 - 8 tiếng đồng hồ. Hy vọng dịch bệnh sớm qua để cuộc sống trở lại bình thường”, Đoan Trang nói.Các đoàn viên, thanh niên hỗ trợ đắc lực tại các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn TP.Đà Nẵng HUY ĐẠTNguyễn Thục Đoan Trang sắp xếp việc học để có thể tham gia chống dịch từ 6 - 8 giờ mỗi ngày HUY ĐẠTVõ Ngọc Khánh Huyền, nữ sinh lớp 12, thì có cách thu xếp khác. Để được xuống đường đi chống dịch, Khánh Huyền đã tìm mọi cách thuyết phục gia đình, dù ba mẹ không khỏi lo lắng khi con gái tiếp xúc nhiều người ở chốt.“Nhưng em đã thuyết phục ba mẹ rằng: Bây giờ không cống hiến sức trẻ, không đi chống dịch thì đợi đến bao giờ?. Em cũng tuân thủ các biện pháp phòng dịch mà các cấp hướng dẫn để bảo vệ bản thân và gia đình”, Khánh Huyền tâm sự.Cảnh kiểm tra giám sát ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Ngũ Hành Sơn (TP.Đà Nẵng) đêm 13.9 HUY ĐẠTKhi dịch bệnh căng thẳng xảy ra trên địa bàn thành phố, Thành đoàn Đà Nẵng đã kêu gọi các bạn trẻ hỗ trợ chống dịch và họ đã sớm hưởng ứng. Một danh sách đăng ký dài với các đầu công việc phong phú: hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 toàn dân; đi chợ, cấp phát nhu yếu phẩm; bám chốt kiểm soát dịch. Riêng các bạn trẻ ở khu vực nông thôn Hòa Vang còn lao ra đồng thu hoạch nông sản giúp bà con nông dân, bất kể nắng mưa...