https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/olam-viet-nam-tiep-suc-chong-dich-covid-19-post1095010.html
Olam Việt Nam tiếp sức chống dịch Covid-19
“Phủ sóng” Vắc-xin đang là một yêu cầu cấp thiết để bảo vệ sức khỏe cộng đồng và đưa TP.HCM cũng như nhiều tỉnh, thành khác trở lại đường đua phát triển kinh tế. Khi làn sóng dịch thứ tư ập đến với quy mô và tính phức tạp cao hơn nhiều so với những đợt trước, nhiều doanh nghiệp đã hưởng ứng lời kêu gọi huy động mọi nguồn lực cho chiến lược Vắc xin phòng Covid-19 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, có cả những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp - vốn được xem là một trong những lĩnh vực chủ chốt của nước nhà và dễ tổn thương nhất trong mùa đại dịch này.Người bạn lớn của nông dân Việt NamMới đây nhất, Olam Việt Nam - một trong những tập đoàn xuất khẩu hạt điều, hạt tiêu và cà phê hòa tan lớn nhất tại Việt Nam, đã hoàn thành việc tài trợ 5,25 tỉ đồng cho quỹ Vắc xin phòng, chống Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh, thành đang bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Olam Việt Nam là một trong những tập đoàn xuất khẩu hạt điều, hạt tiêu và cà phê hòa tan lớn nhất nước ta hiện nayLà thành viên của Olam International - tập đoàn nông lương hàng đầu thế giới, Olam Việt Nam được xem là một người bạn lớn gắn liền với đời sống của hàng triệu nông dân trên cả nước. Công ty hiện vận hành 9 nhà máy chế biến nông sản hiện đại, quy mô lớn với 5.200 nhân viên khắp miền Trung và miền Nam. Ngoài ra, hơn 2 triệu nông dân cùng tham gia mạng lưới hợp tác với Olam Việt Nam, kết nối nông sản Việt Nam với thế giới.Để có thể xây dựng sự gắn kết với nông dân trong khâu trồng trọt và vận hành một hệ thống thu mua, chế biến hiệu quả, khép kín khi đưa nông sản Việt Nam ra thị trường thế giới, Olam Việt Nam đã thiết lập văn phòng đại diện tại TP.HCM và các nhà máy, văn phòng chi nhánh tại ở Long An, Đồng Nai, Đắk Nông, Bình Định, Phú Yên, Lâm Đồng, Yên Bái và Gia Lai.Tất cả những dự án của Olam đều dựa trên mục tiêu nền tảng là “Tái định hình hệ thống nông nghiệp và thực phẩm toàn cầu”. Olam Việt Nam sẽ hướng tới giải quyết nhiều thách thức liên quan đến việc đáp ứng nhu cầu về thực phẩm, thức ăn chăn nuôi và nông sản cho nhu cầu đang ngày càng gia tăng trên toàn cầu, bao gồm cả Việt Nam.Cùng Việt Nam vượt qua đại dịchTrong đợt dịch thứ tư này, nhiều tỉnh và thành phố phía Nam bị ảnh hưởng, Olam Việt Nam đã quyết định trao tặng 1,5 tỉ đồng cho tỉnh Đồng Nai, một trong những “cái nôi” phát triển khu công nghiệp ở phía Nam. TP.HCM và Gia Lai mỗi địa phương được công ty trao 1 tỉ đồng để thúc đẩy việc tiêm chủng và hỗ trợ các hoạt động phòng chống dịch Covid-19.Ở Long An, Olam Việt Nam đóng góp 750 triệu đồng. Với Phú Yên, Công ty trao tặng 250 triệu đồng tiền mặt và 2.000 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 trị giá 270 triệu đồng. Ngoài ra, công ty còn trao 250 triệu đồng cho Quy Nhơn (Bình Định) và 500 triệu đồng cho Đak Nông.Đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai nhận tài trợ 1,5 tỉ đồng từ công ty Olam Việt Nam“Sau 24 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Olam Việt Nam là một nhà xuất khẩu hạt điều, hạt tiêu và cà phê hòa tan lớn bậc nhất tại Việt Nam, nằm trong danh sách một trong những nhà xuất khẩu cà phê thô lớn nhất và là công ty mua gạo hàng đầu của Việt Nam. Vì vậy, khoản đóng góp này là lời cảm ơn của Olam Việt Nam gởi đến Chính phủ, các cơ quan ban ngành và đội ngũ y tế đã nỗ lực chống dịch hết mình nhằm đảm bảo sức khỏe, sự an toàn cho người dân”, ông Amit Verma, Tổng Giám đốc của Olam Việt Nam chia sẻ.Những nỗ lực “phủ sóng” Vắc xin của Chính phủ sẽ tạo điều kiện cho Olam Việt Nam đảm bảo những tiêu chuẩn an toàn cao nhất cho hơn 5.000 nhân viên đang làm việc khắp miền Nam và miền Trung. Việc tài trợ cho Quỹ Vắc xin Covid-19 cũng nằm trong chuỗi hoạt động thực hiện trách nhiệm xã hội mang tính bền vững, lâu dài của Olam Việt Nam.Năm ngoái, Olam Việt Nam cũng có nhiều hỗ trợ cho nông dân địa phương cải thiện đời sống. Công ty đã trao tặng hàng triệu tấn gạo, thực phẩm, khẩu trang... cho người dân địa phương có hoàn cảnh khó khăn, cũng như những chương trình trao học bổng và hàng chục ngàn đơn vị dụng cụ học tập cho học sinh tại Đồng Nai và Gia Lai. Công ty còn triển khai một số hoạt động ý nghĩa khác như cải tạo lại một trường tiểu học ở một thôn vùng sâu vùng xa, lắp đặt và cung cấp hai trạm nước sinh hoạt và xây mới 2 tuyến đường với tổng chiều dài 3 km cho cộng đồng xã Ia Le (huyện Chu Puh, tỉnh Gia Lai).