https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/olympic-2020-tran-bong-chuyen-nu-nhat-ban-va-ch-czech-bi-huy-vi-covid-19-post1367900.html
Olympic 2020 Trận bóng chuyền nữ Nhật Bản và CH Czech bị hủy vì Covid-19
Ngày hôm nay, có đến 17 ca Covid-19 được phát hiện mới trong số các thành viên tham dự Olympic Tokyo 2020 nên BTC đã quyết định hủy trận đấu bóng chuyền bãi biển nữ giữa chủ nhà Nhật Bản và đội CH Czech. Đây được xem là sự kiện đầu tiên của Olympic bị hủy vì Covid-19.Trong 17 ca mới này có VĐV nữ của CH Czech là Marketa Nausch-Slukova dương tính Covid-19 nên trận đấu có sự tham gia của cô buộc phải hủy.Như vậy, tuyển nữ bóng chuyền Nhật Bản được đi tiếp khi được xử thắng 2-0. Nhật Bản đang cố gắng tổ chức Olympic an toàn trong điều kiện Covid-19 hoành hành.