https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/omicron-co-the-lay-gap-4-lan-delta-nhung-benh-nhe-nen-tiem-nhac-vac-xin-covid-19-post1410330.html
Omicron có thể lây gấp 4 lần Delta nhưng bệnh nhẹ, nên tiêm nhắc vắc xin Covid-19
Ông Hiroshi Nishiura, giáo sư khoa học sức khỏe và môi trường tại Đại học Kyoto, đã phân tích dữ liệu dịch bệnh ở tỉnh Gauteng của Nam Phi tính đến ngày 26.11. Mô hình của nhà khoa học này chỉ ra rằng trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát do biến thể Omicron gây ra, số người trung bình bị nhiễm từ một người mang mầm bệnh đã vượt qua số liệu của biến thể Delta 4,2 lần.Số ca mắc Covid-19 ở Nam Phi tương đối thấp trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, nước này đã ghi nhận gần 20.000 ca bệnh mỗi ngày sau khi biến thể Omicron xuất hiện. Dù vậy, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận biến thể này không gây bệnh nặng hơn do phần lớn ca nhiễm có triệu chứng nhẹ hoặc trung bình.Trả lời Thanh Niên, ông Fareed Abdullah, một thành viên Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Nam Phi, nói rằng điều bất thường so với các đợt bùng phát trước đây là hiện nay đa số bệnh nhân điều trị Covid-19 không phải dùng máy thở mà có thể thở bình thường bằng không khí trong phòng. Ông nói: “Chúng tôi chưa không thấy điều này trong các làn sóng lây nhiễm trước đây với biến thể Beta, Delta”.Theo Daily Mail, các dữ liệu thực tế khác từ Na Uy và Anh cũng cho thấy chủng Omicron có thể ít gây chết người hơn so với các chủng khác. Giáo sư Francois Balloux, một nhà di truyền học tại Đại học College London (Anh), nói số liệu này cho thấy có thể biến thể Omicron độc lực thấp hơn so với lo ngại.Dù các triệu chứng của biến thể Omicron không quá nghiêm trọng, WHO vẫn khuyên những người bị suy giảm miễn dịch hoặc đã được tiêm vắc xin Covid-19 bất hoạt nên được tiêm liều nhắc lại để phòng tránh nguy cơ mắc Covid-19 cũng như ngăn bệnh diễn tiến nặng hơn.WHO nhấn mạnh tổ chức này “tiếp tục ủng hộ phân phối vắc xin công bằng và chỉ sử dụng liều tăng cường” ở những người có vấn đề về sức khỏe hoặc những người đã tiêm vắc xin bất hoạt. Với việc những nước đang phát triển có tỷ lệ tiêm chủng thấp một cách đáng lo ngại trước sự lây lan của Omicron, WHO trong những tháng gần đây đã kêu gọi các nước ưu tiên tiêm các mũi ban đầu thay vì tiêm liều tăng cường.