https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/omicron-thanh-chung-covid-19-pho-bien-o-nam-phi-chua-ro-do-nguy-hiem-post1408577.html
Omicron thành chủng Covid-19 phổ biến ở Nam Phi, chưa rõ độ nguy hiểm
"Điều đầu tiên là virus đang lây lan cực kỳ nhanh chóng ở Nam Phi, sự gia tăng ở số ca nhiễm cao hơn nhiều so với ba làn sóng dịch trước đây. Có vẻ như Omicron có khả năng lây lan rất dễ dàng. Và hầu như tất cả các trường hợp được ghi nhận ở Nam Phi bây giờ đều liên quan đến Omicron", ông Hanekom cho hay.Giáo sư Hanekom cho biết đối với những người từng nhiễm Covid-19 và khỏi bệnh, xác suất tái nhiễm Omicron là 1%, thậm chí là thấp hơn.Bên cạnh đó, ông Hanekom nhận định rằng biến thể Omicron có thể xuất hiện thường xuyên hơn ở người trẻ tuổi và những người chưa được chủng ngừa. Và cho đến nay, bệnh vẫn dừng lại ở diễn tiến nhẹ, dù cần thêm thông tin trước khi đưa ra kết luận chính xác mức độ nguy hiểm của chủng mới này.Giáo sư Hanekom nhận định: "Vắc xin có thể kém hiệu quả hơn. Nhưng điều quan trọng là hầu hết giới chuyên gia tiêm chủng vẫn tin rằng vắc xin có thể bảo vệ chống lại bệnh nặng và tử vong".Giáo sư Mark Woolhouse của Đại học Edinburgh (Scotland), cố vấn khoa học của chính phủ Anh, cũng có cùng quan điểm với ông Hanekom.Trả lời đài BBC, giáo sư Woolhouse nói: "Các nhà tiêm chủng học và miễn dịch học đều cho rằng biến thể Omicron không đủ sức trốn tránh hoàn toàn vắc xin".