https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/omicron-khien-cuoc-chien-chong-covid-19-sang-giai-doan-moi-post1406422.html
Omicron khiến cuộc chiến chống Covid-19 sang giai đoạn mới
Theo Reuters, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 29.11 cảnh báo biến thể Omicron (B.1.1.529) có thể lây lan rộng, gây ra nguy cơ rất cao trên toàn cầu và dẫn đến hậu quả nghiêm trọng ở một số khu vực. WHO cũng khuyến cáo các nước thành viên tăng cường giám sát và giải trình tự gien để hiểu rõ hơn về các biến thể đang lây lan, trong đó có Omicron.Báo động trên toàn cầuCác nhà khoa học Nam Phi xác định được biến thể này đầu tuần trước. Thông tin được báo cáo lên WHO ngày 24.11, theo BBC. Đến hôm 26.11, biến thể B.1.1.529 chính thức được đặt tên là Omicron và đưa vào danh sách đáng lo ngại. Chưa biến thể nào gây nên báo động nhanh như vậy kể từ khi được xác định. Việc phát hiện Omicron cho thấy cuộc chiến chống Covid-19 của thế giới đã bước vào giai đoạn mới.Omicron đã gây xáo trộn trên diện rộng. Giá cổ phiếu, giá dầu và trái phiếu chính phủ đối mặt nguy cơ lao dốc sau khi nhà đầu tư nhận ra rằng sự xuất hiện của biến thể này có thể cản trở quá trình quay lại bình thường của các nước trên thế giới.Biến thể này cũng gây ra báo động trên toàn cầu chỉ trong một tuần. Một loạt các nước như Mỹ, Canada, Úc, Anh, Qatar, Hà Lan, Indonesia, Ả Rập Xê Út, Singapore, Thái Lan đã cấm chuyến bay từ Nam Phi và các nước lân cận, gồm Namibia, Zimbabwe, Botswana, Angola, Mozambique, Malawi, Zambia. Điều này đã dẫn đến một cuộc “tháo chạy” khỏi Nam Phi trước khi lệnh cấm có hiệu lực.Israel và Nhật Bản còn mạnh tay hơn khi cấm toàn bộ khách quốc tế nhập cảnh. AFP đưa tin biến thể Omicron cũng khiến Philippines và Úc phải xem xét lại kế hoạch mở cửa du lịch của mình. Anh đã quyết định áp đặt lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng từ ngày 30.11.Theo CNN, tính đến ngày 29.11, các ca nhiễm biến thể Omicron đã được ghi nhận ở ít nhất 14 quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm Nam Phi, Botswana, Canada, Úc, Hà Lan, Anh, Đức, Israel, Ý, CH Czech và Hồng Kông... Trong đó, 2 ca mắc biến thể Omicron Canada báo cáo ngày 28.11 là trường hợp đầu tiên tại Bắc Mỹ.Chạy đua với thời gianTờ South China Morning Post đưa tin các nhà nghiên cứu Ý mới đây công bố hình ảnh đầu tiên của biến thể Omicron cho thấy nó mang 43 đột biến trên protein gai, cao hơn rất nhiều so với biến thể Delta chỉ có 18 đột biến trên protein gai. Các đột biến tập trung nhiều ở khu vực vi rút tiếp xúc với tế bào của con người.WHO, Nam Phi kêu gọi dỡ lệnh cấm bay Nam Phi đã phản đối dữ dội lệnh cấm bay của các quốc gia và ví đây là hình phạt khi nước này có khả năng giải trình tự gien và xác định biến thể mới. Theo South China Morning Post, Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa ngày 28.11 kêu gọi gỡ lệnh cấm bay trước khi biện pháp này gây ra thiệt hại kinh tế đối với nước này. Giám đốc WHO khu vực châu Phi Matshidiso Moeti cũng kêu gọi các nước tuân theo khoa học thay vì đóng cửa biên giới. Theo bà Moeti, biến thể Omicron đã được phát hiện ở nhiều khu vực và chỉ cấm bay đối với châu Phi sẽ làm tổn hại sự đoàn kết toàn cầu.Song, vẫn còn nhiều thông tin chúng ta chưa biết rõ về biến thể Omicron. Nhóm nghiên cứu ở Ý cho biết việc mang nhiều đột biến không có nghĩa là biến thể Omicron nguy hiểm hơn. WHO cũng nhấn mạnh việc phải thực hiện thêm nghiên cứu để xác định khả năng lây lan và độc lực của Omicron.Giai đoạn tiếp theo trong cuộc chiến chống Covid-19 sẽ được định hình bằng tính chất của 43 đột biến trên. Để đưa ra kết luận chắc chắn về điều này, các nhà khoa học sẽ mất nhiều tuần. Theo báo The Guardian, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen ngày 28.11 cho biết các chính phủ đang phải chạy đua với thời gian để hiểu rõ về Omicron. Bà Ursula von der Leyen cũng lưu ý rằng các nhà sản xuất vắc xin cần từ hai đến ba tuần để kiểm tra các đột biến.Dù hướng đi của đại dịch có thể thay đổi như thế nào đi nữa, các chuyên gia đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường chủng ngừa trong lúc các nhà sản xuất vắc xin thử nghiệm hiệu quả của mũi tiêm trước biến thể Omicron. NBC dẫn lời bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn chống Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết đây là lúc những người chưa chủng ngừa đi tiêm vắc xin và những người đã tiêm vắc xin đi tiêm nhắc lại.