https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pc-phu-yen-tang-qua-cho-hoc-sinh-ngheo-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1116640.html
PC Phú Yên tặng quà cho học sinh nghèo bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Quà gồm cặp và vở học sinh, trị giá 210.000 đồng/suất. Ngoài ra, PC Phú Yên còn trao tặng thêm 2 suất quà là nhu yếu phẩm cho gia đình 2 em học sinh mồ côi. Kinh phí do các CBCNV đơn vị tự đóng góp.Được biết, các học sinh này thuộc các vùng phong tỏa do dịch bệnh Covid-19 dài ngày. Gia đình các em đều là những hoàn cảnh khó khăn, mồ côi cha mẹ.Đây là những phần quà ý nghĩa của PC Phú Yên dành tặng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em yên tâm phấn đấu đạt kết quả tốt trong học tập, rèn luyện.