https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-phat-trien-vac-xin-covid-19-dac-biet-phong-bien-the-delta-post1104600.html
Pfizer phát triển vắc xin Covid-19 đặc biệt phòng biến thể Delta
Thông tin được Chủ tịch Pfizer Albert Bourla công bố trên chương trình của đài NBC hôm 23.8. “Chúng tôi đang phát triển một loại vắc xin đặc biệt cho biến thể Delta. Tuy nhiên, tôi gần như chắc chắn rằng chúng ta sẽ không cần đến nó vì liều tăng cường của vắc xin hiện nay là rất hiệu quả trước Delta”, ông Bourla nói.Ông Bourla cho rằng việc tiêm liều tăng cường là điều cần thiết vì sự lây lan của biến thể Delta và dữ liệu thực tế cho thấy 6 tháng sau khi tiêm liều thứ 2, độ miễn dịch suy giảm.Biến thể Delta đang đe dọa trẻ em, cần lưu ý điều gì?Chủ tịch Pfizer cho rằng những người chần chừ tiêm vắc xin có thể cảm thấy bớt lo sau khi Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) cấp phép đầy đủ cho vắc xin của Pfizer/BioNTech. Ông Bourla cũng lưu ý vắc xin có thể gây phản ứng phụ nghiêm trọng nhưng những trường hợp này rất hiếm xảy ra.Giới chức Mỹ mới đây thông báo sẽ tiêm vắc xin liều thứ 3 cho người đã tiêm đủ liều từ ngày 20.9. Liều tăng cường này chỉ được tiêm 8 tháng sau khi tiêm liều thứ 2. Hiện tại, những người có hệ miễn dịch suy yếu tại Mỹ đã được phép tiêm liều tăng cường.Hôm 23.8, vắc xin Covid-19 của Pfizer và công ty BioNTech (Đức) trở thành vắc xin đầu tiên được FDA cấp phép đầy đủ, tức được sử dụng mọi thời điểm thay vì chỉ được dùng trong trường hợp khẩn cấp.