https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-thu-nghiem-thuoc-uong-ngan-nguoi-phoi-nhiem-sars-cov-2-mac-covid-19-post1116193.html
Pfizer thử nghiệm thuốc uống ngăn người phơi nhiễm SARS-CoV-2 mắc Covid-19
The Hill đưa tin công ty Pfizer vào ngày 27.9 thông báo sẽ bắt đầu kiểm tra tác dụng của thuốc kháng virus đường uống PF-07321332. Cuộc thử nghiệm này sẽ được tiến hành trên 2.660 người lớn khỏe mạnh sống cùng nhà với người mắc Covid-19 đã thể hiện triệu chứng.Những người tham gia sẽ chia thành các nhóm. Một nhóm được uống PF-07321332 kèm với liều thấp của thuốc điều trị HIV ritonavir 2 lần mỗi ngày trong 5-10 ngày. Nhóm còn lại sẽ được dùng giả dược.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmPF-07321332 sẽ ngăn chặn hoạt động của một enzym mà virus cần để nhân lên. Trong khi đó, ritonavir giúp thuốc PF-07321332 hấp thu chậm hơn và có tác dụng lâu hơn.Nghiên cứu được thực hiện để “đánh giá tính an toàn và hiệu quả” của thuốc PF-07321332 trong việc ngăn ngừa việc mắc Covid-19 và thể hiện triệu chứng trong hai tuần sau khi bị phơi nhiễm virus. Trong thông cáo, Pfizer cho biết thuốc này có thể được sử dụng “khi có dấu hiệu nhiễm bệnh đầu tiên hoặc ngay từ khi nhận ra việc bị phơi nhiễm và bệnh nhân không cần phải nhập viện”.Phương pháp điều trị phơi nhiễm Covid-19 này có thể làm giảm số người mắc bệnh và thay đổi hướng đi của đại dịch. Hiện tại vẫn chưa có thuốc đường uống điều trị phơi nhiễm Covid-19 được phê duyệt.Mikael Dolsten, người đứng đầu nhóm nghiên cứu khoa học của Pfizer, cho biết công ty tin rằng việc phát triển thuốc dành cho người bị phơi nhiễm có thể "bổ sung" cho vắc xin và hạn chế số ca mắc bệnh.Pfizer cam kết cung cấp đủ 31 triệu liều vắc xin cho Việt Nam trong năm 2021“Nếu thành công, chúng tôi tin rằng liệu pháp này có thể giúp ngăn chặn virus từ sớm trước khi nó có cơ hội nhân rộng ra. Điều này có thể ngăn những người bị phơi nhiễm virus thể hiện triệu chứng và ức chế Covid-19 khởi phát trên những người khác”, ông Dolsten nói.