https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-tin-tuong-thuoc-dieu-tri-covid-19-co-hieu-qua-chong-lai-bien-the-omicron-post1407042.html
Pfizer tin tưởng thuốc điều trị Covid-19 có hiệu quả chống lại biến thể Omicron
“Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng việc điều trị sẽ không bị ảnh hưởng, thuốc uống của chúng tôi sẽ vẫn có tác dụng đối với biến thể Omicron”, tiến sĩ Bourla cho biết.Đầu tháng 11, Pfizer đã nộp đơn lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ để xin phê duyệt loại thuốc viên Paxlovid được sử dụng trong trường hợp khẩn cấp, theo CNBC.Giảm gần 90% tỷ lệ nhập viện và tử vongTrong một thử nghiệm lâm sàng ở người từ 18 tuổi trở lên, Pfizer đã phát hiện ra rằng viên thuốc Paxlovid giúp giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong tới 89% - khi uống kèm với một loại thuốc điều trị HIV phổ biến, trong vòng 3 ngày kể từ khi bắt đầu có các triệu chứng, theo CNBC.Cơ chế hoạt động của thuốc như sau:Vi rút muốn tái tạo, cần phải có một loại enzyme. Thuốc Paxlovid hoạt động bằng cách ngăn chặn loại enzyme này. Nó được sử dụng kết hợp với thuốc điều trị HIV Ritonavir - nhằm làm chậm quá trình trao đổi chất, giúp thuốc Paxlovid duy trì hoạt động trong cơ thể lâu hơn ở nồng độ cao hơn để chống lại vi rút.Tiến sĩ Bourla nói rằng Pfizer dự kiến ​​sản xuất 80 triệu liệu trình, tăng so với mục tiêu 50 triệu ban đầu. Chính quyền Mỹ đã mua 10 triệu liệu trình Paxlovid trong một thỏa thuận trị giá 5 tỉ USD, theo CNBC.Trong khi tiến sĩ Bourla lạc quan về hiệu quả của thuốc Paxlovid, ông cho biết tác động của Omicron đối với vắc xin Pfizer vẫn còn được xem xét.Tiến sĩ Bourla cho biết Pfizer đã bắt đầu sản xuất một loại vắc xin mới.“Chúng tôi sẽ có vắc xin trong vòng chưa đầy 100 ngày”, ông Bourla nói.Ông Bourla lưu ý rằng công ty đã tạo ra được vắc xin cho các biến thể Beta và Delta một cách nhanh chóng, mặc dù chưa cần dùng đến vì vắc xin ban đầu vẫn còn hiệu quả, theo CNBC.