https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-moderna-tang-den-25-gia-ban-vac-xin-covid-19-cho-chau-au-post1259154.html
Pfizer, Moderna tăng đến 25% giá bán vắc xin Covid-19 cho châu Âu
2 hãng dược này đã thu lợi nhuận hàng chục tỉ USD trong đại dịch Covid-19.Financial Times trích dẫn hợp đồng giữa 2 hãng dược phẩm này với EU cho biết giá mới nhất của 1 liều vắc xin Covid-19 từ Pfizer là khoảng 23 USD - tăng khoảng 5 USD so với giá trước đó.Trong khi đó, vắc xin của Moderna có giá mới nhất là khoảng 25,5 USD/ liều, tăng từ 22,6 USD.Tiêm ngừa Covid-19 bằng vắc xin của Moderna tại Gran Canaria (Tây Ban Nha) ReutersMặc dù vậy, giá thống nhất trong hợp đồng Moderna đưa ra vẫn thấp hơn mức 28,5 USD được dự đoán trước đó, vì EU mua số lượng lớn hơn.Không giống với AstraZeneca bán vắc xin Covid-19 với giá gốc, Pfizer và Moderna đã thu nhiều lợi nhuận từ việc bán vắc xin.Pfizer dự báo doanh thu 33,5 tỉ USD trong năm 2021 chỉ từ vắc xin Covid-19. Mức doanh thu dự báo tăng 7,5 tỉ USD từ mức dự báo hồi quý trước. Còn Moderna thì dự báo doanh thu 19,2 tỉ USD từ vắc xin Covid-19 trong năm 2021.