https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-merck-co-dua-nhau-thu-nghiem-thuoc-uong-tri-covid-19-post1107561.html
Pfizer, Merck & Co đua nhau thử nghiệm thuốc uống trị Covid-19
Theo Reuters, Pfizer (Mỹ) ngày 1.9 thông báo bắt đầu cuộc thử nghiệm kết hợp giai đoạn giữa đến cuối đối với loại thuốc uống trị Covid-19 có tên PF-07321332. Các bệnh nhân còn được cho uống cùng một liều ritonavir liều thấp, loại thuốc đã từng được sử dụng trong điều trị HIV.Loại thuốc của Pfizer được phát triển nhằm ngăn chặn hoạt động của loại enzyme chủ chốt giúp virus có thể sinh sôi. Pfizer kêu gọi 1.140 tình nguyện viên là người trưởng thành bị nhiễm Covid-19 nhưng chưa đến mức nhập viện tham gia cuộc thử nghiệm.Pfizer bắt đầu một cuộc thử nghiệm khác đối với thuốc PF-07321332 từ tháng 7 trên người trưởng thành bị nhiễm Covid-19 có nguy cơ cao trở nặng do bị bệnh nền. Kết quả sơ bộ cuộc thử nghiệm này dự kiến được công bố trong những tuần tới. Nếu kết quả thành công, Pfizer sẽ xin cấp phép sử dụng khẩn cấp thuốc này vào Quý 4.Trong khi đó, hãng dược đối thủ Merck & Co (Mỹ) và đối tác Ridgeback Biotherapeutics cùng ngày bắt đầu tuyển bệnh nhân tham gia cuộc thử nghiệm giai đoạn cuối thuốc molnupiravir để ngăn chặn Covid-19.Loại thuốc uống chống virus này sẽ được nghiên cứu trên hơn 1.300 tình nguyện viên ít nhất 18 tuổi và ở chung nhà với người bị nhiễm Covid-19 có triệu chứng.Virus SARS-CoV-2 tiếp tục sinh ra biến thể, đột biến mớiMerck & Co và Ridgeback Biotherapeutics cũng đang thực hiện cuộc thử nghiệm giai đoạn cuối khác về việc điều trị bệnh nhân không nhập viện về khả năng giảm nguy cơ nhập viện hoặc tử vong.Molnupiravir là thuốc chống virus, được thiết kế để đưa những khiếm khuyết vào trong RNA của virus nhằm ngăn virus sinh sôi.Hồi tháng 6, chính phủ Mỹ đồng ý chi 1,2 tỉ USD để mua thuốc điều trị Covid-19 của Merck & Co nếu nó hiệu quả trong thử nghiệm và được cơ quan chức năng cấp phép.Các hãng dược như Pfizer, Merck & Co hay hãng Roche của Thụy Sĩ đang chạy đua để phát triển loại thuốc uống đầu tiên nhằm ngăn chặn hoặc điều trị Covid-19.Loại thuốc duy nhất được Mỹ cấp phép điều trị Covid-19 là thuốc Veklury, hay còn được biết đến rộng rãi là remdesivir của hãng Gilead Sciences. Đây là loại thuốc tiêm, không phải thuốc uống.Hồi tháng 6, Roche công bố kết quả thử nghiệm loại thuốc uống AT-527 cho thấy nó giúp giảm tải lượng virus trong bệnh nhân Covid-19 nhập viện.