https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-du-bao-dai-dich-covid-19-ket-thuc-vao-nam-2024-post1412749.html
Pfizer dự báo đại dịch Covid-19 kết thúc vào năm 2024
Hãng Reuters ngày 18.12 đưa tin hãng dược Pfizer (Mỹ) dự báo rằng đại dịch Covid-19 có thể kéo dài đến năm 2024, đồng thời cho biết vắc xin liều thấp cho trẻ từ 2-4 tuổi gây phản ứng miễn dịch kém hơn mong đợi.Nhà khoa học trưởng của hãng là ông Mikael Dolsten cho các nhà đầu tư của Pfizer hay rằng đại dịch Covid-19 sẽ tiếp tục kéo dài tại một số khu vực trong một hoặc 2 năm tới. Trong thời gian đó, các nước còn lại sẽ chuyển tiếp sang giai đoạn bệnh đặc hữu với số ca thấp và nằm trong tầm kiểm soát.Đến năm 2024, Covid-19 sẽ là bệnh đặc hữu trên toàn cầu, ông dự báo.“Điều này diễn ra khi nào và ra sao sẽ tùy thuộc vào diễn tiến của bệnh, mức độ hiệu quả trong tiêm vắc xin, điều trị và việc phân phối vắc xin đến các khu vực hiện có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Sự xuất hiện của các biến thể mới cũng ảnh hưởng đến tương lai đại dịch”, theo ông Dolsten.Pfizer phát triển vắc xin Covid-19 cùng hãng BioNTech của Đức và dự kiến sẽ sản xuất 4 tỉ liều và doanh thu đạt 31 tỉ USD trong năm tới.Hãng dược này cũng thử nghiệm thuốc Paxlovid giúp giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong đến gần 90% ở những người có nguy cơ cao trong thử nghiệm lâm sàng. Một số nhà phân tích ước tính doanh thu của thuốc này đạt 15-25 tỉ USD trong năm tới.Vắc xin của Pfizer đã được chứng nhận tại Mỹ cho trẻ từ 5 tuổi trở lên. Trong khi đó, hãng cho hay rằng thử nghiệm ở nhóm từ 2-4 tuổi với 2 liều thấp (3 mcg/liều) cho thấy vắc xin chưa tạo được phản ứng miễn dịch như liều đầy đủ ở nhóm trẻ lớn tuổi hơn.Tuy nhiên, liều 3 mcg này vẫn tạo mức phản ứng miễn dịch không bị sụt giảm khi thử nghiệm ở trẻ từ 6 tháng đến 2 tuổi.Pfizer hiện đang thử nghiệm 3 mũi ở cả 2 nhóm tuổi trên, cũng như trẻ nhiều tuổi hơn. Trước đó hãng dự kiến sẽ có đủ thông tin cho nhóm 2-4 tuổi trong năm nay, nhưng kết quả trên có thể khiến hãng thay đổi kế hoạch nộp đơn xin chứng nhận sử dụng khẩn cấp sang quý 2 năm 2022.Pfizer và BioNTech cũng đang phát triển một vắc xin chuyên đối phó biến thể Omicron, dù liên doanh này vẫn chưa xác định rằng điều đó có cần thiết hay không. Dự kiến vắc xin này sẽ được thử nghiệm lâm sàng vào tháng 1.2022.