https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-biontech-xin-cap-phep-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-post1388052.html
PfizerBioNTech xin cấp phép vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi
Trên Twitter, Pfizer và BioNTech công bố đã nộp đề xuất lên Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA). Phía FDA cho hay hội đồng chuyên gia độc lập sẽ tổ chức cuộc thảo luận vào ngày 26.10 nhằm xác định liệu vắc xin mới của liên danh này có an toàn và hiệu quả cho trẻ nhỏ hay không.Một thay đổi lớn đối với dòng vắc xin mới là liều dành cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi chỉ bằng 1/3 so với liều tiêm cho người lớn. Pfizer và BioNTech cho hay chỉ cần 2 liều cũng đủ giúp trẻ nhỏ tạo ra lượng kháng thể mạnh mẽ như độ tuổi thanh thiếu niên tiêm liều bình thường, theo Reuters.Trẻ em hiện chiếm khoảng 27% số ca Covid-19 tại Mỹ và số trường hợp cần nhập viện điều trị đang gia tăng, theo Viện hàn lâm nhi khoa Mỹ. Con số trên phản ánh năng lực lây lan nhanh chóng của biến thể Delta ở những người chưa tiêm vắc xin, và trẻ em cũng không ngoại lệ.Pfizer đã thực hiện cuộc nghiên cứu tiêm vắc xin liều thấp cho 2.268 trẻ và cho hay không ghi nhận trường hợp tác dụng phụ nghiêm trọng nào vào thời điểm kết thúc. Tuy nhiên, quy mô nghiên cứu được cho không đủ lớn để có thể rút ra kết luận xác thực nhất.Nếu FDA phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp vắc xin liều thấp dành cho trẻ em, Pfizer và BioNTech vẫn tiếp tục đối mặt rào cản kế tiếp trước khi có thể triển khai tiêm phòng trên thực tế. Các cố vấn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) sẽ có quyết định cuối cùng về vấn đề này.