https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pfizer-kien-nhan-vien-danh-cap-bi-mat-ve-vac-xin-covid-19-post1404942.html
Pfizer kiện nhân viên đánh cắp bí mật về vắc xin Covid-19
Pfizer ngày 23.11 nộp đơn kiện lên tòa án liên bang tại San Diego, bang California đối với cựu nhân viên Chun Xiao Li, Phó giám đốc về thống kê. Reuters trích nội dung đơn kiện cho biết bà Li đã vi phạm thỏa thuận bí mật khi sao chép trái phép hơn 12.000 hồ sơ từ máy tính do công ty cấp sang tài khoản và thiết bị lưu trữ cá nhân.Những hồ sơ gồm có đánh giá và khuyến cáo nội bộ về vắc xin Covid-19, mối quan hệ với Pfizer và đối tác BioNTech của Đức và những bài thuyết trình về kháng thể ung thư.Bà Li bị tố cáo liên tục che đậy hành vi và còn cung cấp một chiếc máy tính giả mạo để lừa dối công ty về việc bà đã làm với số hồ sơ.Theo Pfizer, bà Li đột ngột từ chức sau 15 năm làm cho công ty mà không nói rõ lý do, dù trên thực tế bà đã đồng ý làm việc cho công ty đối thủ Xencor tại California chuyên về điều trị ung thư và bệnh tự miễn dịch từ ngày 29.11.Thẩm phán Cathy Ann Bencivengo đã tạm thời cấm bà Li sử dụng bí mật thương mại của Pfizer và cho phép luật sư của công ty rà soát tài khoản và thiết bị của bà.Bà Li nhấn mạnh đã hợp tác với cuộc điều tra của công ty. Mặt khác, bà Li từ chối các cuộc gặp thêm với Pfizer vì lý do sức khỏe.