https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phi-phung-tiet-lo-tinh-hinh-suc-khoe-khi-nha-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1109143.html
Phi Phụng tiết lộ tình hình sức khỏe khi nhà có người nhiễm Covid-19
Trên YouTube, Phi Phụng cùng các đồng nghiệp trong nhóm Ngũ long du ký đăng tải video giao lưu cùng fan. Đáng chú ý, nữ diễn viên phim Cái bóng bên chồng bất ngờ lên tiếng trước thông tin nhà mình bị “giăng dây” cách ly khiến dân mạng quan tâm.Xác nhận về sự việc, Phi Phụng cho biết nhà cô có người nhiễm Covid-19 nên phải giăng dây để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Nữ diễn viên chia sẻ: “Có khán giả hỏi thăm tôi, nói nhà chị Phụng bị giăng dây. Đúng rồi, nhà tôi có người cháu dâu với con gái của cô ấy bị Covid-19 nên phải đi cách ly. Vì thế, nhà có người cách ly nên phải bị giăng dây”.Phi Phụng lên tiếng trước thông tin nhà bị giăng dây vì có người nhiễm Covid-19 Ảnh: Chụp màn hìnhTrước sự việc, người hâm mộ vô cùng lo lắng cho sức khỏe của nữ diễn viên gạo cội. Hàng loạt tài khoản để lại bình luận thăm hỏi cô trên trang cá nhân. Trả lời khán giả, Phi Phụng cho biết tình hình sức khỏe của mình vẫn ổn. “Trên Facebook, rất nhiều người hỏi thăm, không biết tình hình chị Phụng thế nào. Tôi ăn được, ngủ được, nói chung ổn, chứ không sao hết. Theo tôi quan sát, những người trẻ đã chích ngừa mà nhiễm bệnh thì khả năng hồi phục rất cao. Người nhà tôi đi cách ly xong sẽ về thôi. Tôi ở nhà tuân thủ quy định chống dịch”, cô nói.Trong thời gian cách ly tại nhà, trưởng nhóm Ngũ long du ký cố gắng duy trì thói quen sống lành mạnh. Bạn thân nghệ sĩ Phương Dung bộc bạch: “Thời khóa biểu của tôi là sáng dậy tập thể dục, đọc kinh rồi xuống nhà ăn cơm. Sau đó dọn dẹp nhà cửa một chút… Tôi sung sướng lắm, không làm gì hết, chỉ có quét nhà, lau nhà. Còn quần áo thì chồng tôi giặt hết, ổng siêng năng lắm nên ở không chịu không nổi”.Con trai Phi Phụng duy trì chương trình Bếp ăn 0 đồng, tặng các suất ăn cho các cán bộ chống dịch. Ngoài ra, anh còn gửi thực phẩm giúp đỡ các đồng nghiệp của mẹ Ảnh: Chụp màn hìnhBên cạnh đó, Phi Phụng cũng gửi lời chúc sức khỏe đến khán giả. Cô bày tỏ tâm nguyện, mong dịch bệnh sớm qua mau để cuộc sống trở lại bình thường. Do phải cách ly tại nhà nên nữ nghệ sĩ và các đồng nghiệp tạm dừng tham gia các hoạt động thiện nguyện cùng con trai. Được biết, con trai diễn viên phim Cô hầu gái hiện đang thực hiện chương trình Bếp ăn 0 đồng, dành tặng các suất ăn cho cán bộ tuyến đầu chống dịch.