https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phi-nhung-dung-ra-keu-goi-mua-may-tho-ho-tro-benh-nhan-covid-19-post1094611.html
Phi Nhung đứng ra kêu gọi mua máy thở hỗ trợ bệnh nhân Covid-19
Hôm 28.7, Phi Nhung đăng tải thông tin về dự án Help Vietnam Breathe - Vì nhịp thở Việt Nam, kèm theo đó là dòng chia sẻ kêu gọi mọi người hỗ trợ mua máy thở cho các bệnh viện chống Covid-19. Trong bài viết, nữ ca sĩ vui mừng thông báo 4 máy thở mà cô kêu gọi đã về đến Việt Nam và sẽ được chuyển cho các bệnh viện để phục vụ cho công tác điều trị.Đồng thời, Phi Nhung mong những nhà hảo tâm chung tay ủng hộ để cùng các bệnh nhân vượt qua giai đoạn dịch bệnh này. Cô viết: “Phi Nhung không nói chuyện khéo nên có sao nói vậy. Phi Nhung muốn xin thẳng luôn để mua máy thở cho kịp, chứ đặt hàng hơi lâu. Nếu cho em thì liên lạc trên Facebook, để số điện thoại em gọi lại nha. Vì hơi thở của bà con bệnh nhân, em bất chấp ai nghĩ em xấu cũng được, chửi cũng được. Cái mặt lì của em vẫn kêu gọi. Cứ giúp người trước đi nhé".Phi Nhung thông báo 4 máy thở do mình kêu gọi và đóng góp đã được đưa về Việt Nam hỗ trợ các bệnh viện chống Covid-19 Ảnh: Chụp màn hìnhGiọng ca Bông điên điển tâm sự ở thời điểm hiện tại, việc hỗ trợ các máy thở cho bệnh viện dã chiến là điều cần thiết nên “mong bà con cô bác trong và ngoài nước ủng hộ". Bài viết này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người bày tỏ sự cảm kích trước tấm lòng của Phi Nhung khi nữ ca sĩ không ngại đứng ra kêu gọi trong thời điểm nhạy cảm này. Tuy nhiên, cũng có ý kiến mỉa mai nữ ca sĩ sau những ồn ào trước đó.Phi Nhung bất ngờ đăng ảnh cùng Hồ Văn Cường ủng hộ 1 tấn gạoTrao đổi với Thanh Niên, quản lý Phi Nhung cho biết nữ ca sĩ biết về dự án cộng đồng này thông qua một vài người bạn đều là các nghệ sĩ và cầu thủ. Bên cạnh việc đóng góp, Phi Nhung cũng kêu gọi từ phía khán giả với hi vọng có thêm kinh phí mua máy thở và các trang thiết bị y tế để giúp đỡ người dân trong thời điểm khó khăn. "Thật sự bây giờ nghệ sĩ ai làm gì cộng đồng mạng cũng nói được. Thôi kệ họ, mình cứ làm vì lương tâm, mình thấy bà con như thế nào thì mình làm. Phi Nhung chỉ suy nghĩ đơn giản vậy thôi, bây giờ ai làm gì cũng bị nói này nói nọ. Họ muốn nói gì nói, mình cứ làm được gì trong khả năng của mình thì cứ làm thôi", đại diện Phi Nhung nói.Được biết ngoài việc kêu gọi kinh phí mua máy thở, Phi Nhung còn tích cực đóng góp các suất ăn từ thiện cho người nghèo. Mới đây cô bày tỏ sự vui mừng khi con gái ruột Wendy và ca sĩ Trizzie Phương Trinh gửi tiền về hỗ trợ các bếp ăn từ thiện. Trong một bài chia sẻ cách đây không lâu, giọng ca Bông điên điển bày tỏ: “Hạnh phúc nhất là được làm từ thiện cho dù ai nói đánh bóng tên tuổi. Tên tuổi tôi bây giờ chỉ còn ngồi trên bàn thờ nữa thôi, chứ cái gì mà không làm qua. Nên ai nói gì tôi cũng không quan tâm. Hiện tại bây giờ càng làm từ thiện càng bị oan ức, nhưng tôi lại thích. Nếu có cơ hội và có thật nhiều tiền, tôi vẫn tiếp tục làm”.