https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/philippines-noi-long-han-che-thai-lan-chuan-bi-mo-cua-du-lich-giua-covid-19-post1111773.html
Philippines nới lỏng hạn chế, Thái Lan chuẩn bị mở cửa du lịch giữa Covid-19
Giới chức Philippines hôm nay 14.9 cho hay từ ngày 16.9, các nhà thờ, nhà hàng và tiệm làm đẹp ở vùng thủ đô Manila sẽ được phép mở lại với công suất thấp để hàng chục ngàn người làm việc trở lại, theo AFP. Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez cho hay tình trạng phong tỏa liên tiếp kể từ khi đại dịch bùng phát đã khiến hơn 2 triệu lao động trong các ngành thực phẩm và giải trí ở Manila mất việc.“Chúng ta cần phấn đấu cho sức khỏe tổng thể và điều này chỉ có thể đạt được bằng cách cân bằng cẩn thận các biện pháp đối phó Covid-19 của chúng ta thông qua việc cân nhắc sức khỏe của người dân và sức khỏe kinh tế của quốc gia”, phát ngôn viên tổng thống Philippines Harry Roque nhấn mạnh.Theo đó, các biện pháp phong tỏa sẽ chỉ được áp dụng cho các tòa nhà, con phố hoặc khu vực cụ thể, không còn áp dụng cho toàn khu vực hay thành phố như hiện nay. Những khách hàng đã được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ có thể được phục vụ tại chỗ trong các nhà hàng và tiệm làm đẹp, với công suất 10% và tại những khu vực ngoài trời với công suất lên tới 30%, mà không xem xét tình trạng tiêm vắc xin.[VIDEO] Dịch Covid-19 tại Campuchia, Singapore có diễn biến phức tạpGiới chức Philippines cho hay trong 10 người trưởng thành ở Manila thì có 6 người đã được tiêm chủng, so với tỷ lệ trung bình 22% của cả nước. Nếu thành công, mô hình nói trên sẽ được áp dụng cho tất cả những khu vực còn lại của Philippines. Mô hình mới được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 ở Manila và cả nước Philippines vẫn còn cao. Nếu thành công, mô hình nói trên sẽ được áp dụng cho tất cả những khu vực còn lại của Philippines. Mô hình mới được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 ở Manila và cả nước Philippines vẫn còn cao.Bộ Y tế Philippines hôm nay thông báo ghi nhận thêm 222 ca Covid-19 tử vong và 18.056 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 35.529 và 2,2 triệu ca, theo tờ The Philippine Star.Cũng trong hôm nay, Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan Phiphat Ratchakitprakarn xác nhận thủ đô Bangkok và các tỉnh Chon Buri, Phetchaburi, Prachuap Khiri Khan và Chiang Mai sẽ thực hiện kế hoạch mở cửa đón khách du lịch trở lại từ ngày 1.10.21 tỉnh khác sẽ thực hiện kế hoạch tương tự từ ngày 15.10, xua tan nghi ngờ rằng liệu chính phủ có thể tiến hành theo kế hoạch trong lúc dịch Covid-19 đang hoành hành hay không, theo tờ Bangkok Post.Ông Phiphat thừa nhận số ca nhiễm Covid-19 cao là rào cản lớn, nhưng nhấn mạnh Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan đã chuẩn bị mở cửa lại.Số ca nhiễm tại ổ dịch Covid-19 mới ở Trung Quốc tăng gấp đôi sau 1 ngàyBộ Y tế Thái Lan hôm nay thông báo ghi nhận 136 ca Covid-19 tử vong và 11.786 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lần lượt lên 14.631 và hơn 1,4 triệu ca, theo Bangkok Post.