https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/philippines-mo-phong-toa-du-ca-nhiem-covid-19-ky-luc-tinh-hinh-thai-lan-malaysia-cai-thien-post1108964.html
Philippines mở phong tỏa dù ca nhiễm Covid-19 kỷ lục, tình hình Thái Lan, Malaysia cải thiện
Reuters ngày 6.9 dẫn lời người phát ngôn Harry Roque của tổng thống Philippines cho biết nước này sẽ nới lỏng một số biện pháp hạn chế được đặt ra để chống Covid-19 ở khu vực thủ đô Manila từ ngày 8.9. Philippines cũng đang vạch ra kế hoạch phong tỏa theo từng địa phương thay vì đóng cửa cả một vùng để vực dậy nền kinh tế.Các động thái này diễn ra trong bối cảnh Philippines đang ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục do biến thể Delta gây ra. Theo Inquirer, Philippines ngày 6.9 ghi nhận 22.415 ca bệnh mới, mức cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu. Đây cũng là ngày thứ tư liên tiếp số ca bệnh hằng ngày ở Philippines vượt mốc 20.000.Chai nhựa biến thành quần áo bảo hộ chống dịch Covid-19Con số này đã đẩy số người còn dương tính với SARS-CoV-2 ở Philippines lên 159.633 và tổng số trường hợp mắc Covid-19 lên 2.103.331. Trong 2,1 triệu ca bệnh trên, hơn 20% trường hợp được ghi nhận chỉ trong 30 ngày qua.Philippines cũng ghi nhận 103 người tử vong vì Covid-19 vào ngày 6.9, nâng tổng số nạn nhân tại nước này lên 34.337. Theo Reuters, đất nước 110 triệu dân này đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 cho khoảng 12% dân số.Số ca nhiễm mới được báo cáo ở Campuchia cũng tăng lên so với một ngày trước đó. Theo Khmer Times, Campuchia ngày 6.9 ghi nhận thêm 528 ca mắc Covid-19, ngày thứ 9 liên tiếp con số này tăng lên, nâng tổng bệnh nhân ở nước này lên 95.828. Nước này cũng có thêm 13 người chết vì Covid-19 vào ngày 6.9, nâng tổng số nạn nhân tại đây lên 1970.Dù số ca nhiễm tăng lên, Campuchia đang dần mở cửa trở lại, hướng đến sống chung với dịch. Các quan chức ở thủ đô Phnom Penh của nước này đang chuẩn bị để học sinh quay lại trường.Tình hình dịch ở một số quốc gia Đông Nam Á khác đã trở nên khả quan hơn trong ngày 6.9. Bangkok Post đưa tin Thái Lan báo cáo 13.988 ca bệnh mới trong ngày, giảm nhẹ so với mức 14.000 và đưa tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại đây lên 1.294.522. Nước này cũng ghi nhận thêm 187 người tử vong do bệnh vào ngày 6.9, đưa tổng số nạn nhân tại đây lên 13.042.Tuy vậy, nhà chức trách Thái Lan kêu gọi người dân không chủ quan. Họ cũng cảnh báo số ca mắc mới tại Thái Lan có thể lên đến 30.000 trường hợp mỗi ngày nếu người dân không tuân thủ giãn cách xã hội.Theo New Strait Times, Malaysia ngày 6.9 báo cáo thêm 17.352 ca bệnh mới, đưa tổng số ca mắc Covid-19 tại nước này lên 1.862.197. Đây là lần đầu tiên trong 2 tuần qua số ca bệnh hằng ngày tại Malaysia giảm xuống dưới mức 18.000. Nước này chưa công bố số người tử vong trong ngày.