https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/philippines-co-nhung-ca-nhiem-bien-the-delta-dau-tien-du-so-ca-covid-19-cao-hang-dau-dong-nam-a-post1258484.html
Philippines có những ca nhiễm biến thể Delta đầu tiên dù số ca Covid-19 cao hàng đầu Đông Nam Á
Trong số 16 ca nhiễm biến thể Delta mới phát hiện, có 11 ca nhiễm trong cộng đồng. 1 trong số các bệnh nhân đã tử vong sau khi nhập viện ở thủ đô Manila vào ngày 28.6. 5 ca nhiễm là người Philippines trở về từ UAE, Qatar và Anh. 11 ca nhiễm cộng đồng được phát hiện ở đảo Mindanao, thủ đô Manila, trung tâm Luzon và trung tâm Visayas.Trước đó, Bộ Y tế Philippines đã cảnh báo biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao hơn biến thể Alpha 60%.Philippines nỗ lực ngăn chặn Covid-19 lây lan trong cộng đồng khi số ca nhiễm khắp khu vực Đông Nam Á đã tăng mạnh trong thời gian gần đây.Philippines đang nỗ lực tăng tốc chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 để đạt miễn dịch cộng đồng ReutersTrước đó trong ngày 15.7, Tổng thống Rodrigo Duterte đã cho phép gỡ bỏ các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19 ở thủ đô Manila với dân số khoảng 13 triệu người. Lệnh phong tỏa cũng được nới lỏng ở 4 tỉnh quanh thủ đô.Tại những khu vực này, nhà hàng, trung tâm thể thao được mở cửa hoạt động lại với 50% công suất bình thường.Philippines cũng đang nỗ lực tăng cường chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Philippines đặt mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng trong năm 2021, tương đương với khoảng từ 58 đến 70 triệu người trong tổng dân số 110 triệu người được tiêm vắc xin Covid-19.Tuy nhiên theo báo cáo mới nhất về tình hình tiêm ngừa Covid-19, chưa đầy 10% dân số Philippines được tiêm 1 liều vắc xin Covid-19. Đến ngày 15.7, mới có 3,67% dân số Philippines được tiêm đầy đủ 2 liều vắc xin.Với tốc độ này, phải đến tháng 1.2023, Philippines mới có thể đạt miễn dịch cộng đồng đối với Covid-19. Sau Indonesia, Philippines là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ 2 khu vực Đông Nam Á, với tổng cộng khoảng 1,26 triệu ca nhiễm và hơn 26.000 ca tử vong. Trong vòng 24 giờ qua, Philippines ghi nhận thêm 5.676 ca nhiễm và 162 ca tử vong mới vì Covid-19.