https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phim-x-quang-phoi-nguoi-da-tiem-vac-xin-va-chua-tiem-co-gi-khac-khi-nhiem-covid-19-post1099945.html
Phim X-quang phổi người đã tiêm vắc xin và chưa tiêm có gì khác khi nhiễm Covid-19
Một bác sĩ ở St. Louis, Missouri (Mỹ), đang chia sẻ những bức ảnh chụp X-quang phổi của những bệnh nhân nhiễm Covid-19 để cho thấy vắc xin thực sự hiệu quả như thế nào.Bác sĩ Ghassan Kamel, phụ trách Khoa Hồi sức tích cực tại Bệnh viện SSM Health SLU ở St. Louis (Mỹ), đã so sánh 2 phim chụp X-quang phổi của những bệnh nhân nhiễm Covid của ông, một người đã tiêm chủng và một người chưa tiêm.TP.HCM đảm bảo hơn 70% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 trước 15.9Đối với người chưa chủng ngừa, phim chụp X-quang có màu trắng đục, bác sĩ Kamel giải thích có thể đó là vi khuẩn, chất nhầy hoặc chất tiết, theo đài truyền hình KSDK tại St. Louis (Mỹ).Bác sĩ Kamel nói, những bệnh nhân này chắc chắn ít nhất sẽ cần ô xy và đôi khi còn cần nhiều thứ khác nữa. Họ có thể cần cả máy thở hoặc đặt nội khí quản khi thở máy, cần dùng thuốc an thần và căn bản là cần hỗ trợ sự sống, theo CNN.Những người đã tiêm chủng nếu phải nhập viện do Covid-19, hầu hết không cần chăm sóc đặc biệt ẢNH MINH HỌA: SHUTTERSTOCKCòn phim chụp X-quang phổi của người đã tiêm chủng thì rõ ràng hơn nhiều. Như bác sĩ Kamel giải thích, trong phim chụp X-quang của họ, phổi có màu đen và chứa đầy không khí. Trong khi ở người chưa tiêm chủng, phim chụp X-quang phổi của họ phần lớn là màu trắng, thì phim X quang phổi của bệnh nhân đã tiêm chủng trông tối hơn, với nhiều màu đen hơn, theo CNN. Trong khi ở người chưa tiêm chủng, phim chụp X-quang phổi của họ phần lớn là màu trắng, thì phim X quang phổi của bệnh nhân đã tiêm chủng trông tối hơn, với nhiều màu đen hơn, theo CNN.Theo bác sĩ Kamel, những người đã tiêm chủng nếu phải nhập viện do Covid-19, hầu hết không cần chăm sóc đặc biệt như những bệnh nhân chưa tiêm chủng.Bác sĩ cho biết thêm, bệnh nhân đã tiêm chủng hiếm khi cần phải vào phòng hồi sức tích cực hoặc cần hỗ trợ sự sống, trừ những trường hợp có bệnh nền hoặc bị suy giảm miễn dịch, theo CNN.Bản tin Covid-19 ngày 16.8: TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch bệnh, đổi chiến lược điều trị "5 tầng" thành "3 tầng"Bác sĩ Kamel hy vọng rằng bằng cách chia sẻ những hình ảnh này, ông sẽ thuyết phục được nhiều người tiêm chủng hơn khi mà biến thể Delta tiếp tục lan rộng."Nếu bạn không thích khẩu trang, chắc chắn bạn sẽ không thích máy thở", ông nói.Cảnh báo của bác sĩ được đưa ra khi nước Mỹ đang chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 kỷ lục ở một số bang. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã cảnh báo rằng biến thể Delta, hiện chiếm phần lớn các trường hợp mới ở Mỹ, gây bệnh nặng hơn các chủng trước đó và dễ lây lan như bệnh thủy đậu. Ngay cả những người Mỹ đã được tiêm phòng đầy đủ hiện nay cũng cần phải đeo khẩu trang ở nơi có nguy cơ caoTrong khi các ca bệnh đang gia tăng, Mỹ đang tiến bộ một chút trong việc tiêm chủng, đã đạt được cột mốc tiêm chủng 70%, theo CNN.