https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phim-ngay-mai-binh-yen-tap-17-ba-truc-bi-nhiem-covid-19-post1387773.html
Phim Ngày mai bình yên tập 17 Bà Trúc bị nhiễm Covid-19
Phim Ngày mai bình yên tập 16 có những tình tiết khá thú vị khi ông Phát theo kế hoạch của Tuấn và Hòa đã thành công trong việc đón vợ con về lại nhà. Bà Trúc sau khi xem hình chồng tiều tụy đã gọi điện và nghe ông Phát ho khụ khụ đã rất lo lắng nên quyết định quay về. Ông Phát vui mừng chuẩn bị sáng mai đi đón vợ con. Mượn được chiếc ôtô của bạn đến chung cư của dì Mai để đón thì khu này vừa bị phong tỏa vì có ca F0. Ông đứng bên ngoài rào chắn còn vợ con thì kéo vali đứng bên trong. Cuối cùng họ không thể nào gặp nhau được. Mẹ con bà Trúc phải quay lại căn hộ của dì Mai để cách ly.Trong tập này còn có cảnh Hòa tìm đến căn hộ của dì Mai muốn gặp Trà. Gặp bà Trúc, anh hứa với bà sẽ cố gắng để có tương lai, lo cho Trà cuộc sống tốt đẹp. Trà đứng trong phòng nghe được những lời này đã rất cảm động dù họ đã nói lời chia tay nhau.Phim Ngày mai bình yên tập 17 tối nay 7.10 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ cảnh bà Trúc đột nhiên bị sốt cao 39 độ khiến cả nhà lo lắng. Khôi gọi điện cho bố báo tin khiến ông Phát hốt hoảng….Phim Ngày mai bình yên tập 17: Bà Trúc đã bị nhiễm Covid-19?