https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phien-cho-giup-sinh-vien-ngheo-vuot-qua-dich-covid-19-post1087202.html
Phiên chợ giúp sinh viên nghèo vượt qua dịch Covid-19
Nhằm giúp sức cho sinh viên vượt qua khó khăn do dịch Covid-19, từ ngày 7.7, Trường ĐH Cần Thơ tổ chức “Chợ CTU” để hỗ trợ các vật phẩm thiết yếu hàng ngày.Tạm thời không dạy học tập trung, để nhiều sinh viên biết đến chương trình, Đoàn trường đã chia sẻ rộng rãi thông tin trên các trang Fanpage, Website của Đoàn, Hội. Các cố vấn học tập tích cực thông báo cho từng lớp học. Nhiều đoàn viên, thanh niên tận tình lan truyền thông điệp phiên chợ trên mạng xã hội.Bảng giá giúp sinh viên có thể ước lượng những sản phẩm có thể nhận miễn phí trong phạm vi 70.000 đồng ẢNH: THANH DUYSinh viên chủ động xếp hàng dài chờ tới lượt. ẢNH: THANH DUYHơn 50 mặt hàng được bày biện tại phiên chợ và được chia thành 3 gian hàng: quầy sản phẩm từ thịt, trứng; quầy tinh bột; quầy gia vị, rau củ. Phiên chợ "mở cửa" từ 17 giờ -18 giờ 30. Việc tham gia không cần đăng ký trước, bất kỳ sinh viên nào gặp khó khăn đến phiên chợ đều nhận được sự giúp đỡ. Theo dự kiến, hoạt động này diễn ra đều đặn mỗi ngày cho đến 31.7. Tuy nhiên, phiên chợ sẽ duy trì lâu hơn nếu nguồn lực có đủ và tình hình dịch bệnh còn kéo dài.Mì gói, gạo, trứng, sữa hút hàng nhất. ẢNH: THANH DUYPhiên chợ phục vụ hơn 50 loại nhu yếu phẩm cần thiết mỗi ngày. ẢNH: THANH DUYChợ CTU dự kiến phục vụ hơn 300 suất nhu yếu phẩm hỗ trợ sinh viên khó khăn hàng ngày. Trong phạm vi 70.000 đồng, mỗi người có thể tự chọn bất kỳ loại sản phẩm nào mong muốn. Chị Trần Thị Thuỷ Tiên, Bí thư Đoàn trường ĐH Cần Thơ, cho biết: “Số lượng phần quà không nhiều, giá trị không lớn nhưng cần sự cộng kết của nhiều tấm lòng thì phiên chợ CTU mới thành lập được. Trong đó, tình cảm của các thầy cô và cựu sinh viên là rất đáng kể, thậm chí sinh viên có điều kiện tương đối ổn hơn một chút cũng góp từ 20.000 - 30.000 đồng cho chương trình”.Gian hàng đầy ấp nhu yếu phẩm nhưng người này ra thì người khác mới bước vào lựa chọn. ẢNH: THANH DUYKhoảng 16 giờ 30, các thầy cô đã chuẩn bị gian hàng đầy ắp sản phẩm. Sinh viên cũng bắt đầu có mặt lai rai để chờ đến lúc "họp chợ". Việc đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 tại chợ CTU diễn ra nghiêm túc và chủ động do phương cách đi chợ đã được hướng dẫn rất cụ thể trước đó. Ai đến cũng tự giác xếp thành một hàng dọc nối dài tuân thủ giãn cách 2 m. Từng người lần lượt tự đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn. Mỗi quầy hàng chỉ có một sinh viên, người này bước ra thì bạn khác mới vào. Trình tự được duy trì ổn định cho đến lúc chợ vãng.Gia đình khó khăn, sinh viên Huỳnh Hữu Trường Khang (19 tuổi, ngụ Vĩnh Long) đi làm thêm để phụ cha mẹ trang trải tiền học. Dịch Covid-19 bùng phát lại, Khang tạm thời mất việc nhưng chưa thể về nhà. Nhận trên tay gói gạo cùng 2 hộp trứng và 1 chai nước tương, Khang cho biết đây là lần đầu tiên em đi chợ mua được thứ mình cần mà chỉ thanh toán bằng... nụ cười và lời cảm ơn. “Em còn có thể nhận thêm vài món nữa trong phạm vi cho phép, nhưng em chỉ lấy những thứ mình thật sự cần thôi. Em muốn nhường phần cho những bạn khó khăn hơn”, Khang nói.