https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phnom-penh-co-them-khu-vuc-phong-toa-vi-bien-the-covid-19-delta-ngay-nhiem-ky-luc-moi-o-thai-lan-malaysia-post1097244.html
Phnom Penh có thêm khu vực phong tỏa vì biến thể Covid-19 Delta, ngày nhiễm kỷ lục mới ở Thái Lan, Malaysia
Tờ Khmer Times hôm nay 5.8 đưa tin giới chức thủ đô Phnom Penh vừa ra lệnh phong tỏa thêm 2 khu vực trong thành phố do có ca nhiễm biến thể Delta trong cộng đồng. Tính đến nay, số ca nhiễm Delta ở Campuchia đã tăng lên hơn 300 ca. Trước tình trạng này, chính phủ Campuchia khuyến cáo người dân cần cẩn trọng và tuân theo các nguyên tắc để đảm bảo biến thể Delta không lây lan.Bộ Y tế Campuchia hôm nay thông báo có thêm 19 ca Covid-19 tử vong và 591 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca tử vong và tổng số ca nhiễm lên lần lượt 1.507 và 80.225. Ở Lào, giới chức hôm nay ghi nhận thêm 206 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 7.511, theo tờ The Laotian Times.Trong khi đó, Bộ Y tế Thái Lan hôm nay ghi nhận thêm 160 ca Covid-19 tử vong và 20.920 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được ghi nhận hôm qua là 20.200, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt là 5.663 và 693.305, theo tờ Bangkok Post.[VIDEO] WHO kêu gọi chưa tiêm liều 3 vắc xin Covid-19 để giúp nơi thiếu, Mỹ phản bácTương tự, Bộ Y tế Malaysia hôm nay tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao kỷ lục trong ngày thứ 2 liên tiếp, lên tới 20.596, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.203.706, trong đó có hơn 9.800 ca tử vong, theo báo The Star.Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Philippines thông báo có thêm 196 ca Covid-19 tử vong và 8.127 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 28.427 và 1.627.816, theo báo The Philippine Star.Giới chức y tế Philippines hôm nay ghi nhận 116 ca nhiễm biến thể Delta, nhưng khẳng định vẫn chưa có ca nhiễm biến thể này trong cộng đồng.