https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-toan-tp-bac-lieu-vi-o-dich-11-ca-duong-tinh-covid-19-post1104203.html
Phong tỏa toàn TP.Bạc Liêu vì ổ dịch 11 ca dương tính Covid-19 
Sáng 24.8, tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho biết liên quan ổ dịch Covid-19 xảy ra tại Công ty tài chính F88 (đường Trần Phú, P.7, TP.Bạc Liêu) buộc tỉnh Bạc Liêu phải phong tỏa, cách ly y tế toàn TP.Bạc Liêu. Qua truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm đến nay đã phát hiện 11 ca dương tính Covid-19.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Trước đó, khoảng 0 giờ 30 ngày 23.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh có kết quả xét nghiệm khẳng định BN 348888 (30 tuổi) dương tính với Covid-19. Qua điều tra dịch tễ, phát hiện BN 348888 đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, tỉnh Bạc Liêu quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ TP.Bạc Liêu để truy vết, tầm soát các trường hợp có liên quan trong cộng đồng.Theo đó, chiều tối 23.8 và rạng sáng 24.8, địa phương phát hiện thêm 10 ca dương tính có liên quan BN 348888.Liên quan ổ dịch mới, phải truy vết, xét nghiệm tất cả hộ dân trên địa bàn TP.Bạc Liêu ẢNH: TRẦN THANH PHONGHiện ngành y tế tỉnh Bạc Liêu huy động 80 nhân viên y tế với 20 đội đang khẩn trương truy vết, lấy mẫu tầm soát Covid-19 tất cả các hộ dân trên địa bàn TP.Bạc Liêu. Theo thống kê, TP.Bạc Liêu có 33.460 hộ dân với 158.844 nhân khẩu.