https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-cach-live-work-play-du-nhap-nhanh-chong-vao-viet-nam-hau-covid-19-post1404305.html
Phong cách ‘live - work - play’ du nhập nhanh chóng vào Việt Nam hậu Covid-19 
Sự lên ngôi của mô hình ‘live - work - play’ trên thế giớiÝ tưởng phát triển mô hình ‘live - work - play’ được hình thành dựa trên việc mong muốn tạo nên những đô thị thu nhỏ, nơi có đầy đủ nhà ở, căn hộ, các tòa nhà văn phòng, trường học, bệnh viện, cửa hàng thời trang, trung tâm mua sắm, các quán ăn - nhà hàng cao cấp, công viên cây xanh hay khu vui chơi giải trí. Ba yếu tố hàng đầu này được đề ra nhằm giúp cư dân các thành phố giảm tối đa thời gian di chuyển cũng như tiếp cận nhanh chóng với các địa điểm phục vụ những nhu cầu cơ bản: chăm sóc sức khỏe, mua sắm thực phẩm, đến trường học, công sở và các tiện ích giải trí.Trong một cuộc khảo sát về người lao động của IWG (International Workplace Group), 77% người được hỏi cho biết họ sẽ ưu tiên chọn công ty gần nhà hơn nếu có ý định chuyển việc; 83% người mua nhà sẵn sàng đổi diện tích căn hộ để lấy các tiện nghi cao cấp và không gian cộng đồng đa năng.Có thể thấy rằng, sự hiện diện của các cộng đồng văn minh và tiên tiến ‘live - work - play’ chính là “tín hiệu” minh chứng cho sức phát triển của những đô thị lớn trên thế giới. Nếu như ở New York có “thành phố thu nhỏ” Hudson Yards thì ở Ấn Độ có siêu đô thị hiện đại Cyber Hub, Gurgaon với quy mô lớn và thiết kế độc đáo. Tại Vancouver, Canada, khu Marine Gateway nổi tiếng cũng là sự chọn lựa cho những cư dân đang tìm kiếm một không gian sống “tất cả trong một” tiện nghi, năng động. Các dự án này không chỉ mang đến sức sống và diện mạo mới cho bức tranh cảnh quan, mà còn là lời giải cho bài toán hóc búa về mật độ dân số, các vấn đề giao thông, liên kết tại các đô thị lớn đông đúc.Xu hướng sống tiện nghi của thế giới đã hình thành tại Việt NamLà dự án đánh dấu thành công trên con đường Đông tiến của Masterise Homes, Masteri Centre Point đặc biệt được đầu tư từ yếu tố thẩm mỹ, kiến trúc, tiện ích đa dạng cho tới khả năng kết nối cộng đồng cao. Từ những viên gạch đầu tiên, nhà phát triển bất động sản Masterise Homes đã xây dựng dự án nằm ngay “trái tim” của đại đô thị sôi động bậc nhất khu Đông, nhằm tạo nên một mô hình ‘live - work - play’ hoàn mỹ.Dự án đặc biệt cung cấp hơn 24 tiện ích nội khu đẳng cấp tích hợp với mảng xanh phong phú và các tính năng hiện đại. Trong đó bao gồm, phòng tập gym với trang thiết bị hiện đại, cùng hồ bơi Jacuzzi 2 tầng ấn tượng và khu vui chơi trong nhà và ngoài trời đầy sáng tạo cho trẻ em... Với tâm thế dẫn đầu xu hướng và mang đến một tiêu chuẩn sống cao cấp cho mọi khách hàng đến với dự án, Masteri Centre Point đã hình thành nên một phong cách sống đề cao giá trị tinh thần và trải nghiệm.Sau khi đi vào hoạt động, các cư dân tại Masteri Centre Point có thể nhanh chóng di chuyển đến các địa chỉ văn phòng, các công ty đa quốc gia hàng đầu quanh khu vực, điều này giúp rút ngắn thời gian đi làm, tăng thời gian tận hưởng và nghỉ dưỡng. Xung quanh dự án bao gồm các tòa nhà văn phòng, trường học - bệnh viện và quan trọng hơn, dự án hiện nằm tại trung tâm khu công nghệ cao của thành phố, nơi cung cấp cơ hội làm việc tuyệt vời.Bên cạnh đó, với vị trí trung tâm của đại đô thị, khi bước chân xuống phố, cư dân của Masteri Centre Point có thể tham gia ngay vào các hoạt động vui chơi, giải trí hay mua sắm tại Vincom Mega Mall, điều này cũng đồng nghĩa với việc có thêm thời gian bên gia đình, bạn bè và người thân. Tại dự án, nhà phát triển cũng bố trí thêm khu Thể thao thực tế ảo - Virtual Sports nhằm tối đa mọi trải nghiệm vui chơi của cư dân.Ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Masterise Homes cho biết: “Để đưa yếu tố ‘live - work - play’ vào dự án Masteri Centre Point, chúng tôi đã nghiên cứu và lên kế hoạch kỹ lưỡng với những tiêu chuẩn nghiêm ngặt, kết hợp với kinh nghiệm phát triển hàng loạt các dự án bất động sản hạng sang để có thể đảm bảo tất cả yếu tố tối ưu cho cuộc sống cư dân”.Masteri Centre Point tự hào khi từng bước hình thành nên cộng đồng ‘live - work - play’ không hề thua kém các siêu dự án trên thế giới. Ý tưởng này sẽ tạo nên tương lai của thành phố, giúp nâng cao mức sống người dân trong khu vực.