https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-con-hen-vi-covid-19-nguoi-dan-chia-nhau-tung-cong-rau-post1400285.html
Phong tỏa Cồn Hến vì Covid-19 Người dân chia nhau từng cọng rau
Ổ dịch Covid-19 tại khu vực Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế, Thừa Thiên – Huế) được phát hiện ngày 4.11, khi chị L.T.N (40 tuổi) đưa em trai là L.B.H. (35 tuổi, bệnh nhân chạy thận định kỳ) lên BV T.Ư Huế để chạy thận. Tại đây, anh H. và chị N. được test nhanh kháng nguyên và làm PCR sàng lọc đều cho kết quả dương tính Covid-19, nên cả hai được đưa đi cách ly.Ngay sau đó, toàn bộ khu vực ốc đảo Cồn Hến được phong tỏa để truy vết, xét nghiệm sàng lọc, tầm soát Covid-19. Đến nay, khu vực Cồn Hến đã phát hiện 21 ca dương tính với SARS- CoV-2, và hiện nay vẫn đang tiếp tục tầm soát.Ngày 10.11, UBND tỉnh Thừa Thiên – Huế đã ban hành quyết định thực hiện phong toả, cách ly tạm thời và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 4 khu vực Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế) kể từ 12 giờ ngày 10.11.Hai nhà báo chung tay vì người dân Cồn HếnNhà báo Trần Minh Tích (phóng viên tạp chí điện tử Thương hiệu và Công luận) nhà ở tại Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế, Thừa Thiên – Huế) nên khi xuất hiện ổ dịch Covid-19 và bất ngờ “dính” phong tỏa, anh là người chứng kiến khó khăn của người dân Cồn Hến. Anh Tích cũng chính là đấu mối thông tin giữ liên lạc giữa khu vực Cồn Hến với bên ngoài, giờ đây anh trở thành kênh kết nối để hỗ trợ cho người dân đang đối mặt với bao khó khăn nơi đây.“Cồn Hến gồm có 3 tổ 11, 12, 13 với hơn 1.300 hộ, gần 5.000 dân theo quyết định bị cách ly hoàn toàn từ 12 giờ ngày 10.11, nhưng thực tế khu vực này đã bị chia cắt với bên ngoài từ tối ngày 4.11, khi ca đầu tiên nhiễm Covid-19 tại Cồn Hến được phát hiện”, nhà báo Trần Minh Tích cho biết."Quyết định phong toả là đúng nhưng điều người dân lo lắng nhất chính là nguồn sống, thức ăn, thực phẩm thiết yếu người dân đang thiếu hụt mấy ngày nay do phong toả quá bất ngờ (từ ngày 4.11) nên họ không chuẩn bị kịp đề nghị các cấp chính quyền có phương án hỗ trợ”, nhà báo Trần Minh Tích chia sẻ.Cũng theo nhà báo Trần Minh Tích, hiện tại ở khu vực Cồn Hến đã có rất nhiều hộ khó khăn bắt đầu hết lương thực, thực phẩm và đang cầu cứu. Cụ thể là hộ bà Nguyễn Thị Lợi (tổ dân phố 13, số nhà 41 đường Ưng Bình). Bà Lợi năm nay đã hơn 70 tuổi, trong nhà có một người tâm thần chỉ có người con gái trong độ tuổi lao động, nhưng cũng chủ yếu làm thuê cho người khác. Do phong tỏa đột ngột, đến nay nhà đã hết thực phẩm dự trữ, đã kêu cứu đến ông tổ trưởng dân phố. Thông qua sự hỗ trợ của bạn hữu, nhà báo Trần Minh Tích đã có giúp đỡ một ít lương thực thực phẩm.Trước hoàn cảnh khó khăn của người dân Cồn Hến, nhà báo Vũ Văn Thắng (Báo Sài Gòn Giải Phóng) cũng đã bỏ tiền túi và vận động bạn bè phối hợp với nhà báo Trần Minh Tích trao tặng 110 suất quà gồm gạo, bột ngọt, dầu ăn... (mỗi suất trị giá hơn 200 ngàn đồng). Các linh mục giáo xứ Sơn Công và Phú Hậu (thuộc Tổng giáo phận Huế) đã làm hàng trăm ổ bánh mì nhân thập cẩm gửi tặng bà con Cồn Hến.Chia nhau từng lon gạo, cọng rau“Người dân đang hỗ trợ nhau tại chỗ khi nhận được hàng hoá của bà con, anh em, thân hữu… từ bên ngoài chuyển vào. Dù không nhiều nhưng họ chia cho nhau từng lon gạo, cọng rau, chén nước mắm… Đã 7 ngày cách ly hoàn toàn, bây giờ thêm quyết định phong toả, 5.000 người dân đang đối mặt với khó khăn, thiếu thốn trăm bề”, nhà báo Trần Minh Tích, cho biết.Ông Huỳnh Văn Hải, Tổ trưởng Tổ dân phố 13, cho biết Cồn Hến là khu vực dân cư nghèo của thành phố. Người dân ở đây chỉ sống nhờ gánh cơm hến; bánh bèo, bánh lọc; đi xe ôm; bán vé số; làm thuê… kiếm gạo ăn đong hằng ngày. Giờ phong toả đã 6 ngày nay, họ phải ở nhà nên nhiều hộ rất khó khăn; có hộ đã kêu cứu đến chính quyền địa phương nên rất cần địa phương có phương án hỗ trợ; các tổ chức, cá nhân thiện nguyện giúp đỡ.Ông Nguyễn Hoài Phương, Chủ tịch UBND P.Vỹ Dạ (TP.Huế), cho biết, từ ngày thiết lập chốt phong tỏa để kiểm soát dịch, UBND phường cũng đã có phương án hỗ trợ người dân. Lực lượng trực chốt sẽ đảm nhận luôn nhiệm vụ tiếp nhận giúp hàng hóa, nhu yếu phẩm của người thân của các hộ bên trong Cồn Hến mang đến, sau đó, lực lượng trực chốt sẽ chuyển vào để phân phát cho bà con.Bên cạnh đó, từ các nguồn hỗ trợ thông qua kênh Ủy ban MTTQ Việt Nam phường, UBND phường cũng đã chuyển hỗ trợ cho đối tượng các hộ nghèo, hộ cận nghèo, sắp tới phường sẽ tiếp tục mở rộng các đối tượng hỗ trợ cho bất cứ hộ nào có nhu cầu.Cũng theo ông Phương, đặc thù của dân cư khu vực Cồn Hến là lao động tự do nên bất ngờ chịu phong tỏa gặp rất nhiều khó khăn. UBND P.Vỹ Dạ rất mong nhận được sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm, các tổ chức và cá nhân để giúp người dân bên trong khu vực phong tỏa vượt qua khó khăn, đẩy lùi dịch Covid-19.