https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-mot-ban-gan-bien-gioi-viet-lao-vi-co-ca-benh-covid-19-post1091876.html
Phong tỏa một bản gần biên giới Việt – Lào vì có ca bệnh Covid-19
Theo đó, phong tỏa tạm thời toàn bộ bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 (theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ). Thời gian phong tỏa từ 0 giờ ngày 21.7 cho đến khi có quyết định tiếp theo.UBND H.Minh Hóa yêu cầu: thực hiện cách ly theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, bản cách ly với bản. Người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại cơ quan, công sở, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ hàng hòa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiếu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.UBND H.Minh Hóa cũng giao UBND xã Dân Hóa chủ trì, phối hợp với các phòng, ban, ngành cấp huyện thiết lập ngay các chốt kiểm soát, thực hiện kiểm soát 24/24 giờ toàn bộ vùng phong tỏa và thực hiện cách ly y tế theo quy định hiện hành, bảo đảm an ninh, an toàn trật tự và an sinh xã hội.Ngoài ra, UBND H.Minh Hóa cũng lên kế hoạch thành lập các chốt liên ngành kiểm soát nghiêm ngặt người và phương tiện vào, ra vùng phong tỏa để thực hiện phòng chống dịch bệnh Covid-19.Chính phủ: Giãn cách mức cao hơn ở nơi Covid-19 phức tạp, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCMBản Bãi Dinh nằm trên QL12A, gần cửa khẩu quốc tế Cha Lo, là tuyến thông thương quan trọng ở khu vực miền Trung giữa VN và Lào.Như Thanh Niên đã thông tin, tối 20.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình đã phát thông cáo báo chí về 3 trường hợp dương tính với Covid-19 về trên địa bàn tỉnh, gồm: H.T.H (28 tuổi), Đ.T.C (28 tuổi), C.H (19 tuổi; cùng ở bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa, H.Minh Hóa). 3 người là lao động tự do và nhập cảnh từ Nga về VN, được cách ly tập trung tại Khánh Hòa 21 ngày, có xét nghiệm Covid-19 kết quả 3 lần âm tính trước khi được cho về quê.