https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-mot-sieu-thi-lon-o-tp-hai-phong-vi-phat-hien-18-ca-nhiem-covid-19-post1408878.html
Phong toả một siêu thị lớn ở TP.Hải Phòng vì phát hiện 18 ca nhiễm Covid-19
Sáng 7.12, ông Nguyễn Phương Nam, Chủ tịch UBND P.Đằng Giang (Q.Ngô Quyền, TP.Hải Phòng), cho biết đã phong toả Siêu thị Go! ở đường Lê Hồng Phong vì phát hiện nhiều ca nhiễm tại đây.Theo Sở Y tế TP.Hải Phòng, trong ngày hôm qua 6.12, thành phố có 186 ca nhiễm mới. Trong đó, 18 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại Siêu thị Go!, một trong những siêu thị lớn, đông người đến mua sắm của TP.Hải Phòng.UBND P.Đằng Giang đã treo biển, căng dây phong toả và yêu cầu Siêu thị Go! tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Đến nay, TP.Hải Phòng đã ghi nhận 1.395 ca nhiễm Covid-19. Đáng chú ý là số ca nhiễm đã tăng nhanh trong 1 tháng qua với các ổ dịch phức tạp ở H.Tiên Lãng, công trường xây cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy, chợ Sắt (Q.Hồng Bàng), đường Nguyễn Khuyến và Siêu thị Go! (Q.Ngô Quyền).Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng đã yêu cầu UBND Q.Hồng Bàng và UBND H.Tiên Lãng thực hiện điều trị F0 tại nhà theo mô hình hoạt động của trạm y tế lưu động với sự hướng dẫn của Sở Y tế.Hiện, Q.Hồng Bàng và H.Tiên Lãng đã thực hiện hoạt động thí điểm 15 trạm y tế lưu động, gồm 5 trạm tại 2 phường thuộc Q.Hồng Bàng và 10 trạm tại H.Tiên Lãng. Những trạm này đã đủ điều kiện để hoạt động điều trị F0 tại nhà.UBND TP.Hải Phòng cũng đã đồng ý bổ sung 211 trạm y tế lưu động, đảm bảo đủ một trạm y tế lưu động/một đơn vị xã, phường, thị trấn từ nguồn kinh phí xã hội hóa. Dự kiến địa phương bố trí 50 triệu đồng/trạm để trang bị xe máy, bình ô xy, thiết bị khám chữa bệnh, vật tư y tế và các thiết bị khác.UBND các quận, huyện sẽ giúp các đơn vị hỗ trợ thực hiện mua sắm thiết bị, vật tư y tế trang bị cho các trạm y tế lưu động từ 7.12 và xong trước 10.12, đảm bảo đúng giá thị trường.