https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-cho-lon-nhat-vinh-long-vi-xuat-hien-o-dich-covid-19-post1395127.html
Phong tỏa chợ lớn nhất Vĩnh Long vì xuất hiện ổ dịch Covid-19
Ngày 27.10, ông Phạm Tứ Phương, Giám đốc Sở Công thương Vĩnh Long, cho biết đã cho phong tỏa toàn bộ chợ Vĩnh Long trong 3 ngày kể từ ngày 27.10 vì xuất hiện nhiều ca dương tính với Covid-19 trong chợ.“Việc phong tỏa được thực hiện từ sáng nay 27.10, sàng lọc truy vết hết tất cả tiểu thương trong chợ, lý do là phát hiện 9 ca dương tính với Covid-19 trước đó. Ban đầu có 2 ca xét nghiệm PCR dương tính, rồi test nhanh có thêm 7 ca nữa. Trước mắt là phong tỏa 3 ngày để sàng lọc, rồi xem thế nào mới tính tiếp”, ông Phương thông tin thêm.Trước đó, tối 26.10, Ban quản lý chợ Vĩnh Long đã có tờ trình về việc cho tạm dừng hoạt động chợ rau củ quả và chợ cá do phát hiện 9 trường hợp là tiểu thương nghi nhiễm Covid-19.Cùng ngày, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19, gồm 8 trường hợp liên quan đến ổ dịch Công ty TNHH Astro (xã Tân Hạnh, H.Long Hồ); 3 trường hợp đến khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á; Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long và Phòng khám đa khoa Vạn Lộc.Như vậy, tính từ 1.1 đến 27.10, Vĩnh Long đã ghi nhận 2.616 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 2.408 trường hợp và có 45 trường hợp tử vong.