https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-cho-noi-tieng-nhat-hai-phong-vi-78-tieu-thuong-nhiem-covid-19-post1408485.html
Phong toả chợ nổi tiếng nhất Hải Phòng vì 78 tiểu thương nhiễm Covid-19
Sáng nay 6.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Hồng Bàng cho biết, đã có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 khẳng định của những người tại chợ Sắt, khu chợ nổi tiếng nhất TP.Hải Phòng chuyên bán đồ điện tử, kim khí.Theo đó, đã có 77 người xác định nhiễm Covid-19 và 20 người khác trong diện nghi nhiễm.Theo ông Dương Quốc Chỉnh, Trưởng phòng Y tế Q.Hồng Bàng, trong 77 ca nhiễm ở chợ Sắt, có 72 ca là người ở các địa phương khác và 5 ca trú tại Q.Hồng Bàng. UBND Q.Hồng Bàng đã liên hệ và phối hợp với các quận, huyện đưa đón các bệnh nhân về địa phương chữa trị. Đến 9 giờ sáng 6.12, còn 19 người ở chợ Sắt đang đợi địa phương đến đón.Trước đó, từ ngày 4.12, sau khi phát hiện 1 người bán hàng tại chợ Sắt nhiễm Covid-19, Ban Chỉ đạo, phòng chống dịch Covid-19 Q.Hồng Bàng đã phong toả chợ Sắt, yêu cầu tất cả 105 người có mặt tại chợ ở lại chợ để tiến hành làm xét nghiệm.Đến sáng 5.12, các mẫu xét nghiệm gộp của 105 tiểu thương trong chợ đều cho kết quả dương tính. Sau khi có kết quả khẳng định, những người nhiễm bệnh đã được đưa đi cách ly để chữa bệnh.Tính đến hết ngày 5.12, TP.Hải Phòng đã ghi nhận 1.215 ca nhiễm Covid-19. Đáng chú ý, trong số này đã có 210 học sinh nhiễm Covid-19, 4.123 em thuộc diện F1 và 32.309 học sinh thuộc diện F2. Cả TP.Hải Phòng hiện có 141 trường phải thực hiện học trực tuyến. Sáng nay 6.12, H.Thuỷ Nguyên cũng đã thông báo cho học sinh các cấp học dừng đến trường.