https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-toa-mot-khoa-o-benh-vien-da-khoa-binh-thuan-do-co-ca-nhiem-covid-19-post1117288.html
Phong tỏa một khoa ở Bệnh viện đa khoa Bình Thuận do có ca nhiễm Covid-19
Theo quyết định của Giám đốc BVĐK Bình Thuận, từ 11 giờ 30 ngày 1.10, bệnh viện đã thiết lập khu cách ly và phong tỏa toàn bộ Khoa Ngoại tổng quát để phòng, chống dịch Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Văn Thành, Giám đốc BVĐK Bình Thuận, cho biết quá trình sàng lọc trong bệnh viện, đã phát hiện 1 ca dương tính Covid-19 đang chăm sóc người nhà ở Khoa Ngoại tổng quát.“Ca dương tính này từng là bệnh nhân điều trị tại khoa. Sau khi khỏi bệnh thì người nhà lại bị bệnh nên bệnh nhân này ở lại nuôi người nhà. Chúng tôi phong tỏa tạm thời để sàng lọc khoa, khi sàng lọc xong sẽ tháo dỡ phong tỏa. Các khoa, phòng khác của bệnh viện vẫn hoạt động bình thường”, bác sĩ Thành cho biết.Bác sĩ Thành cho hay, ca nghi nhiễm này từng tiếp xúc rất nhiều bệnh nhân, người nhà của các bệnh nhân và nhân viên y tế tại đây. Ngay sau khi phát hiện, bệnh viện đã khoanh vùng và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ khoa đều cho kết quả âm tính. Trong chiều 1.10 tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm để truy vết F0.Theo thông tin từ Sở Y tế Bình Thuận, tính đến trưa 1.10, toàn tỉnh phát hiện thêm 61 ca nghi nhiễm mới, riêng TP.Phan Thiết có 54 ca, trong đó có tới 30 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 7 ca là F1 của các ca nhiễm cộng đồng.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTiếp tục đón 500 người dân Bình Thuận từ TP.HCM về quêTheo kế hoạch của Sở LĐ-TB-XH Bình Thuận đã được UBND tỉnh phê duyệt, trong ngày mai (2.10) Sở LĐ-TB-XH cùng các cơ quan liên quan sẽ tổ chức đưa phương tiện vào TP.HCM đón 500 người dân Bình Thuận về quê tránh dịch.Những công dân Bình Thuận được đón lần này là người đi khám bệnh, đi nuôi người nhà bị bệnh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, phụ nữ mang thai bị kẹt lại thành phố. Tất cả những người được đón về sẽ được đưa vào các khu cách ly tập trung nơi mình sinh sống để cách ly 14 ngày theo quy định.Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH Bình Thuận Trần Sinh Toàn, cho biết ngoài TP.HCM, hiện nay còn có khoảng 2.000 người dân Bình Thuận đang ở Bình Dương; 1.000 người đang ở Đồng Nai có nhu cầu muốn về quê.Công dân Bình Thuận ra Bến xe Miền Đông TP.HCM để được đón về quê đợt 5 ngày 16.9 CSGT BÌNH THUẬNDo vậy, Sở LĐ-TB-XH đã trình kế hoạch đón người dân ở các tỉnh này về quê và được UBND tỉnh phê duyệt.Dự kiến ngày 8.10 sẽ tổ chức đón 450 người dân Bình Thuận ở Bình Dương về quê, ngày 15.10 sẽ tiếp tục đón 450 người từ Đồng Nai về quê.Bình Thuận đã tổ chức 6 đợt đón người dân bị mắc kẹt tại TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19 với số lượng 2.084 người.