https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phun-khu-khuan-san-sang-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-giua-bao-covid-19-post1257954.html
Phun khử khuẩn, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT giữa “bão” Covid-19
Chiều 5.7, Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Du (Q.10, TP.HCM) đã tổ chức xịt khử khuẩn tất cả phòng thi nhằm đảm bảo an toàn tốt nhất cho thí sinh trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo ghi nhận, đội xịt khử khuẩn gồm 4 người lần lượt đến các phòng thi, sân bãi để tiến hành khử khuẩn. Đây là một trong những khâu gần cuối của các hội đồng thi trên địa bàn TP.HCM.Trường Nguyễn Du tiến hành xịt khử khuẩn trước khi thí sinh đến trườngNhững bậc cầu thang dẫn lên hành lang đều được phun xịtViệc xịt khử khuẩn này nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch cho thí sinh và cán bộ coi thiTP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trường Trường THPT Nguyễn Du, cho biết kỳ thi năm nay Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Du tiếp nhận 482 thí sinh với 21 phòng thi. Tuy nhiên, để thực hiện tốt an toàn phòng dịch trong kỳ thi lần này, trường đã lập ra nhiều phương án đón thí sinh trước và sau khi thi xong. Trong đó, trường đã xây dựng phân luồng thí sinh ra và về theo nhiều cổng. Mỗi dãy phòng, thí sinh sẽ được đi theo một cổng quy định. Việc phân luồng sẽ làm thí sinh không tụ tập, chồng chéo khi vào trường. Sau khi đo thân nhiệt, thí sinh sẽ đi thẳng đến phòng thi.Ngày mai, Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Du sẽ tiếp đón 482 thí sinh đến làm thủ tục dự thiTrong kỳ thi lần này, trường đã xây dựng nhiều phương án để đón thí sinh21 phòng thi được xịt khử khuẩnKỳ thi Tốt nghiệp THPT 2021 diễn ra trong thời điểm khá đặc biệt khi TP.HCM xuất hiện nhiều ca dương tính với Covid-19Ngoài ra, khi kết thúc buổi thi, thí sinh sẽ ra khỏi phòng thi theo hiệu lệnh của giám thị và giãn cách 2 mét. 3 phòng sẽ được ra cùng lúc và thực hiện cuốn chiếu đến khi thí sinh cuối cùng được ra khỏi phòng thi. Thí sinh ở dãy lầu nào sẽ đi ra cổng được quy định trước đó.Phía bên ngoài cổng trường, hội đồng thi phối hợp cùng chính quyền địa phương phân bổ phụ huynh chờ thí sinh theo các trục đường xung quanh trường. Bên cạnh đó, phụ huynh được yêu cầu phải đứng giãn cách và mang khẩu trang suốt buổi khi chờ con.“Tôi cũng mong phụ huynh cùng phối hợp để giữ môi trường an toàn trong công tác phòng dịch trong mùa thi này”, ông Phú nói.Cũng theo ông Phú, bên cạnh việc xịt khử khuẩn, cũng còn nhiều công tác liên quan khác đến phòng dịch Covid-19