https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-23-ca-benh-covid-19-lien-quan-1-nguoi-tu-binh-duong-ve-binh-dinh-post1099499.html
Phát hiện 23 ca bệnh Covid-19 liên quan 1 người từ Bình Dương về Bình Định
Ngày 9.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 33 mới trên địa bàn. Trong đó, riêng xã Ân Tường Tây (H.Hoài Ân) có đến 23 ca nhiễm Covid-19, đều liên quan đến một từ Bình Dương về Bình Định.Cụ thể, bệnh nhân (BN) 215843 đi từ Bình Dương về đến Bình Định ngày 25.7, được cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm RT-PCR 2 lần đều âm tính nhưng kết quả test nhanh ngày 7.8 và xét nghiệm RT-PCR ngày 8.8 lại dương tính với Covid-19.Uống nước chanh sả gừng, dùng đông - tây y kết hợp trị được Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 4Trong ngày 7.8, ngành y tế tiến hành tầm soát tại xã Ân Tường Tây, kết quả có thêm 22 người dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người nhà của BN 215843 và 19 người tiếp xúc hoặc có liên quan đến 3 người này.Tại TX.An Nhơn (Bình Định) cũng có chùm 6 ca bệnh trong cộng đồng ở phường Bình Định là người nhà hoặc có tiếp xúc với nhau. Ngoài ra, TX.An Nhơn còn có 1 ca là tài xế xe tải đường dài và 1 là người nhà của tài xế này.Hầu hết các tuyến đường ở P.Bình Định (TX.An Nhơn) đều vắng người, chỉ có các chốt phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: HOÀNG TRỌNGH.Phù Cát có 2 BN mới, 1 là công dân Bình Định sống tại TP.HCM được UBND tỉnh này đón về cách ly tập trung và 1 là F1 của BN đã ghi nhận trước đó.Như vậy, đến ngày 9.8, tỉnh Bình Định đã ghi nhận 377 người nhiễm Covid-19, trong đó 98 người đã được chữa khỏi, 2 người đã tử vong.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Người ở H.Hoài Ân không được rời địa phươngNgay chiều 7.8, Chủ tịch UBND H.Hoài Ân đã có quyết định tạm thời áp dụng giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ tại xã Ân Tường Tây từ 18 giờ cùng ngày cho đến khi có thông báo mới.UBND H.Hoài Ân cũng có quyết định kể từ 0 giờ ngày 8.8, công dân trên địa bàn huyện tạm dừng việc rời khỏi địa phương. Đối với công dân từ địa phương khác đến/về H.Hoài Ân phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định, nếu vào huyện thì không được ra khỏi địa bàn, trừ các trường hợp làm nhiệm vụ phòng, chống dịch và các nhiệm vụ cấp thiết khác theo quy định.Một số chợ dân sinh, chợ truyền thống trên địa bàn các xã Ân Tường Tây, Ân Tường Đông, Ân Hữu, Ân Nghĩa… của H.Hoài Ân (Bình Định) đã được chính quyền địa phương cho tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.