https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-24-ca-duong-tinh-covid-19-cach-ly-toan-benh-vien-phoi-ha-noi-post1093740.html
Phát hiện 24 ca dương tính Covid-19, cách ly toàn Bệnh viện Phổi Hà Nội
Lãnh đạo Bệnh viện Phổi Hà Nội cho biết, tính đến 8 giờ sáng 26.7, qua sàng lọc, bệnh viện đã ghi nhận 29 ca dương tính, trong đó có 21 người bệnh, 2 người nhà người bệnh và 6 nhân viên y tế. Sau đó, CDC Hà Nội thông báo có 24/29 ca đã có kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Trước đó, 29 mẫu bệnh phẩm này được Bệnh viện Phổi Hà Nội sàng lọc và có kết quả dương tính và chuyển đến CDC Hà Nội thực hiện xét nghiệm khẳng định. Trong số đó có 21 người bệnh đang điều trị tại khoa Nội 3, khoa Nội 1 và khoa Nội 5; 2 người nhà chăm bệnh nhân tại khoa Nội 3 và khoa Nội 4; 6 nhân viên y tế tại khoa Nội 3, khoa Nội 2 và khoa Nội 4.Hiện, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã nhận được thông báo 24/29 mẫu bệnh phẩm được khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 (do CDC Hà Nội thực hiện).Quân đội phun khử khuẩn diện rộng ở nội thành Hà Nội phòng Covid-19Ngay trong sáng nay, UBND Q.Hai Bà Trưng đã ban hành quyết định về việc thiết lập khu vực cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 đối với Bệnh viện Phổi Hà Nội (số 44 Thanh Nhàn, P.Thanh Nhàn, Q.Hai Bà Trưng) trong vòng 14 ngày, kể từ 18 giờ ngày 25.7, cho đến khi có quyết định mới.Theo quyết định này, đối tượng cách ly là toàn bộ người hiện đang có mặt tại Bệnh viện Phổi Hà Nội có liên quan đến bệnh nhân dương tính Covid-19. UBND Q.Hai Bà Trưng cũng đề nghị Bệnh viện Phổi Hà Nội cung cấp danh sách bệnh nhân ra viện kể từ ngày 6.7 để phục vụ công tác điều tra, truy vết tại cộng đồng.Trước đó, nữ bệnh nhân L.T.T.L (24 tuổi, địa chỉ ở Q.Tây Hồ, Hà Nội) được điều trị tại Khoa Nội 3, Bệnh viện Phổi Hà Nội từ ngày 6 - 22.7. Sau khi xuất viện vào ngày 22.7, đến ngày 24.7, bệnh nhân có biểu hiện sốt và đến khám tại Bệnh viện Phương Đông. Tại đây, bệnh nhân được làm test nhanh và có kết quả dương tính. Sau đó, mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Bệnh viện Nhi T.Ư và ngày 25.7 có kết quả RT-PCR dương tính.Ngay sau đó, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã tiến hành phong toả toàn bộ khoa Nội 3, đồng thời rà soát, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc và phát hiện 14 trường hợp dương tính. Trong đó, có 9 trường hợp tại khoa Nội 3 được CDC khẳng định dương tính vào cuối giờ chiều 25.7. Đến 18 giờ ngày 25.7, bệnh viện đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân.