https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pha-duong-day-nhap-lau-thuoc-dieu-tri-covid-19-tu-trung-quoc-post1110368.html
Phá đường dây nhập lậu thuốc điều trị Covid-19 từ Trung Quốc
Ngày 10.9, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) Bộ Công an phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP.HCM, Công an Q.8 triệt phá, thu giữ lô thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu từ Trung Quốc (TQ).Theo C03, thời gian qua, lợi dụng diễn biến dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM và các tỉnh phía nam diễn biến phức tạp, một số băng nhóm tội phạm nhập lậu các loại thuốc từ TQ về Việt Nam, dùng điều trị bệnh Covid-19 để buôn bán, thu lợi bất chính. Qua quá trình theo dõi, các trinh sát đã nắm được thủ đoạn này và lên kế hoạch theo dõi, triệt phá.Ngày 9.9, lực lượng phối hợp ra hiệu lệnh dừng ô tô tải BS 51D-483.90 do Trần Văn Hoàng (38 tuổi, quê Kiên Giang) điều khiển, đang lưu thông trên địa bàn Q.8, để kiểm tra. Công an đã phát hiện trên xe tải này có 400 hộp thuốc nhãn hiệu TQ được gọi là “Liên Hoa Thanh Ôn”. Toàn bộ số thuốc chưa được phép lưu hành và không có hóa đơn chứng từ. Loại thuốc này được quảng cáo là điều trị bệnh Covid-19 và đang được bán lén lút cho người dân trong nước.Tại cơ quan công an, tài xế Trần Văn Hoàng khai nhận, số hàng được vận chuyển từ kho của Công ty TNHH thương mại và sản xuất Toyo (trụ sở P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân). Khám xét kho hàng của công ty, công an phát hiện thêm 9.200 hộp thuốc cùng loại.Công an xác định, cầm đầu đường dây này là Tham Vĩ Điệp (Giám đốc Công ty TNHH thương mại và sản xuất Toyo). Hiện cơ quan điều tra đang điều tra mở rộng, xác minh làm rõ hành vi những người liên quan.