https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-8-thuyen-vien-trung-quoc-mac-covid-19-khi-nhap-canh-quang-ninh-post1093260.html
Phát hiện 8 thuyền viên Trung Quốc mắc Covid-19 khi nhập cảnh Quảng Ninh
Ngày 24.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh cho biết, đơn vị này vừa lấy mẫu 22 thuyền viên tàu Hony World (Hồng Kông) neo đậu tại khu vực Hòn Miều, trên vịnh Hạ Long để làm thủ tục nhập cảnh thì phát hiện 8 trường hợp mắc Covid-19.Trước đó, lúc 22 giờ ngày 22.7, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh lên tàu Hony World lấy mẫu xét nghiệm 22 thuyền viên làm xét nghiệm Covid-19 theo quy định. Đến sáng 23.7, có 8 thuyền viên người Trung Quốc trên tàu này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh phối hợp với các lực lượng chức năng của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.Hạ Long đưa 8 thuyền viên trên đến Bệnh viện số 2 (P.Hà Khánh, TP.Hạ Long) để điều trị. 14 người còn lại tạm thời được cách ly trên tàu Hony World.Ngoài ra, ngành y tế Quảng Ninh đang khẩn trương truy vết các trường hợp F1, F2 để có biện pháp phòng dịch.Bản tin Covid-19 ngày 24.7: Cả nước công bố 9.256 ca bệnh; TP.HCM, Hà Nội phải dùng biện pháp mạnhTrao đổi với Thanh Niên, đại diện Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh cho biết, các nhân viên y tế của đơn vị khi tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 22 thuyền viên đều mặc áo phòng dịch, tuân thủ các quy định của ngành y tế nên khó có nguy cơ làm lây lan dịch ra cộng đồng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hạ Long đã giao Đồn Biên phòng cảng Hòn Gai, Cảng vụ Hàng Hải Quảng Ninh giám sát việc thực hiện cách ly của các thuyền viên trên tàu Hony World.