https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-them-nguyen-nhan-khien-covid-19-tro-nang-post1386336.html
Phát hiện thêm nguyên nhân khiến Covid-19 trở nặng
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Kent (Anh) thực hiện. Nhóm phát hiện một loại protein có thể giúp vi rút SARS-CoV-2 tránh được sự tấn công của hệ miễn dịch, theo Science Daily.Loại protein này có tên là CD47. Ở những tế bào đã nhiễm vi rút SARS-CoV-2, nếu trên bề mặt có nhiều protein CD47 thì tế bào sẽ tránh được sự tấn công của hệ miễn dịch. Tình trạng này khiến vi rút vẫn tiếp tục sinh sôi và bệnh tiến triển nặng.Xuất hiện nhiều protein CD47 sẽ gây bất lợi cho người bệnh. Do đó, nhóm nghiên cứu đang phát triển một loại thuốc nhắm vào protein CD47. Họ tin rằng cách này có thể giúp cải thiện hiệu quả điều trị.“Chúng tôi đã xác định được một trong những yếu tố chính khiến Covid-19 tiến triển nặng. Hiện tại, chúng tôi kỳ vọng có thể đạt được những bước tiến mới trong nỗ lực tìm ra phương thuốc điều trị”, tiến sĩ Martin Michaeli, một trong những thành viên nghiên cứu của Đại học Kent, tiết lộ.Trước đó, một số nghiên cứu đã phát hiện nồng độ protein CD47 cao sẽ làm tăng nguy cơ tiến triển nặng khi mắc Covid-19, đặc biệt là các người lớn tuổi, mắc tiểu đường, huyết áp cao hay tắc nghẽn mạch máu.Ngoài ra, nhóm khoa học cũng phát hiện nhiễm Covid-19 sẽ làm tăng nồng độ một loại protein khác có tên là SIRPalpha. Loại protein này kết hợp với CD47 đánh lừa hệ miễn dịch, khiến nó bỏ qua các tế bào nhiễm virus.Các tác giả cho biết sẽ phải nghiên cứu sâu hơn để có thể xác định đầy đủ vai trò của 2 loại protein CD47 và SIRPalpha, theo Science Daily.