https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-120-ca-duong-tinh-covid-19-cong-ty-tnhh-nidec-sankyo-viet-nam-dung-hoat-dong-post1085343.html
Phát hiện 120 ca dương tính Covid-19, Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam dừng hoạt động
Tối 3.7, lãnh đạo Ban quản lý (BQL) Khu công nghệ cao TP.HCM cho biết đã thông báo dừng hoạt động toàn bộ Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam từ 17 giờ ngày 3.7 đến hết ngày 5.7 để đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19 và an toàn sản xuất. Các bộ phận hành chính và đoàn thiết thiết yếu của công ty được phép hoạt động nhưng phải bảo đảm an toàn phòng chống dịch.Bản tin Covid-19 ngày 3.7: Ngày dịch bệnh "bão tố" với gần 1.000 ca mắc mớiQuyết định của BQL Khu công nghệ cao đưa ra trên cơ sở diễn biến tình hình phát sinh ca nhiễm Covid-19 và cách ly phong tỏa tại doanh nghiệp này kể từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên vào ngày 28.6.BQL Khu công nghệ cao TP.HCM yêu cầu Giám đốc Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam phải rà soát, kiểm tra đánh giá điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong sản xuất và có đầy đủ các phương án phòng chống dịch khi có trường hợp mắc Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế.Doanh nghiệp này chỉ được tổ chức hoạt động trở lại khi có hồ sơ đề nghị trình BQL Khu công nghệ cao TP.HCM thẩm định và phê duyệt. Hồ sơ gồm: phương án hoạt động gắn với an toàn phòng chống dịch, danh sách người lao động, phương án xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người lao động, phương án bố trí nơi lưu trú cho người lao động, khu vực cách ly tạm thời, khu cách ly tập trung của công ty, phương án đưa đón người lao động…Sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 28.6, khoảng 4.000 công nhân được lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện 28 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố. Đến tối 2.7, ngành y tế ghi nhận thêm 91 ca nghi nhiễm nên đã đưa đi cách ly tập trung; nhưng có 16 người phải quay về vì chưa sắp xếp được chỗ cách ly, đến sáng 3.7 mới được chuyển đi.Công ty TNHH Nidec Sankyo là doanh nghiệp đầu tiên trong Khu Công nghệ cao TP.HCM phải dừng hoạt động vì số ca nhiễm lớn, đến tối 3.7 ghi nhận đến 120 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19.