https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-nhieu-f0-trong-cong-dong-tay-ninh-lam-gi-de-som-dap-dich-covid-19-post1107924.html
Phát hiện nhiều F0 trong cộng đồng, Tây Ninh làm gì để sớm dập dịch Covid-19
Dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại Tây Ninh, số ca mắc Covid-19 vẫn còn cao. Thống kê của Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) Tây Ninh, tính từ 18 giờ ngày 2.9 đến 6 giờ sáng 3.9, Tây Ninh ghi nhận thêm 88 ca dương tính Covid-19, trong đó có 49 ca qua sàng lọc, 35 ca trong khu cách ly tập trung, còn lại trong khu phong tỏa. 4 lần giãn cách xã hộiTrước khi áp dụng Chỉ thị 16 (đợt 1) 14 ngày trên phạm vi toàn tỉnh từ ngày 18.7, Tây Ninh đã áp dụng Chỉ thị 15 toàn tỉnh và Chỉ thị 16 đối với một số điểm nóng tại H.Bến Cầu, Dương Minh Châu và TX.Trảng Bàng.Từ ngày 2.8, toàn tỉnh áp dụng Chỉ thị 16 (đợt 2 thêm 14 ngày, đợt 3 từ ngày 16.8 và tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 - đợt 4 từ 0 giờ ngày 30.8). UBND tỉnh Tây Ninh nhấn mạnh tùy theo diễn biến của dịch bệnh, tỉnh sẽ xem xét, cân nhắc điều chỉnh thời gian giãn cách xã hội phù hợp.Cấp phiếu đi chợ cho người dân ở Tây Ninh GIANG PHƯƠNGKèm theo đó là hàng loạt các biện pháp tăng cường như tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ trực tiếp; thực hiện phương thức bán hàng mang về, giao hàng tại nhà... Sau đó, Tây Ninh cũng đã cho tạm dừng các hoạt động kinh doanh ăn uống, chợ tạm, hàng rong. Đồng thời, cấp phiếu đi chợ cho người dân (phân chia theo ngày chẵn, lẻ).Tiếp tục xét nghiệm tổng sàng lọc đợt 3Trong khi đó, sau 2 đợt xét nghiệm tổng sàng lọc cộng đồng, gần 900 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện.Tây Ninh xét nghiệm tổng sàng lọc cộng đồng GIANG PHƯƠNGTrong đó, riêng đợt 2 (lấy mẫu từ 25 - 31.8), toàn tỉnh đã lấy 52.315 mẫu với tổng cộng 431.076 người. Kết quả xét nghiệm phát hiện 554 trường hợp nghi nhiễm, trong đó có 492 mẫu gộp test nhanh dương tính, 63 mẫu PCR dương tính. Sau chiến dịch tổng xét nghiệm sàng lọc đợt 2, qua đánh giá, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh có thay đổi. Nhiều địa phương phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng, có địa phương mở rộng thêm vùng vàng, vùng xanh.Toàn tỉnh có 7 vùng đỏ, 9 vùng cam, 18 vùng vàng. Riêng vùng xanh tăng từ 43 lên 57 xã, phường. Hiện tỉnh đang chuẩn bị chiến dịch tổng xét nghiệm sàng lọc đợt 3 từ ngày 5 – 20.9.Tây Ninh cũng đã thành lập hàng chục bệnh viện dã chiến với 8.659 giường. Hiện tỉnh này đang điều trị 1.899 ca mắc Covid-19 theo mô hình điều trị tháp 3 tầng. Trong đó có 81 ca được điều trị ở tầng 3 (bệnh nhân nặng, nguy kịch) tại Bệnh viện đa khoa tỉnh. Liên quan đến các ca F0, hiện có 205 khu vực đang được phong tỏa để ngăn chặn lây nhiễm. Toàn tỉnh vẫn còn trống 6.542 giường điều trị F0.Bệnh viện đa khoa Tây Ninh điều trị bệnh nhân Covid-19 GIANG PHƯƠNGTây Ninh là một trong những địa phương từng bị Bộ Y tế nhắc tên vì tiêm chủng chậm nguồn vắc xin được phân bổ. Ngay sau đó, tỉnh này đã tăng tốc tiêm chủng với công suất tiêm bình quân từ 32.000 liều/ngày với 108 điểm tiêm cố định và 31 đội tiêm lưu động. Đến nay, tổng số vắc xin Tây Ninh được Bộ Y tế phân bổ là 205.480 liều và đến ngày 1.9 tỉnh này đã tiêm xong 205.480 liều đã nhận.Hiện Tây Ninh đang có 158/168 doanh nghiệp trong các khu công nghiệp đăng ký thực hiện “3 tại chỗ” đang duy trì hoạt động sản xuất, với tổng số 26.144 lao động (gồm 20.196 lao động trong tỉnh và 5.948 lao động ngoài tỉnh).Để hỗ trợ người lao động tự do (không có hợp đồng) bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đến ngày 2.9, Tây Ninh đã chi hỗ trợ tổng cộng 27.752 người với số tiền trên 42,2 tỉ đồng.Tăng cường chốt kiểm soát và tuần tra lưu độngTheo Sở Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tây Ninh, hiện toàn tỉnh đã thiết lập 466 chốt kiểm soát với trên 2.000 cán bộ, chiến sĩ và lực lượng liên ngành tham gia. Trong đó có 119 chốt tại khu vực biên giới giáp Campuchia. Cùng với đó là 160 tổ tuần tra lưu động để xử phạt vi phạm Chỉ thị 16.TP.Tây Ninh còn áp dụng đưa thiết bị bay (flycam) ghi hình tuần tra trên không để xử lý người vi phạm GIANG PHƯƠNGRiêng TP.Tây Ninh còn áp dụng đưa thiết bị bay (flycam) ghi hình tuần tra trên không để xử lý người vi phạm. Chỉ tính riêng ngày 2.9, các tổ tuần tra lưu động đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 193 trường hợp với số tiền 378 triệu đồng. Tính đến nay, các lực lượng đã xử phạt vi phạm hành chính 8.556 trường hợp với tổng số tiền trên 17,9 tỉ đồng.Là địa phương đặc thù có đường biên giới dài 240 km giáp Campuchia, Tây Ninh đã thiết lập 119 chốt phòng chống dịch, duy trì hoạt động 24/24 bởi 3 lực lượng biên phòng, công an và quân sự. Một số khu vực có địa hình phức tạp như đoạn biên giới thuộc Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, khu vực Đồn Biên phòng cửa khẩu Phước Tân (H.Châu Thành), Đồn Biên phòng Phước Chỉ (TX.Trảng Bàng) và Đồn Biên phòng Tân Hà (H.Tân Châu)...Tính đến hết ngày 2.9, Tây Ninh ghi nhận tổng cộng 6.327 ca mắc Covid-19, 4.333 ca bệnh được chữa khỏi và 94 bệnh nhân Covid-19 tử vong.