https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-ve-benh-nhan-covid-19-o-vu-han-sau-mot-nam-hoi-phuc-post1105401.html
Phát hiện mới về bệnh nhân Covid-19 ở Vũ Hán sau một năm hồi phục
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc từ các bệnh viện ở Bắc Kinh và Vũ Hán, nơi những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được công bố vào cuối năm 2019, đã tập trung theo dõi những bệnh nhân Covid-19 hồi phục ở Vũ Hán, theo tờ South China Morning Post.Sau 12 tháng, 20% trong số bệnh nhân được theo dõi vẫn trải qua các triệu chứng phổ biến của Covid-19 là mệt mỏi và cơ yếu, theo nghiên cứu đã được đăng trên chuyên san y khoa The Lancet ngày 26.8. Nghiên cứu còn phát hiện 17% bị khó ngủ và 11% bị rụng tóc.50% bệnh nhân Covid-19 Vũ Hán dù hồi phục vẫn còn triệu chứng sau 1 năm“Trong khi hầu hết có sự hồi phục tốt, một số bệnh nhân vẫn còn gặp phải các vấn đề sức khỏe, đặc biệt những người bị bệnh nặng trong lúc nhập viện”, đồng tác giả của nghiên cứu mới Tào Bân tại Bệnh viện Hữu nghị Trung- Nhật ở Bắc Kinh, cho hay.Ông Tào cho biết thêm: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy sự hồi phục đối với một số bệnh nhân sẽ kéo dài hơn một năm và điều này nên được xem xét khi lên kế hoạch cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sau dịch bệnh”. Các tác giả nghiên cứu cho hay nghiên cứu của họ là cuộc theo dõi lớn nhất cho đến nay về số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục sau khi nhập viện. Cụ thể, họ theo dõi 1.276 Các tác giả nghiên cứu cho hay nghiên cứu của họ là cuộc theo dõi lớn nhất cho đến nay về số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục sau khi nhập viện. Cụ thể, họ theo dõi 1.276 bệnh nhân Covid-19 xuất viện trong giai đoạn từ tháng 1-5.2020 từ bệnh viện Kim Ngân Đàm Vũ Hán ở thành phố Vũ Hán, vốn đã điều trị một số ca trong số những bệnh nhân Covid-19 được phát hiện sớm nhất.Vũ Hán là tâm chấn đầu tiên của dịch Covid-19 và đã ghi nhận hơn 50.000 ca nhiễm trước khi các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt kéo dài nhiều tháng được dỡ bỏ vào ngày 8.4.2020.