https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-4-benh-nhan-covid-19-tai-mot-khoa-cua-benh-vien-da-khoa-tinh-binh-dinh-post1103584.html
Phát hiện 4 bệnh nhân Covid-19 tại một khoa của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định
Sáng 22.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết đã ghi nhận thêm 18 bệnh nhân trên địa bàn. Trong đó, 4 bệnh nhân liên quan đến khoa Nội thận - Lọc máu của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định (gồm 1 người nhà và 3 bệnh nhân chạy thận tại khoa này).Tại xã Cát Hưng (H.Phù Cát, Bình Định) ghi nhận 6 bệnh nhân Covid-19, gồm 5 người trong 1 gia đình và 1 là hàng xóm của gia đình này. UBND tỉnh Bình Định đã ban hành quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội đối với xã Cát Hưng 15 ngày, kể từ ngày 22.8.Lực lượng đoàn viên thanh niên làm nhiệm vụ hỗ trợ khai báo y tế tại chốt kiểm soát đèo An Khê trên QL 19 (ở H.Tây Sơn, Bình Định) ẢNH: HOÀNG TRỌNG8 ca bệnh mới ghi nhận còn lại có 4 người từ TP.HCM về Bình Định, 1 thuyền viên tàu nội địa Victoria 68 (đến nay tàu này đã có 11 thủy thủ nhiễm Covid-19) và 3 người là tài xế đường dài di chuyển qua các tỉnh Tiền Giang, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi.Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định ghi nhận 562 người nhiễm Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi 312 ca và 5 ca tử vong.Cúm và Covid-19 khác nhau thế nào, những hiểu lầm khi điều trị | BÁC SĨ ƠI số 9Sẵn sàng kích hoạt bệnh viện dã chiến 650 chỗTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, tối 19.8, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai phát hiện 1 người (là bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định về Gia Lai ngày 17.8) dương tính với Covid-19.Ngày 20.8, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định tiến hành xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với các bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đang điều trị tại khoa Nội thận - Lọc máu và chuyển tất cả những người này (130 người) đến khu cách ly tập trung Trường CĐ Bình Định (cũ).Hằng ngày, bệnh nhân chạy thận sẽ được đón đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để chạy thận và đưa về thực hiện cách ly tại khu cách ly. Riêng người nhà chăm sóc bệnh nhân, sau khi thực hiện cách ly tập trung 14 ngày và có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 sẽ được về nhà nếu có nhu cầu.Một khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình Định ẢNH: HOÀNG TRỌNGĐại tá Trần Thanh Hải, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định, cho biết khi tỉnh Bình Định có 600 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế thì sẽ kích hoạt bệnh viện dã chiến tại khu ký xá Trường CĐ Bình Định.Bệnh viện dã chiến này được giao cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định tổ chức quản lý, hệ thống y bác sĩ chủ yếu sử dụng lực lượng của quân đội thuộc các đơn vị của Bộ Quốc phòng, Quân khu 5 (đứng chân trên địa bàn tỉnh Bình Định) và của tỉnh. Nhân lực phổ thông sẽ sử dụng cán bộ, chiến sĩ của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định.Bệnh viện dã chiến tại khu ký xá Trường CĐ Bình Định có khả năng tiếp nhận điều trị 650 bệnh nhân Covid-19.