https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-hon-200-trieu-chung-o-nguoi-mac-covid-19-keo-dai-post1089933.html
Phát hiện hơn 200 triệu chứng ở người mắc Covid-19 kéo dài 
Báo cáo phát hiện vô số các triệu chứng liên quan đến Covid-19 ở người bệnh lâu không khỏi, từ chứng đờ đẫn trí não, xuất hiện ảo giác đến tình trạng ù tai, theo báo cáo đăng trên chuyên san EClinicalMedicine.Những triệu chứng này xuất hiện khắp 10 hệ thống cơ quan của cơ thể. 1/3 số triệu chứng tiếp tục gây ảnh hưởng bệnh nhân đến ít nhất 6 tháng kể từ khi phát hiện mắc Covid-19.Các nhà nghiên cứu cho rằng cần triển khai chương trình sàng lọc với quy mô toàn quốc nhằm tìm hiểu số người bị ảnh hưởng bởi những triệu chứng này, và họ cần nhận được sự hỗ trợ gì.Lý giải di chứng Covid-19 kéo dài: bệnh có thể gây thay đổi lâu dài trong tế bào máuĐội ngũ chuyên gia cũng kêu gọi thiết lập các quy trình hướng dẫn lâm sàng dành cho các bệnh nhân bị nghi mắc Covid-19 kéo dài, và cần mở rộng phạm vi nghiên cứu ngoài các khâu xét nghiệm chức năng tim mạch và phổi như hiện nay.Tác giả báo cáo, nhà khoa học thần kinh Athena Akrami của Đại học London (Anh) cho hay bà vẫn chịu đựng các triệu chứng kéo dài đến 16 tháng sau khi nhận kết quả dương tính với Covid-19.“Nhiều khả năng còn hàng chục nghìn bệnh nhân Covid-19 đang phải chống chọi căn bệnh trong im lặng, không hề biết rằng những triệu chứng mà họ đang trải qua có liên quan đến Covid-19”, theo tờ The Guardian dẫn lời chuyên gia Akrami hôm 15.7.Để rút ra kết luận trên, các nhà nghiên cứu khảo sát 3.762 người mắc hoặc nghi mắc Covid-19 tại 56 quốc gia và vùng lãnh thổ. Họ tìm được 203 triệu chứng, với 66 trong số này kéo dài suốt 7 tháng.Các triệu chứng thường thấy bao gồm mệt mỏi và chứng đờ đẫn trí não. Những t riệu chứng khác bao gồm ngứa da, thay đổi chu kỳ kinh nguyệt ở nữ giới, rối loạn chức năng tình dục, tim đập nhanh, khó kiểm soát bàng quang, mắc bệnh zona (giời leo), mất trí nhớ, mắt mờ, tiêu chảy, ù tai…