https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-ca-covid-19-lien-quan-benh-vien-ung-buou-ha-noi-post1096949.html
Phát hiện ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Ung bướu Hà Nội
Theo Sở Y tế Hà Nội, chiều nay, Hà Nội ghi nhận 14 ca Covid-19 mắc mới, trong đó 6 ca tại cộng đồng, 8 ca tại khu cách ly. Riêng trường hợp ho, sốt cộng đồng và rà soát người liên quan là 12 ca.Trong đó, ca ho, sốt cộng đồng được xác định là bệnh nhân L.N.L (nữ, 34 tuổi, P.Phúc Đồng, Q.Long Biên), là người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội. Chị L. được xét nghiệm sàng lọc định kỳ ngày 3.8, cho kết quả dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 4.8: Cả nước 7.623 ca, TP.HCM lần đầu tiên dưới 4.000 ca sau gần nửa thángĐáng chú ý, bệnh nhân T.T.H (nữ, 34 tuổi, xã Võng La, H.Đông Anh), là công nhân Công ty SEI, đã được đưa đi khu cách ly tập trung FPT từ 16 - 31.7. Ngày 29.7, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR lần 6 âm tính, được cho về theo dõi sức khỏe tại nhà.Tuy nhiên, sáng 2.8, bệnh nhân xuất hiện sốt 38,3 độ, ngứa họng nên đã đến Trung tâm Y tế Võng La, được test nhanh dương tính. Bệnh nhân sau đó được đưa đến Bệnh viện Đông Anh cách ly, điều trị và được lấy mẫu PCR, cho kết quả dương tính.Ngoài ra, thêm 1 ca dương tính SARS-CoV-2 liên quan đến Công ty thực phẩm Thanh Nga là L.Đ.C (nam, 39 tuổi, tổ 4 Phúc Đồng, Q.Long Biên). Bệnh nhân là nhân viên giao hàng của Công ty thực phẩm Thanh Nga, được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung ngày 4.8, kết quả dương tính.Vì sao tập hít thở lại quan trọng khi mắc Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) là 1.467 ca. Trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 886 ca, số mắc là người đã được cách ly 581 ca.