https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-khoang-cach-2-met-chua-du-de-ngan-ngua-covid-19-trong-phong-kin-post1114392.html
Phát hiện mới Khoảng cách 2 mét chưa đủ để ngăn ngừa Covid-19 trong phòng kín
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Pennsylvania (Mỹ) phát hiện ra rằng khoảng cách 2 mét trong phòng kín có thể không đủ để hạn chế sự lây truyền của sol khí trong không khí.Phó giáo sư Donghyun Rim, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết kết quả nghiên cứu cho thấy các hạt chứa đầy vi rút từ cuộc nói chuyện của người bị nhiễm bệnh Covid-19 - không đeo khẩu trang - có thể nhanh chóng di chuyển đến vùng thở của người khác trong vòng 1 phút, ngay cả khi giữ khoảng cách 2 mét, theo Timesofindia.Nghiên cứu cho thấy giọt bắn chứa virus gây Covid-19 tồn tại lâu hơn trong không khíĐiều này càng rõ trong các phòng không có đủ hệ thống thông gió. Kết quả cho thấy rằng giữ khoảng cách 2 mét là chưa đủ để ngăn con người tiếp xúc với khí dung thở ra. Và do đó, cần kết hợp với các chiến lược kiểm soát khác như đeo khẩu trang và thông gió đầy đủ, Phó giáo sư Rim nói thêm, theo Timesofindia.Trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí journal Sustainable Cities and Society, các nhà khoa học đã kiểm tra 3 yếu tố: Số lượng và tốc độ không khí lưu thông trong một không gian, mô hình luồng không khí từ các chế độ thông gió khác nhau và cách phát ra khí dung từ hơi thở khi nói chuyện.Các chiến lược kiểm soát lây nhiễm qua không khí như giữ khoảng cách, thông gió và đeo khẩu trang nên được phối hợp đồng bộ SHUTTERSTOCKPhó giáo sư Rim nói thêm: “Các chiến lược kiểm soát lây nhiễm qua không khí như giữ khoảng cách, sự thông gió và đeo khẩu trang nên được phối hợp đồng bộ để kiểm soát từng lớp”.