https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-them-ca-covid-19-cong-dong-nhieu-co-so-y-te-o-quang-tri-phong-toa-post1108580.html
Phát hiện thêm ca Covid-19 cộng đồng, nhiều cơ sở y tế ở Quảng Trị phong tỏa
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị, trong 48 giờ qua, Quảng Trị đã lần lượt ghi nhận 4 ca Covid-19 lây lan trong cộng đồng. Vì vậy, số lượng các cơ sở y tế phong tỏa đã tăng lên.4 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng vừa phát hiện gồm: bà Đ.T.N.L (66 tuổi), chị T.T.N.A (40 tuổi) và các em T.A.N.N (14 tuổi), T.A.N.V (11 tuổi). Cả 4 người này đều ở cùng nhà nằm trên QL9 (P.3, TP.Đông Hà).Nguồn lây cũng đã được cơ quan chức năng xác định có liên quan đến ca dương tính trước đó là nhân viên của Trung tâm y tế TP.Đông Hà (ghi nhận ngày 27.8). Vì qua điều tra dịch tễ, bà L. từng đến khám viêm họng và điều trị nội trú tại Trung tâm y tế TP.Đông Hà; còn chị A. là người nhà đến chăm sóc cho bà L..Sau khi được xác định mắc Covid-19, cả 4 bệnh nhân này được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Trong đêm 4.9, khu vực phía trước Phòng khám đa khoa Khải Hoàn (số 27 đường Lê Quý Đôn, TP.Đông Hà) đã được giăng dây phòng chống dịch THANH LỘCLiên quan đến những ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã phong tỏa nhiều khu vực là nơi sinh sống, lui tới của các bệnh nhân. Trong đó, có nhiều cơ sở y tế như: Trung tâm y tế TP.Đông Hà (từ ngày 28.8), Trạm y tế P.3 và Phòng khám đa khoa 245 (số 245 đường Hùng Vương, TP.Đông Hà, từ tối 3.9). Phòng khám đa khoa Khải Hoàn (số 27 đường Lê Quý Đôn, P.1, TP.Đông Hà) là cơ sở y tế mới nhất phong tỏa, bắt đầu từ 12 giờ trưa nay 5.9.