https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-trieu-chung-ky-la-o-nguoi-bi-covid-19-keo-dai-post1416117.html
Phát hiện triệu chứng kỳ lạ ở người bị Covid-19 kéo dài
Các bác sĩ tin rằng những cơn run kỳ lạ này là một trong các triệu chứng của Covid-19 kéo dài. Những bệnh nhân bị tình trạng run này từng điều trị tại 2 bệnh viện chuyên tiếp nhận các bệnh nhân bị Covid-19 kéo dài, theo The Wall Street Journal.Hai bệnh viện đó là bệnh viện Northwestern Medicine ở thành phố Chicago (Mỹ) và Mount Sinai ở thành phố New York (Mỹ). Tuy nhiên, số lượng những bệnh nhân mắc tình trạng run như vậy là không nhiều.Một trong những ca bệnh điển hình này là bà Kerri McCrossen Morrison, 50 tuổi. Bà Morrison nhiễm Covid-19 vào tháng 3.2020. Sau khi khỏi bệnh, bà mắc một số triệu chứng Covid-19 kéo dài.Không những vậy, bà Morrison còn bị những cơn run cả bên ngoài và bên trong cơ thể. Với cảm giác run từ bên ngoài, bà đang nằm trên giường thì bỗng cảm nhận cơ thể mình đang run lên. Cảm giác này như thể có thiết bị run tự động nào đó được đặt lên gường.Cảm giác run từ bên trong lại xuất hiện ở lồng ngực. Bà Morrison mô tả cảm giác đó giống như đặt một chiếc bàn chải đánh răng điện trong ngực mình.“Cơ thể tôi bị run lên từ bên trong, khi xảy ra vào ban đêm thì nó thực sự tồi tệ”, bà Morrison chia sẻ.Hiện tại, các nhà khoa học vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra những cơn run hay cảm giác run như vậy sau khi khỏi Covid-19. Một số giả thuyết cho rằng nguyên nhân có thể liên quan đến những rối loạn chức năng của hệ thần kinh tự chủ.Tình trạng này thường gặp ở các bệnh nhân bị triệu chứng Covid-19 kéo dài, đặc trưng với những tổn thương dây thần kinh và một số bất thường trong hoạt động não bộ.