https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-bien-chung-hiem-gap-hau-covid-19-post1115464.html
Phát hiện biến chứng hiếm gặp hậu Covid-19
Cụ thể, một nghiên cứu trên hơn 3.100 người dân Mỹ từng mắc Covid-19 phát hiện có 0,2% trong số này đã khởi phát chứng ù tai sau khi khỏi bệnh. Các nghiên cứu gần đây cũng kết luận nhóm bệnh nhân có tiền sử mất thính lực sẽ có nguy cơ bị ù tai hậu Covid-19 cao hơn những người khỏe mạnh.Báo cáo của nhóm chuyên gia Mỹ cho biết tác động tiêu cực của Covid-19 lên não, dẫn đến rối loạn chức năng thần kinh có thể là một trong số những nguyên nhân.Ngoài ra, giả thuyết về hội chứng “cơn bão cytokine” (tức tình trạng hệ miễn dịch phản ứng quá mức với mầm bệnh xâm nhập dẫn đến viêm toàn thân cấp tính) gây chứng viêm tai dai dẳng, hay các yếu tố tâm lý hậu Covid-19 như căng thẳng, lo âu, giấc ngủ kém chất lượng… cũng có thể làm khởi phát và làm trầm trọng hơn chứng ù tai.