https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-nhieu-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-den-o-dich-cong-truong-o-hai-phong-post1406857.html
Phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 liên quan đến ổ dịch công trường ở Hải Phòng
Sáng nay 1.12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.Hồng Bàng (TP.Hải Phòng) cho biết, trên địa bàn quận vừa ghi nhận thêm 41 ca dương tính, trong đó có 29 ca ở P.Thượng Lý và 12 ca ở P.Sở Dầu.Các ca nhiễm mới đều liên quan đến các F0 là công nhân tại công trường xây dựng cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy (tại P.Sở Dầu). Đây là ổ dịch lớn với hơn 100 người đã nhiễm Covid-19.Những ca nhiễm làm việc ở công trường xây dựng cao ốc của Tập đoàn Hoàng Huy là công nhân từ nhiều tỉnh, thành đến TP.Hải Phòng làm việc thời vụ và ở trọ tại các phường Thượng Lý, Sở Dầu.Trước đó, ngày 28.11, 3 công nhân tại đây có biểu hiện của bệnh nên đi khám, làm xét nghiệm, có kết quả dương tính. Hơn 400 người có liên quan đến 3 ca bệnh này đã được truy vết. Đến hết ngày hôm qua 30.11, cơ quan chức năng xác định có 106 người liên quan đến công trường của Tập đoàn Hoàng Huy nhiễm Covid-19. Những bệnh nhân mới này đều không có biểu hiện của bệnh, sức khỏe bình thường.Cũng trong ngày 30.11, UBND Q.Hồng Bàng đã cho xét nghiệm diện rộng toàn bộ người dân ở 2 phường Thượng Lý và Sở Dầu. Đến chiều tối 30.11, kết quả test nhanh cho thấy có nhiều trường hợp dương tính. Ngành y tế TP.Hải Phòng đã tiến hành làm xét nghiệm khẳng định và cho kết quả có 41 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 29 ca ở P.Thượng Lý và 12 ca ở P.Sở Dầu.Ngay trong sáng nay 1.12, tất cả các trường học trên địa bàn Q.Hồng Bàng đã có thông báo khẩn cấp cho học sinh dừng đến trường. Trước đó, 7 trường học ở P.Thượng Lý và P.Sở Dầu cũng đã cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài Q.Hồng Bàng, H.Tiên Lãng cũng đang là địa phương có nhiều ca nhiễm Covid-19. Trong ngày 30.11, H.Tiên Lãng ghi nhận 99 ca nhiễm mới và cả huyện này hiện được xác định là vùng cam. Đáng chú ý, 4 xã Toàn Thắng, Vĩnh Quang, Tiên Thắng và Tiên Minh đang là vùng đỏ.H.Tiên Lãng sẽ thành lập chốt kiểm soát dịch bệnh tại các thôn, tổ dân phố để kiểm soát chặt chẽ người qua chốt (yêu cầu có sổ ghi chép đầy đủ thông tin họ tên, địa chỉ, số điện thoại, thời gian ra vào...) và thành phố sẽ hỗ trợ kinh phí hoạt động; không tổ chức các hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời; dừng hoạt động vận chuyển hành khách bằng phương tiện đường bộ (trừ xe chở bệnh nhân đi cấp cứu, xe công vụ); dừng hoạt động các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, cưới, hỏi; dừng các hoạt động nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, tham quan du lịch, lễ hội, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao...UBND TP.Hải Phòng cũng yêu cầu hạn chế tối đa đi lại của người dân đến từ các địa bàn có cấp độ dịch khác nhau. Người đi từ 4 xã cấp độ 4 (vùng đỏ) của H.Tiên Lãng đến các địa phương khác (có cấp độ dịch thấp hơn) phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc Realtime PCR trong vòng 72 giờ tính từ thời điểm lấy mẫu.UBND TP.Hải Phòng đề nghị các quận, huyện và lực lượng công an tăng cường kiểm tra, xử phạt các vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.