https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-rau-cu-cho-dan-bang-mang-truot-trong-dich-covid-19-ai-cung-khen-vi-5k-post1107055.html
Phát rau củ cho dân bằng máng trượt trong dịch Covid-19 Ai cũng khen vì 5K
“Chia sớt với nhau bà con ơi!”Theo đoạn clip được chia sẻ, có 2 người mặc đồ bảo hộ kín mít ngồi trên một chiếc xe tải chở đầy các túi rau củ quả. Chiếc xe này chạy với tốc độ chậm, tài xế trên xe bóp kèn để thông báo cho người dân trong khi các thành viên trên xe liên tục gửi những túi rau củ cho bà con thông qua máng trượt được lắp ở phần đuôi xe. Những người dân ở đây như đã quen thuộc từ trước, nhanh chóng tiến ra nhận hàng. Nhờ việc giao nhận như vậy mà cả người nhận và người cho đều hạn chế tiếp xúc với nhau.Độc đáo xe phát rau củ cho dân bằng máng trượt ở An Giang trong dịch Covid-19Phía sau xe tải chở rau là giọng một người đàn ông quay clip, nhắc nhở: “Mỗi nhà một bọc nha chú ơi, lấy hết ở đằng kia người ta không có tội nghiệp người ta. Mỗi nhà một bọc dùm bà con ơi. Chia sớt nhau bà con ơi kẻo người phía sau không có. Lúc này khó khăn tụi con mua rau cũng khó nữa” khiến nhiều người không khỏi xúc động.Cách phát rau này được dân mạng khen sáng tạo, vừa đảm bảo an toàn vừa đỡ cực cho người trao ẢNH CHỤP MÀN HÌNHNhiều cư dân mạng tấm tắc khen sự sáng tạo cũng như tấm lòng chia sẻ của nhóm phát rau trong thời điểm này. Tài khoản C.X.M bình luận: “Duyệt vì quá tuyệt. Đâu cần hình thức, hào nhoáng, tuyên truyền chi cho mệt. Hiệu quả”. Facebooker Mai Hương bày tỏ: “Hay quá! Không sợ tiếp xúc gần. Thêm nữa là người tặng rau củ không bị mệt”. “Thương quá! Cần có thêm những tấm lòng như vậy”, “Hơn cả 5K, không tốn sức mà hiệu quả rất ok”... nhiều người không tiếc lời khen.Túi thuốc dành cho F0 Covid-19 điều trị tại nhà gồm những loại nào?“Bà con mà thiếu rau, đau lòng lắm!”Theo tìm hiểu của Thanh Niên, việc hỗ trợ rau củ quả độc đáo này được UB MTTQ VN xã Vĩnh An, H.Châu Thành, An Giang phối hợp với các ban ngành, đoàn thể, các mạnh thường quân tại địa phương thực hiện suốt 10 ngày qua.Ít ai biết, giọng người đàn ông trong đoạn clip được chia sẻ là của ông Nguyễn Văn Nơ, Chủ tịch UB MTTQ VN xã Vĩnh An. Ông kể từ ngày 17.7, khi dịch Covid-19 ở địa phương vẫn chưa diễn biến xấu thì những chuyến xe hỗ trợ nhu yếu phẩm, những gian hàng 0 đồng đã xuất hiện để hỗ trợ cho người dân. Thời điểm đầu, việc hỗ trợ này diễn ra bình thường vì chưa lắp máng trượt sau xe.Mỗi túi rau củ quả gồm cà chua, cà tím, cải… khoảng 5 kg được trao cho bà con ở xã Vĩnh An, H.Châu Thành, An Giang ẢNH: NVCC“Đến ngày 12.8, trên địa bàn xã xuất hiện 2 ổ dịch lớn với hơn 100 F0, khi đó 2 tài xế trong nhóm hỗ trợ rau củ của xã mới nảy ra ý tưởng này, vừa giúp giữ khoảng cách để đảm bảo an toàn cho sức khỏe của mọi người, vừa đỡ tốn sức”, ông Nơ nói thêm.Thời gian đầu hỗ trợ rau, vì bà con chưa quen nên ông Nơ cùng các cán bộ, tình nguyện viên phải mang theo loa để thông báo. Dần dà, người dân đã quen, chỉ cần nghe tiếng còi xe là thay nhau nói: “Rau đến rồi! Rau đến rồi!” rồi chủ động ra nhận.Với những đường nhỏ xe lớn không thể vào, địa phương cũng phân công người đi xe máy đến từng nhà để hỗ trợ cho người khó khăn ẢNH: NVCCChính nụ cười, lời cảm ơn của bà con là động lực để các cán bộ, tình nguyện viên xã Vĩnh An tiếp tục công việc của mình ẢNH: NVCCCứ như vậy, bất kể ngày nắng hay ngày mưa, hơn 17 thành viên trong nhóm phát rau này vẫn miệt mài hỗ trợ thực phẩm đến cho bà con ở các khu vực phong tỏa, những người khó khăn trên địa bàn xã. Tính đến nay, ông Nơ cho biết nhóm đã hỗ trợ được hơn 120.000 kg rau củ quả cho bà con, chủ yếu vận động sự giúp đỡ, hỗ trợ từ các mạnh thường quân.“Tuy nhiên, nguồn lực chúng tôi có hạn nên có lúc phát không đủ rau cho bà con. Nhìn họ thất vọng, chúng tôi buồn lắm, nhưng lại càng có động lực để vận động thêm, vận động càng nhiều càng tốt, cứ có là phát để không ai bị thiếu”, ông Nơ nói.Trước một số ý kiến cho rằng việc phát rau thông quá máng trượt như vậy là phản cảm, không tôn trọng người dân, ông cho biết thời điểm này, sức khỏe và sự an toàn của người dân là trên hết. Điều quan trọng nữa là cả người nhận và người cho đều thấu hiểu tấm lòng của nhau. Dự kiến việc hỗ trợ này sẽ tiếp tục duy trì đến khi hết dịch Covid-19, “đến khi người dân không còn cần sự hỗ trợ nữa thì thôi”, ông Nơ cho hay.