https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phap-chia-se-670000-lieu-vac-xin-covid-19-giup-viet-nam-chong-dich-post1100454.html
Pháp chia sẻ 670.000 liều vắc xin Covid-19 giúp Việt Nam chống dịch
"Để chiến thắng trong cuộc chiến với dịch bệnh, việc tiếp cận vắc xin phải mang tính toàn cầu và bình đẳng. Đây là lý do vì sao Pháp chia sẻ 670.000 liều vắc xin cho Việt Nam, như một phần của chương trình COVAX", Tổng thống Macron viết trên Twitter vào ngày 12.8.Chương trình COVAX mà ông Macron đề cập là cơ chế cho phép tiếp cận vắc xin Covid-19 công bằng trên toàn cầu.Trước đó hôm 14.6, Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc điện đàm với Thủ tướng Pháp Jean Castex, trong đó hai nhà lãnh đạo nhất trí về việc chia sẻ kinh nghiệm trong phòng chống dịch bệnh, hỗ trợ cung cấp vắc xin và phối hợp các biện pháp phục hồi kinh tế sau đại dịch.Trong bầu không khí hữu nghị, thân thiện, hai nhà lãnh đạo đã có những trao đổi thực chất, chân tình, nhất trí cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong phòng chống dịch bệnh, hỗ trợ cung cấp vắc xin và phối hợp các biện pháp phục hồi kinh tế sau đại dịch..., theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ.Hôm 23.7, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cũng có cuộc điện đàm với Bộ trưởng châu Âu và Ngoại giao Pháp Jean Yves Le Drian. Trong khuôn khổ cuộc điện đàm, Bộ trưởng Pháp cho biết với vai trò của mình, Pháp sẽ thúc đẩy cung cấp vắc xin cho Việt Nam với số lượng nhiều nhất trong thời gian sớm nhất thông qua cơ chế COVAX.