https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-nguyen-nhan-nguoi-benh-tieu-duong-de-tro-nang-khi-mac-covid-19-post1111219.html
Phát hiện mới Nguyên nhân người bệnh tiểu đường dễ trở nặng khi mắc Covid-19
Trong một nghiên cứu mới công bố, các nhà khoa học tại Đại học Michigan (Mỹ) đã tìm ra nguyên nhân vì sao những người mắc tiểu đường lại dễ chuyển biến nặng và tử vong do Covid-19. Phát hiện mới này được kỳ vọng sẽ giúp tìm ra phương pháp giúp cải thiện sức khỏe người tiểu đường khi nhiễm Covid-19, theo Medical Xpress.Mấu chốt khiến bệnh nhân tiểu đường dễ chuyển biến nặng khi nhiễm Covid-19 là do sự suy giảm của enzyme có tên SETDB2. Chính sự suy giảm của enzyme này cũng là nguyên nhân khiến các vết thương ở người tiểu đường bị viêm và khó lành.Thử nghiệm trên những con chuột bị nhiễm Covid-19, các nhà khoa học phát hiện enzyme SETDB2 giảm cũng khiến hoạt động của tế bào bạch cầu giảm theo. Đây là các tế bào miễn dịch chịu trách nhiệm bảo vệ cơ thể trước các tác nhân gây bệnh.Hậu quả của tình trạng này là mức độ viêm do Covid-19 tăng lên. Điều tương tự cũng xảy ra ở những người tiểu đường mắc Covid-19 nặng.Bản tin Covid-19 ngày 14.9: Cả nước 10.508 ca nhiễm | Biểu đồ ca nhiễm ở TP.HCM vẫn theo đường ngangTrong khi đó, những phát hiện trước đây cho thấy interferon, một chất hoạt hoá tế bào đóng vai trò quan trọng với khả năng miễn dịch trước virus, sẽ làm tăng SETDB2. Khi enzyme SETDB2 tăng lên, các vết thương sẽ được chữa lành tốt hơn.Để kiểm tra điều này, nhóm nghiên cứu đã tiêm interferon cho những con chuột mắc bệnh tiểu đường nhiễm Covid-19. Họ phát hiện nồng độ enzyme SETDB2 trong cơ thể chúng tăng lên và giảm các triệu chứng nhiễm trùng do Covid-19.Các nhà khoa học tin rằng những phát hiện mới này có thể giúp tìm ra phương pháp giúp điều trị tốt hơn cho người bị tiểu đường mắc Covid-19, theo Medical Xpress.