https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-manh-moi-mot-so-nguoi-phat-trien-cac-trieu-chung-covid-19-nghiem-trong-post1386967.html
Phát hiện manh mối một số người phát triển các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng
Hệ vi sinh vật trong mũi có thể giúp dự đoán trường hợp nhiễm Covid-19 nghiêm trọng.Nghiên cứu cho thấy, hệ vi sinh vật trong mũi và cổ họng có thể đánh giá mức độ nghiêm trọng của nhiễm Covid-19. Từ đó có thể giúp phát triển các chiến lược điều trị mới chống lại Covid-19.Tiến sĩ Sadanand Fulzele, nhà nghiên cứu tại Khoa Y Trường Y Georgia thuộc Đại học Augusta (Mỹ), cho biết hệ vi sinh vật mũi họng này thường được coi là bảo vệ tuyến đầu chống lại vi rút, vi khuẩn và các mầm bệnh khác xâm nhập vào các đường tự nhiên này.Nghiên cứu được trình bày chi tiết trên tạp chí về chẩn đoán y khoa Diagnostics, cho thấy "mối liên quan chặt chẽ" giữa hệ vi sinh vật trong mũi, với việc nhiễm Covid-19 và mức độ nghiêm trọng của bệnh, theo E-Times.Giữa những bệnh nhân không có triệu chứng và có triệu chứng, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy sự khác biệt lớn về số lượng của các chủng vi sinh vật trong hệ vi sinh vật.Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra hệ vi sinh vật của 84 người từ 49 đến 78 tuổi, gồm 27 người không mắc Covid-19, 30 người dương tính với Covid-19 nhưng không có triệu chứng và 27 người nhiễm Covid-19 có triệu chứng vừa phải không cần nhập viện.Tổng số lượng vi khuẩn trong khoang mũi họng chỉ còn rất ítTiến sĩ Fulzele cho biết điều khác biệt rõ nhất là ở những người có triệu chứng, khoảng một nửa số bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng - không có đủ lượng vi sinh vật của hệ vi sinh vật.Kết quả đã khiến họ rất ngạc nhiên khi phát hiện thấy số lượng rất ít của quần thể vi khuẩn trong khoang mũi họng ở những người nhiễm Covid-19 có triệu chứng, so với người khỏe mạnh không mắc bệnh và người mắc bệnh nhưng không có triệu chứng. Đa số những người nhiễm Covid-19 không có triệu chứng vẫn có đủ hệ vi sinh vật.Tiến sĩ Ravindra Kolhe, Giám đốc Phòng thí nghiệm phân tử Georgia Esoteric and Molecular Laboratory của Đại học Augusta (Mỹ), cho biết hàng triệu người bị nhiễm bệnh nhưng chỉ một số người có triệu chứng. Đây có thể là một trong những lý do.Hơn nữa, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng hệ vi sinh vật giảm đi ở những bệnh nhân có triệu chứng làm giảm phản ứng miễn dịch của họ đối với vi rút, tiến sĩ Kolhe và tiến sĩ Fulzele nói.Một số loài vi khuẩn lại nhiều bất thườngNhững người có triệu chứng có mức độ cao hơn đáng kể của hai loài vi khuẩn, gồm vi khuẩn Cutibacterium, thường gây mụn trên da nhưng cũng gây viêm tim và nhiễm trùng vai sau phẫu thuật.Và vi khuẩn tảo lam. Những người nhiễm Covid-19 có triệu chứng, có lượng vi khuẩn này nhiều gấp đôi, so với những người không có triệu chứng, theo E-Times.Hệ vi sinh vật của cả bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng và không triệu chứng thông thường đều có vi khuẩn lam, còn gọi là tảo xanh lam.Đây là loại vi khuẩn thường có trong nước bị ô nhiễm. Nhưng đối với cơ thể người, vi khuẩn này là vi khuẩn thường trú trong hệ vi sinh vật ở người có vai trò điều hòa phản ứng miễn dịch.Những vi khuẩn này thường xâm nhập vào cơ thể qua các bề mặt niêm mạc, như ở mũi, và có thể gây viêm phổi và tổn thương gan.Ngược lại, sự hiện diện của một vài vi khuẩn khác lại thấp hơn đáng kể.