https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-4-nu-sinh-mac-covid-19-sau-khi-thi-tot-nghiep-ca-xa-bi-phong-toa-post1258525.html
Phát hiện 4 nữ sinh mắc Covid-19 sau khi thi tốt nghiệp, cả xã bị phong tỏa
Ngày 17.7, bà Lê Thị Trang Đài, Chủ tịch UBND H.Xuyên Mộc (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết xã Bàu Lâm đã được phong tỏa hoàn toàn để phòng chống Covid-19.Đường vào xã Bàu Lâm được phong tỏa Ảnh: Nguyễn LongViệc xã Bàu Lâm phong tỏa theo Chỉ thị 16 do trước đó 4 nữ sinh lớp 12 nhiễm Covid-19 và sau đó toàn xã đã có nhiều trường hợp dương tính liên quan đến những nữ sinh này.Theo đó, sau khi thi tốt nghiệp THPT xong, 4 nữ sinh Trường THPT Hòa Bình (cùng ngụ xã Bàu Lâm) tổ chức đi chơi tại Hồ Tràm, sau đó về nhà thì có biểu hiện sốt, ho. Ngày 13.7, các nữ sinh kiểm tra nhanh cho kết quả dương tính Covid-19. Kết quả xét nghiệm PCR cũng có kết quả tương tự.Người dân mang nước pha chanh, xả "tiếp sức" cho lực lượng làm nhiệm vụ Ảnh: Nguyễn LongSau đó, từ ngày 14 -15.7, nhiều trường hợp tiếp xúc với 4 nữ sinh này được xét nghiệm đều có kết quả dương tính Covid-19.Ghi nhận của PV Thanh Niên, trong ngày 17.7, lực lượng y tế H.Xuyên Mộc đã chia thành nhiều tổ đã đến các ấp thuộc xã Bàu Lâm để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Người dân đến khai báo và được lấy lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Ảnh: Nguyễn LongCác lối dẫn vào xã Bàu Lâm đã được chốt chặn, người dân địa phương khác không được vào xã này. Trong khi đó, người dân xã Bàu Lâm ra ngoài không có lý do chính đáng đều được lực lượng chức năng yêu cầu quay về nhà.Các phương tiện ra vào xã Bàu Lâm đều được phun thuốc khử khuẩn Ảnh: Nguyễn LongNhiều ngày qua, tại các ấp trên địa bàn xã Bàu Lâm, lực lượng y tế Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân địa phương. Trong khi đó, một lãnh đạo UBND xã Bàu Lâm cho biết, liên quan đến 4 nữ sinh lớp 12 nhiễm Covid-19, đến nay trên địa bàn xã đã có hơn 40 trường hợp dương tính Covid-19 và hơn 300 trường hợp F1.