https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-3-ca-nhiem-covid-19-trung-quoc-xet-nghiem-ca-thanh-pho-post1114428.html
Phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19, Trung Quốc xét nghiệm cả thành phố
Tờ South China Morning Post hôm nay 22.9 đưa tin thành phố Cáp Nhĩ Tân đặt trong tình trạng báo động sau khi phát hiện 3 ca nhiễm cộng đồng hôm 21.9. Đến chiều hôm nay, giới chức phát hiện có thêm 5 ca nhiễm cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát mới nhất ở Cáp Nhĩ Tân lên 8 ca.Trước tình trạng trên, giới chức yêu cầu đến khuya nay phải hoàn tất việc xét nghiệm cho cư dân của 3 quận và một huyện, trong khi phần còn lại của thành phố phải được xét nghiệm trước khuya 23.9. Ngoài ra, chương trình tiêm vắc xin đã bị tạm dừng 3 ngày để tập trung cho việc xét nghiệm.Hầu hết các địa điểm giải trí ở Cáp Nhĩ Tân, trong đó có rạp chiếu phim và quán cà phê internet, đóng cửa từ chiều 21.9 sau khi giới chức phát hiện ca nhiễm đầu tiên trong đợt bùng phát mới.[VIDEO] Điều tra nguồn gốc Covid-19 trên dơi móng ngựaGiới chức Cáp Nhĩ Tân hôm nay cho hay đã bắt đầu tiến hành cuộc điều tra để tìm ra nguồn lây nhiễm. Ngoài việc truy vết tiếp xúc và xét nghiệm, giới chức còn dừng lớp học trực tiếp tại các trường ở Cáp Nhĩ Tân trong một tuần.Giới chức Trung Quốc khẳng định đợt bùng phát mới ở Cáp Nhĩ Tân không liên quan đợt bùng phát hiện nay ở tỉnh Phúc Kiến, được phát hiện từ ngày 10.9. Cáp Nhĩ Tân cách xa Phúc Kiến hơn 2.000 km.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc hôm nay thông báo có 13 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận ở Phúc Kiến trong ngày 21.9, giảm so với con số 42 ca của ngày trước đó. Tính đến ngày 21.9, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên thành 95.851, với số ca tử vong không đổi là 4.636.