https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-o-phoi-cua-nguoi-tu-vong-do-covid-19-post1107946.html
Phát hiện mới ở phổi của người tử vong do Covid-19
Các nhà khoa học vừa phát hiện một yếu tố quan trọng mà họ tin rằng có thể quyết định sự sống còn của bệnh nhân Covid-19.Một nhóm nhà nghiên cứu thuộc Đại học New York (Mỹ), tiết lộ rằng sự tích tụ của vi rút corona trong phổi là một trong những nguyên nhân có thể gây ra tỷ lệ tử vong cao trong đại dịch, theo Express.Nghiên cứu này nhằm làm rõ vai trò của nhiễm trùng thứ cấp, mức độ của tế bào miễn dịch và tải lượng vi rút trong tỷ lệ tử vong do Covid-19, tác giả chính của nghiên cứu, bác sĩ Imran Sulaiman cho biết.Vắc xin đã hạn chế nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng ở bệnh nhân Covid-19 ShutterstockCác nhà nghiên cứu đã thu thập các mẫu vi khuẩn và nấm từ phổi của 589 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 phải thở máy.Một nhóm nhỏ gồm 142 bệnh nhân được làm thủ thuật để thông đường thở cũng được đưa vào phân tích.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi số lượng vi rút trong đường hô hấp để xác định các vi khuẩn có mặt, đồng thời khảo sát loại tế bào miễn dịch và các hợp chất.Kết quả cho thấy những người chết vì Covid-19 có lượng vi rút trong đường thở trung bình cao gấp 10 lần so với những bệnh nhân cũng bị bệnh nặng nhưng sống sót, theo Express.Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng điều này có thể là do việc sử dụng thuốc kháng sinh thường xuyên cho những bệnh nhân bị bệnh nặng.Kết quả còn cho thấy những bệnh nhân tử vong có mức độ hóa chất miễn dịch nhắm vào vi rút chỉ bằng một nửa so với những bệnh nhân sống sót, theo Express. Hóa chất miễn dịch này chủ yếu bao gồm các protein tham gia vào phản ứng miễn dịch của cơ thể.Bác sĩ Imran Sulaiman nói: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy việc cơ thể không thể đối phó với quá nhiều vi rút lây nhiễm vào phổi là lý do chính gây ra các ca tử vong do Covid-19 trong đại dịch”.Thành viên nhóm nghiên cứu, nhà khoa học Leopoldo Segal cho biết: “Nếu xác định được nguồn gốc của vấn đề này, chúng tôi có thể tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả bằng cách tăng cường khả năng phòng vệ của chính cơ thể”.Chuyên gia Mỹ nói gì về biến thể Mu Covid-19 đang gây quan tâm?Nam tử vong nhiều hơn nữ Các nhà khoa học còn phát hiện ra rằng, mặc dù tỷ lệ nhiễm Covid-19 tương đương nhau, nhưng số ca tử vong ở nam giới nhiều hơn nữ. Trong khi đó, nguy cơ mắc bệnh nặng và tử vong do Covid-19 là khá thấp ở trẻ em và thanh thiếu niên. Các quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế thế giới đã trích dẫn rằng sự chậm trễ trong việc tiêm chủng ở các nước nghèo đang là một trong những nguyên nhân dẫn đến các ca tử vong do Covid-19.