https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-tiem-phong-cum-co-the-giam-49-nguy-co-nhiem-covid-19-post1112762.html
Phát hiện mới Tiêm phòng cúm có thể giảm 49% nguy cơ nhiễm Covid-19
Các nhà nghiên cứu đã đưa ra bằng chứng cho thấy tiêm phòng cúm có thể bảo vệ chống lại sự lây nhiễm Covid-19, giúp giảm gần 49% nguy cơ nhiễm Covid-19.Một số nghiên cứu trước đây cũng đã chỉ ra tiêm phòng cúm hằng năm giúp tăng khả năng bảo vệ chéo chống lại Covid-19.Nghiên cứu hiện tại đã xem xét tỷ lệ mắc Covid-19 giữa các nhân viên bệnh viện tại một bệnh viện lớn ở Hà Lan và so sánh tỷ lệ này giữa những người đã tiêm phòng cúm trước đó với những người không tiêm.Hi vọng về "siêu vắc xin Covid-19" từ những người sống sót sau hội chứng SARSTiêm phòng cúm làm giảm tỷ lệ mắc Covid-19 Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, trong số các nhân viên bệnh viện, tỷ lệ mắc Covid-19 ở những người đã tiêm phòng cúm thấp hơn nhiều so những người không tiêm. Cụ thể, trong số 184 trường hợp nhiễm Covid-19, những người đã được tiêm phòng cúm giảm được gần 37% nguy cơ, theo News Medical. Mô hình tương tự cũng được lặp lại trong đợt dịch Covid-19 thứ hai, nhóm tiêm phòng cúm có nguy cơ thấp hơn đến gần 49%. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tác dụng bảo vệ này có thể là do cơ thể đã huấn luyện khả năng miễn dịch.Vắc xin cúm làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 lên đến 49% ShutterstockNhư vậy, kết quả đã cho thấy vắc xin cúm làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 lên đến 49%.Tiêm phòng cúm cũng làm giảm phản ứng viêm sau khi nhiễm Covid-19.Những phát hiện này trùng với các kết quả nghiên cứu trước đây cho thấy tiêm phòng cúm giúp giảm mắc bệnh nghiêm trọng và tử vong do Covid-19, theo News Medical.