https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-kip-thoi-3-truong-hop-duong-tinh-covid-19-tu-phia-nam-di-vao-binh-dinh-post1088361.html
Phát hiện kịp thời 3 trường hợp dương tính Covid-19 từ phía nam đi vào Bình Định
Chiều 11.7, UBND H.Vân Canh ( Bình Định) cho biết ngành y tế đã tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với các địa điểm, trường hợp có liên quan đến 1 ca nhiễm Covid-19 ghi nhận tại tỉnh Phú Yên từng đến Chốt kiểm soát dịch bệnh tại xã Canh Hòa (H.Vân Canh) .Ngày 10.7, chị N.T.T.T (23 tuổi, cùng ở TT.La Hai, H.Đồng Xuân, Phú Yên) cùng 1 người khác đi ô tô BS 78A-10350 từ H.Đồng Xuân đến Chốt kiểm soát dịch bệnh xã Canh Hòa thì dừng lại khai báo y tế và được lấy mẫu làm test nhanh Covid-19.Qua 2 lần test nhanh, chị T.T đều có kết quả dương tính, người đi cùng âm tính.Chiều 11.7: Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Đồng ThápUBND H.Vân Canh liên hệ UBND H.Đồng Xuân chỉ đạo Trung tâm y tế H.Đồng Xuân cử người và xe tiếp nhận 2 người này về địa phương.Đến sáng 11.7, Sở Y tế tỉnh Phú Yên có thông báo chị T.T có kết quả xét nghiệm PCR (lần 1) dương tính Covid-19, người đi cùng âm tính.Khai báo y tế tại Chốt kiểm soát dịch bệnh xã Canh Hòa ẢNH: XÃ ĐOÀN CANH HÒATrước đó, ngày 28.6, Chốt kiểm soát dịch bệnh xã Canh Hòa cũng test nhanh, phát hiện 1 phụ nữ đi xe máy từ H.Sơn Hòa (Phú Yên) qua Bình Định dương tính. Sau đó, người này được ngành y tế Phú Yên xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính Covid-19.Sáng 10.7, Chốt kiểm soát dịch bệnh trên QL 1D (TP.Quy Nhơn, Bình Định) cũng test nhanh, phát hiện 1 người (ở Phú Yên, đi Đồng Nai, Bình Dương và đến Bình Định) dương tính. Bệnh nhân được chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho kết quả dương tính Covid-1 vào sáng 11.7, được Bộ Y tế gắn mã BN 28473.Chốt kiểm soát dịch bệnh trên QL 1D ẢNH: DƯƠNG HƯNGTheo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, tất cả người đến/về Bình Định để lưu trú, làm việc khi qua các chốt kiểm soát dịch bệnh phải khai báo y tế, có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 3 ngày.Trường hợp công dân không có kết quả xét nghiệm phải thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có trả phí (mức giá thu bằng với giá mua vào, không tính các chi phí khác về nhân công, vật tư y tế…) tại các chốt kiểm dịch y tế trước khi qua chốt. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì về địa phương thực hiện cách ly y tế tại nhà/nơi lưu trú.Trường hợp do những nguyên nhân khách quan mà chưa thực hiện xét nghiệm tại các chốt kiểm tra y tế thì chốt kiểm tra y tế phải thông báo kịp thời cho địa phương nơi cư trú các thông tin về người sẽ cách ly để địa phương khẩn trương giám sát và xét nghiệm kịp thời.