https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-them-88-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-o-dich-trong-benh-vien-tinh-an-giang-post1393662.html
Phát hiện thêm 88 ca nhiễm Covid-19 liên quan ổ dịch trong bệnh viện tỉnh An Giang
Ngày 22.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, tỉnh đã ghi nhận thêm 88 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 122 ca. Trong đó, tại bệnh viện 83 ca, 39 ca là người bệnh và người nuôi bệnh đã trở về địa phương.Trước đó, qua xét nghiệm PCR, ngành y tế phát hiện 34 ca nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang, gồm 12 ca là người bệnh đang điều trị và 22 người thân nuôi bệnh. Ngày 20.10, có 4 khu vực của bệnh viện liên quan các F0 phải phong tỏa.Bệnh viện đưa 178 F1 vào khu cách ly, lập danh sách bệnh nhân và người thân đã xuất viện từ 12 - 19.10 gửi 5 huyện, thành phố gồm: Long Xuyên, Chợ Mới, Châu Thành, Thoại Sơn, Châu Phú để địa phương truy vết, phân loại F0. Kết quả truy vết có 39 ca F0; trong đó H.Châu Thành có 18 ca, TP.Long Xuyên 11 ca, H.Châu Phú là 2 ca, H.Thoại Sơn là 3 ca và H.Chợ Mới là 5 ca. Hiện các huyện, thành phố và bệnh viện tiếp tục truy vết các F0.Trước diễn biến phức tạp của ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa trung tâm An Giang lan ra cộng đồng, ngày 21.10, Thủ tướng Chính phủ đã gọi điện cho lãnh đạo UBND tỉnh An Giang để nắm tình hình.UBND tỉnh đã chỉ đạo ngành y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh hỗ trợ bệnh viện xác định nguồn lây; bệnh viện phải phong tỏa chặt các khu vực có ca nhiễm Covid-19, cho giám sát nghiêm không để người trong khu vực cách ly qua lại trao đổi nhau dẫn đến nguy cơ lây nhiễm chéo, cứ 2 ngày xét nghiệm PCR cho người trong vùng cách ly để sàng lọc F0; các huyện, thành phố có số người bệnh và người thân nuôi bệnh trở về từ bệnh viện từ ngày 12 đến 19.10 tiếp tục thần tốc, truy vết, khoanh vùng các đối tượng có nguy cơ cao.