https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-67-ca-duong-tinh-covid-19-tai-trung-tam-cong-tac-xa-hoi-tinh-tien-giang-post1100888.html
Phát hiện 67 ca dương tính Covid-19 tại Trung tâm công tác xã hội tỉnh Tiền Giang
Tối 13.8, thông tin Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, trên địa bàn vừa phát sinh ổ dịch Covid-19 tại Trung tâm công tác xã hội tỉnh Tiền Giang (thuộc Sở LĐ-TB-XH Tiền Giang, tọa lạc tại ấp Phong Thuận, xã Tân Mỹ Chánh, TP.Mỹ Tho) với gần 67 ca dương tính.Đáng chú ý, ngày 6.8, toàn bộ đối tượng xã hội và nhân viên của trung tâm trên đã được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Tiền Giang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR mẫu gộp với kết quả đều âm tính. Đến chiều 8.8, một nhân viên của Trung tâm có dấu hiệu sốt, ho nên được đưa đến Bệnh viện đa khoa trung tâm Tiền Giang khám bệnh. Qua test nhanh, phát hiện nhân viên này dương tính với Covid-19, sau đó kết quả xét nghiệm PCR cũng dương tính.Bản tin Covid-19 ngày 13.8: TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội sau 15.8, triển khai tiêm vắc xin Vero CellÔng Lý Văn Cẩm, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH Tiền Giang cho biết, trong 67 trường hợp vừa có kết quả dương tính với Covid-19 bằng xét nghiệm PCR có 4 viên chức của Trung tâm và 63 đối tượng dễ tổn thương được bảo trợ xã hội. Nguyên nhân ban đầu xác định nguồn lây từ bên ngoài vào.Theo ông Cẩm, hiện công tác xử lý dịch bệnh Covid-19 tại Trung tâm công tác xã hội gặp nhiều khó khăn, do phần lớn ca dương tính là người cao tuổi, không có thân nhân, người bị bệnh tâm thần... UBND tỉnh Tiền Giang và các ngành chức năng tỉnh cùng tổ công tác của Bộ Y tế tại Tiền Giang đã thống nhất phương án điều trị, cách ly các F0, F1 ngay tại Trung tâm.Sở Y tế Tiền Giang đã có lệnh cử bác sĩ, điều dưỡng đến để điều trị cho bệnh nhân giống như một cơ sở của bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19. Trung tâm Công tác xã hội Tiền Giang cũng được phong tỏa.Hiện, 357 đối tượng xã hội và hơn 88 cán bộ, viên chức, người lao động tại Trung tâm công tác xã hội đã được lấy mẫu xét nghiệm PCR và đang chờ Bệnh viện đa khoa Trung tâm tỉnh Tiền Giang công bố kết quả.