https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-hang-ngan-vien-thuoc-dieu-tri-covid-19-nhap-lau-duoi-dang-qua-bieu-post1397572.html
Phát hiện hàng ngàn viên thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu dưới dạng quà biếu
Ngày 3.11, thông tin từ Cục Hải quan TP.HCM cho biết, đơn vị này phối hợp với Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam - Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) đã tiến hành khám xét 2 bưu kiện nhập khẩu. Hàng hóa được chuyển qua đường chuyển phát nhanh tại kho Bưu cục ngoại dịch, thuộc địa bàn Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh - Cục Hải quan TP.HCM dưới dạng quà biếu, tặng.Kết quả kiểm tra đã phát hiện cả hai kiện hàng có tổng cộng 266 hộp thuốc các loại (hơn 3.000 viên) nhập lậu, có tác dụng điều trị, hỗ trợ điều trị Covid-19. Số thuốc nêu trên được các đối tượng cất giấu lẫn trong một vài món đồ dùng cá nhân, như: quần áo, bánh kẹo...Theo thông tin từ cơ quan hải quan, 2 kiện hàng chứa thuốc nhập lậu nêu trên được gửi về từ Nga cho 2 người nhận có địa chỉ tại TP.HCM. Lô hàng được nhập khẩu theo chuyến bay thẳng từ Nga về Hà Nội, sau đó được vận chuyển vào TP.HCM.Qua xác minh của cơ quan hải quan theo địa chỉ người nhận cho thấy, các địa chỉ nhận hàng không có ai tên như trên hồ sơ lô hàng, địa chỉ nhận hàng đều là địa chỉ ma. Thậm chí, số điện thoại liên lạc với người nhận hàng ghi thừa 1 số. Lực lượng hải quan cho rằng, đây là thủ đoạn hết sức tinh vi của đối tượng nhằm trốn trách nhiệm nếu bị cơ quan chức năng phát hiện nhập hàng lậu. Hiện vụ việc đang được cơ quan hải quan điều tra làm rõ.Theo Cục Hải quan TP.HCM, trong thời gian qua, ngoài việc tạo thuận lợi nhất cho các tổ chức, cá nhân nhập khẩu hàng hóa phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, Cục Hải quan TP.HCM đã phối hợp tốt với các lực lượng chống buôn lậu trong và ngoài ngành thực hiện công tác kiểm soát chặt chẽ hàng hóa xuất nhập khẩu, kịp thời phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về hải quan, nhất là tân dược nhập lậu, góp phần đảm bảo an toàn cho sức khỏe người dân.