https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-di-chung-hiem-gap-gay-te-liet-o-benh-nhan-covid-19-post1117101.html
Phát hiện di chứng hiếm gặp gây tê liệt ở bệnh nhân Covid-19
Covid-19 có thể là tác nhân gây ra hội chứng Guillain-Barré (GBS). Đây là bệnh gây rối loạn thần kinh ảnh hưởng đến hệ thần kinh ngoại biên, theo Daily Mail.Người mắc hội chứng Guillain-Barré có thể xuất hiện các triệu chứng như bàn tay, bàn chân bị tê và liệt dần. Sau đó, tình trạng này bắt đầu lan ra nhiều vùng trên cơ thể. Người bệnh cũng có thể bị rối loạn cảm giác, xuất hiện các cơn đau, trường hợp nặng có thể suy hô hấp và tử vong.Hội chứng Guillain-Barré cũng có thể xuất hiện sau khi mắc bệnh cúm. Khi đó, hệ miễn dịch sẽ được kích thích và hoạt động mạnh đến mức tấn công các tế bào thần kinh. Do đó, hội chứng Guillain-Barré được xem là bệnh tự miễn.Trước đây, nghiên cứu trên nhiều bệnh nhân ở Trung Quốc, Đan Mạch, Pháp, Hy Lạp, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Anh cho thấy có mối tương quan giữa Covid-19 và hội chứng Guillain-Barré. Tuy nhiên, nhiều cơ quan y tế, trong đó có Dịch vụ y tế quốc gia Anh (NHS), không xem hội chứng Guillain-Barré có liên quan đến Covid-19.Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học tại Đại học Rotterdam (Hà Lan) đã khẳng định một số người nhiễm Covid-19 có thể xuất hiện hội chứng Guillain-Barré. Nhóm nghiên cứu cho biết đây là tình trạng hiếm gặp ở bệnh nhân Covid-19 nhưng không tiết lộ tỷ lệ mắc là bao nhiêu.Trong nghiên cứu, các nhà khoa học đã phân tích hồ sơ bệnh án của 49 bệnh nhân bị hội chứng Guillain-Barré. Họ khởi phát bệnh từ tháng 1 đến tháng 5.2020 và đều trên 50 tuổi. Kết quả cho thấy 11 người trong số này trước đó đã nhiễm Covid-19.Các phân tích cho thấy những người mắc hội chứng Guillain-Barré trước đó đã từng mắc Covid-19. Mối liên hệ nhân quả của hai căn bệnh này cần được thừa nhận, tiến sĩ thần kinh học Bart Jacobs, người dẫn đầu nghiên cứu, cho biết.Hầu hết những người mắc hội chứng Guillain-Barré đều phục hồi hoàn toàn. Chỉ khoảng 20% trong số này gặp các vấn đề sức khỏe lâu dài, chẳng hạn như đi lại khó khăn. Bệnh hiếm khi dẫn đến tử vong, theo Daily Mail.