https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-khang-the-trong-nuoc-bot-cua-nguoi-da-chung-ngua-covid-19-post1101197.html
Phát hiện kháng thể trong nước bọt của người đã chủng ngừa Covid-19
Cụ thể, nhóm tác giả nhận thấy ít nhất với 1 liều vắc xin của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna đã tạo ra một lượng kháng thể immunoglobulin A (IgA) tại tuyến nước bọt, đủ để chống lại SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19) một cách hữu hiệu.Đáng chú ý hơn, lượng IgA này được liên kết với các salivon (tức đơn vị bài tiết cơ bản của tuyến nước bọt, gồm các nang và ống dẫn nước bọt) chứ không phải có nguồn gốc từ máu và hiện diện tại nướu răng.Tiến sĩ Jen Gommerman (thuộc Đại học Toronto, Canada), đồng tác giả nghiên cứu, nhận định sự hiện diện độc lập của những kháng thể IgA trong nước bọt có thể góp phần làm giảm khả năng lây lan của Covid-19.Pfizer, Moderna có thể thu về hàng tỉ USD từ việc tiêm bổ sung liều vắc xin Covid-19Bà Gommerman cho biết nhiều nghiên cứu gần đây đã chỉ ra tải lượng SARS-CoV-2 trong nước bọt có tương quan thuận với mức độ mắc Covid-19 của một người. Từ đó cho thấy nếu được củng cố khả năng miễn dịch ngay từ đầu, tuyến nước bọt có thể trở thành một công cụ phòng thủ hiệu quả, bảo vệ được chúng ta trước SARS-CoV-2. Nghiên cứu đã được công bố trên chuyên trang khoa học medRxiv.