https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phap-cam-ket-tang-gap-doi-luong-vac-xin-covid-19-tang-cho-cac-nuoc-ngheo-post1115525.html
Pháp cam kết tăng gấp đôi lượng vắc xin Covid-19 tặng cho các nước nghèo
“Bất công là trong những lục địa khác, việc tiêm vắc xin rõ ràng diễn ra rất trễ. Chúng ta phải thực hiện nhanh và quyết liệt hơn. Pháp cam kết tăng gấp đôi số lượng liều nước này đang cho đi. Chúng ta sẽ chuyển tặng từ 60 triệu lên 120 triệu liều”, Tổng thống Macron tuyên bố trong một video được phát tại một buổi hòa nhạc ở Paris, theo AFP.Hôm 22.9, Mỹ cũng đã thông báo sẽ tăng gấp đôi số lượng liều vắc xin Covid-19 tặng cho các nước, lên tổng cộng 1,1 tỉ liều. Liên minh châu Âu đã cam kết tặng 500 triệu liều.Ngoài ra, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 9.9 tuyên bố nước này sẽ tặng thêm 100 triệu liều vắc xin cho các nước đang phát triển trong năm nay, theo Tân Hoa xã.Tổng thống Biden: Mỹ sẽ tặng thêm 500 triệu liều vắc xin Covid-19 cho thế giớiTrước đó, ông Tập ngày 5.8 tuyên bố nước này sẽ cố gắng cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm nay và tặng 100 triệu USD cho Chương trình chia sẻ vắc xin Covid-19 toàn cầu COVAX của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO), theo AFP.