https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-ve-khang-the-co-hai-o-nguoi-khoi-benh-covid-19-post1417970.html
Phát hiện mới về kháng thể có hại ở người khỏi bệnh Covid-19
Reuters ngày 4.1 trích dẫn kết quả nghiên cứu mới cho thấy trong số 177 nhân viên y tế hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 trong giai đoạn chưa có vắc xin, tất cả họ đều có các tự kháng thể tồn tại liên tục, trong đó có những tự kháng thể có thể gây ra chứng viêm mạn tính, làm tổn thương các khớp, da và hệ thần kinh.“Thông thường chúng tôi nghĩ rằng sẽ có số lượng nhiều tự kháng thể lại tăng lên ở những người nay, và vẫn ở mức cao cho tới 6 tháng sau khi đã bình phục”, nhà nghiên cứu Susan Cheng thuộc Viện Tim Cedars-Sinai Smidt ở thành phố Los Angeles (Mỹ) cho hay.Tình trạng các tự kháng thể ở mức cao có khác nhau giữa nam và nữ, theo nhóm nghiên cứu của bà Cheng báo cáo trên chuyên san Journal of Translational Medicine ngày 30.12.2021."Chúng tôi chưa biết được sau 6 tháng, các tự kháng thể sẽ còn tiếp tục ở mức cao thêm bao lâu hay có dẫn tới bất kỳ triệu chứng lâm sàng nghiêm trọng nào hay không. Điều này cho thấy cần phải theo dõi những cá nhân sau khi khỏi bệnh”, bà Cheng cho hay.Nhóm nghiên cứu của bà Cheng đang nghiên cứu xem liệu tình trạng tự kháng thể ở mức cao có liên quan đến các triệu chứng COVID-19 kéo dài (long COVID) ở những người đã hồi phục hay không. Nhóm cũng có kế hoạch nghiên cứu mức tự kháng thể ở những người nhiễm biến thể mới hơn của SARS-CoV-2.