https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-dong-cuoc-thi-tri-tue-nhan-tao-sang-loc-covid-19-tu-tieng-ho-qua-dien-thoai-post1082399.html
Phát động cuộc thi trí tuệ nhân tạo sàng lọc Covid-19 từ tiếng ho qua điện thoại
Sáng 25.6, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức tập huấn “Đội hình tình nguyện số” và “Câu lạc bộ đổi mới sáng tạo Giải pháp trí tuệ nhân tạo”.Buổi tập huấn có sự tham gia trực tiếp của khoảng 60 đội trưởng, đội phó các đội hình tình nguyện số và tham gia trực tuyến của hơn 500 tình nguyện viên là sinh viên ở các trường đại học, học viện trên địa bàn Hà Nội.Chương trình tập huấn tập trung tìm hiểu, làm rõ một số vấn đề như cách triển khai, xây dựng, phát triển các đội hình tình nguyện số và CLB đổi mới sáng tạo, hướng dẫn phân tích, xử lý dữ liệu, nhận dạng tiếng ho bằng AI sàng lọc Covid-19…Tại đây, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với dự án cộng đồng AICovidVN, phát động cuộc thi “AICV-115M Challenge” với nội dung xây dựng các giải pháp dựa trên AI để sàng lọc Covid-19 sơ bộ từ tiếng ho của người dân qua điện thoại.Giải thưởng 100 triệu đồngBan tổ chức cho biết theo một số nghiên cứu trên thế giới, Covid-19 có thể được phát hiện qua tiếng ho của người nhiễm bệnh với độ chính xác tới 90%. Đón bắt thông tin này, dự án cộng đồng AICovidVN đã nhanh chóng phát động cuộc thi sáng tạo công cụ phát hiện người nhiễm bệnh dựa trên tiếng ho.Hiện nay, TP.HCM đã triển khai thành công hệ thống Callbot. Hệ thống có nhiệm vụ gọi điện tự động cho người dân để đặt câu hỏi sàng lọc triệu chứng nhiễm bệnh dựa trên công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI).Để tiếp tục nâng cao hiệu quả của hệ thống, cuộc thi “AICV-115M Challenge” được phát động với nội dung xây dựng các giải pháp dựa trên AI để sàng lọc Covid-19 sơ bộ từ tiếng ho của người dân qua điện thoại.Anh Trần Quang Hưng tặng hoa các thành viên dự án cộng đồng AICovidVN Ảnh Nhật NamCuộc thi có 2 giai đoạn. Giai đoạn “Khởi động”, diễn ra từ nay đến ngày 1.7, nhằm lan tỏa thông tin tới cộng đồng các nhà sáng chế, phát minh, kỹ sư công nghệ thông tin, phần mềm tại Việt Nam. Giai đoạn “Về đích”, kéo dài từ ngày 2 - 21.7, là khoảng thời gian để các đội thi tranh tài với dữ liệu thực tế về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam cũng như một số quốc gia lân cận.Cuộc thi có tổng giải thưởng 115 triệu đồng. Giai đoạn khởi động có các giải nhất, nhì, ba với phần thưởng lần lượt là 10 triệu đồng, 3 triệu đồng và 1 triệu đồng. Kết thúc giai đoạn về đích, ban tổ chức sẽ trao tặng 1 giải nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải nhì 10 triệu đồng, 1 giải ba 5 triệu đồng.Các đội giành giải tại cuộc thi cam kết sẽ chuyển giao những sản phẩm, giải pháp đến Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 để ứng dụng vào cuộc sống. Thông tin chi tiết về cuộc thi có tại địa chỉ: www.covid.aihub.vn.