https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-mot-yeu-to-giup-xac-dinh-som-ai-se-bi-nang-khi-nhiem-covid-19-post1415698.html
Phát hiện một yếu tố giúp xác định sớm ai sẽ bị nặng khi nhiễm Covid-19
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Trường Y khoa Hull York (Anh), Đại học York (Anh) và một số đơn vị khác ở Anh thực hiện. Nhóm nghiên cứu đã phân tích mẫu máu của những người phải nhập viện vì nhiễm Covid-19 nặng, theo Medical Xpress.Nghiên cứu được công bố trên chuyên san iScience. Trong nghiên cứu, các tác giả đã xét nghiệm máu của 160 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 trong đợt dịch thứ nhất và thứ hai ở Anh.Nhóm đã phân tích nồng độ cytokine, chemokine và microRNA. Trong đó, cytokine và chemokine là các phân tử protein trong máu có khả năng khởi động phản ứng viêm của cơ thể. MicroRNA là các RNA nhỏ, hay còn gọi là phân tử axit ribonucleic. Các phân tử này có phổ biến ở động vật, thực vật, virus. Chúng phản ánh tình trạng viêm nhiễm của các mô và là chỉ số đáng tin cậy để đánh giá mức độ nặng của một số bệnh.Nhóm nghiên cứu đã xác định được một tập hợp các cytokine, chemokine và microRNA trong máu có liên kết chặt chẽ với tình trạng tiến triển nặng hoặc tử vong do nhiễm Covid-19. Phát hiện mới này có thể dẫn đến những phương pháp giúp phân loại và đánh giá nguy cơ mắc bệnh nặng ở những người nhiễm Covid-19.Các nhà nghiên cứu kỳ vọng trong tương lai, bác sĩ có thể thực hiện những xét nghiệm đơn giản để xác định sớm ai có thể trở nặng khi nhiễm Covid-19. Nhờ đó, giảm tải cho các bệnh viện trong thời điểm số ca nhiễm tăng đột biến, theo Medical Xpress.