https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-ung-vien-hang-dau-cho-dieu-tri-covid-19-post1092468.html
Phát hiện ứng viên hàng đầu cho điều trị Covid-19
Chuyên san Science vừa đăng báo cáo nhan đề “Masitinib là thuốc ức chế virus Corona phổ quát, chứng tỏ hiệu quả trong việc ngăn chặn virus SARS-CoV-2 tiến hành sao chép”.Báo cáo xác nhận masitinib có năng lực điều trị bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra, và hiệu quả được ghi nhận trong quá trình thí nghiệm trên thực thể sống là chuột. Đồng thời, thuốc vẫn có hiệu lực chống các biến thể gây bệnh Covid-19 khi tiến hành trong môi trường ống nghiệm.Để rút ra kết luận trên, đội ngũ nghiên cứu do giáo sư Savas Tay và tiến sĩ Nir Drayman (Đại học Chicago, Mỹ) dẫn đầu đã tiến hành rà soát hiệu quả của 1.900 loại thuốc an toàn trong quá trình thử nghiệm lâm sàng.Nhật Bản cấp phép thuốc điều trị Covid-19 Ronapreve giảm đến 70% nguy cơ nhập viện, tử vongTrong số này, masitinib nổi bật là chất ức chế mạnh nhất đối với chất xúc tác chịu trách nhiệm cho việc sao chép virus SARS-CoV-2, một dạng protease gọi là 3CLpro.Những loại thuốc tập trung tấn công protease được xem là liệu pháp ưa chuộng trong điều trị Covid-19, chủ yếu do chúng phần nào hạn chế được nguy cơ kháng thuốc ở SARS-CoV-2. Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có loại dược phẩm nào được đăng ký cho việc điều trị Covid-19, và vì thế, việc xác định hiệu lực của masitinib mang đến hy vọng cho nỗ lực lâu nay của giới y học.Bên cạnh đó, báo cáo cũng cung cấp chứng cứ đầu tiên xác nhận hiệu quả chống SARS-CoV-2 của masitinib trên động vật. Trong quá trình thí nghiệm, masitinib giảm hơn 200 lần mật độ virus trong mẫu sinh phẩm lấy từ mũi và phổi của chuột nhiễm SARS-CoV-2 so với trước khi dùng thuốc.Bên cạnh đó, loại thuốc này còn cải thiện bệnh lý phổi về tổng thể và giảm mạnh hàm lượng các chất xúc tác viêm nhiễm.Nói tóm lại, các kết quả thu được cho thấy masitinib giảm nhanh một cách hiệu quả tải lượng virus SARS-CoV-2 ở chuột (giảm hơn 99% tải lượng vào ngày thứ 6 dùng thuốc) và cho thấy tiềm năng cải thiện khả năng sống sót.Không dừng lại ở đó, masitinib cũng chứng minh năng lực chống các biến thể Alpha, Beta và Gamma.Masitinib là biệt dược đang được thử nghiệm lâm sàng trong việc điều trị Hội chứng xơ cứng teo cơ một bên hay còn gọi là bệnh Lou Gehrig (ALS). Tuy nhiên, loại thuốc này có thể dẫn đến nguy cơ thiếu máu cục bộ cơ tim trong quá trình thử nghiệm tại Pháp