https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-dong-chuong-trinh-tang-12-000-tui-an-sinh-cho-nguoi-kho-khan-mua-covid-19-post1111608.html
Phát động chương trình tặng 12.000 túi an sinh cho người khó khăn mùa Covid-19
Tỉnh đoàn Khánh Hòa đã tổ chức trao tặng 70 túi an sinh cho những người khiếm thị ngoại tỉnh đang kẹt ở TP.Nha Trang (Khánh Hòa). Mỗi phần quà trị giá hơn 250.000 đồng, bao gồm: gạo, dầu ăn, trứng, thịt hộp, nước mắm, sữa và một số nhu yếu phẩm thiết yếu khác đủ hỗ trợ trong vòng 1 tuần trở lên.Đoàn viên chuẩn bị những phần quà để trao cho người dân. THANH QUÂNĐây là hoạt động nằm trong chương trình " Túi sẻ chia – Giúp người quanh bạn” của Tỉnh đoàn Khánh Hòa. Mục đích của chương trình là để hỗ trợ người dân và thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.Những túi anh sinh được chuyển đến tận nhà người dân để trao tặng. THANH QUÂNCác đối tượng được chương trình tặng túi an sinh hướng đến là người nghèo ở đô thị, người lao động tự do, mất việc, bệnh nhân đang bị bệnh hiểm nghèo. Thanh niên công nhân đang làm việc tại các khu chế xuất, khu công nghiệp bị mất việc. Người dân, thanh niên có hoàn cảnh khó khăn là người ngoại tỉnh hiện sinh sống tại địa phương bị ảnh hưởng dịch Covid-19 đang thực hiện giãn cách xã hội.Tỉnh đoàn Khánh Hòa trao túi an sinh tặng quà cho những người khiếm thị. THANH QUÂNDự kiến chương trình này sẽ trao 12.000 phần quà cho những người dân khó khăn trên toàn tỉnh Khánh Hòa trong thời gian tới. Chương trình nằm trong kế hoạch của Ban chấp hành Trung ương Đoàn về việc tổ chức chương trình "Triệu túi an sinh".