https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-o-dich-62-ca-duong-tinh-covid-19-o-vien-phap-y-tam-than-tu-bien-hoa-post1103581.html
Phát hiện ổ dịch 62 ca dương tính Covid-19 ở Viện Pháp y tâm thần T.Ư Biên Hòa 
Sáng 22.8, Sở Y tế Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận ổ dịch mới tại Viện Pháp y tâm thần T.Ư Biên Hòa.Cụ thể tại Khoa Nam 1, qua test nhanh phát hiện 62/99 bệnh nhân dương tính Covid-19. Ngay sau đó, Viện đã cách ly những người này vào khu riêng trong bệnh viện, đồng thời cách ly riêng 37 F1, F2 còn lại.Thực hư lời khuyên xông dầu gió, khò nước muối trong 7 ngày đầu cách ly | BÁC SĨ ƠI số 9Theo Sở Y tế Đồng Nai, toàn Viện Pháp y tâm thần T.Ư Biên Hòa có 601 bệnh nhân, có trên 280 nhân viên và lực lượng công an. Sau khi phát hiện có ca dương tính đã tổ chức test hết cho các nhân viên, lực lượng công an và bệnh nhân ở 6 khoa còn lại, kết quả tất cả đều âm tính.Hiện ngành y tế Đồng Nai đã lấy mẫu toàn bộ tại Viện Pháp y tâm thần T.Ư Biên Hòa để xét nghiệm PCR khẳng định, đồng thời phối hợp cùng Viện lên kế hoạch cách ly, điều trị F0 tại chỗ để tiện việc quản lý.Sở Y tế Đồng Nai cho biết tính đến sáng 22.8, Đồng Nai ghi nhận 959 ca dương tính với Covid-19, 10 ca tử vong trong ngày. Tính từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn tỉnh có 17.823 ca dương tính, trong đó có 131 ca tử vong, số ca chữa khỏi là 6.612 người.