https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-trien-thuoc-moi-co-the-dieu-tri-hieu-qua-covid-19-post1396937.html
Phát hiện thuốc mới có thể điều trị hiệu quả Covid-19
Khi đi vào cơ thể sinh vật sống, mọi loại virus, trong đó có cả SARS-CoV-2, sẽ xâm nhập vào các tế bào. Sau đó, virus sẽ nhân lên gấp nhiều lần, theo Medical Xpress.Các nghiên cứu cho thấy virus muốn nhân lên trong tế bào thì cần phải kích hoạt con đường chuyển hóa pentose phosphate (PPP), một quá trình trao đổi chất quan trọng của cơ thể. Và một loại thuốc có tên là benfooxythiamine lại có tác dụng ức chế con đường này. Kết quả là khiến virus bên trong tế bào không thể phân chia.Nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học Kent (Anh) và Đại học Goethe Frankfurt (Đức). Họ cũng phát hiện thuốc benfooxythiamine làm tăng hoạt tính kháng virus của thuốc 2-deoxy-D-glucose. Đây là loại thuốc điều chỉnh sự trao đổi chất của tế bào chủ, giúp giảm sự nhân lên của virus.Những kết quả này cho thấy các chất ức chế con đường chuyển hóa pentose phosphate (PPP) như thuốc benfooxythiamine là giải pháp đầy hứa hẹn giúp điều trị Covid-19. Thuốc có thể dùng riêng hoặc kết hợp với các loại khác.Hơn nữa, cơ chế kháng virus của thuốc benfooxythiamine lại rất khác với các loại thuốc điều trị Covid-19 hiện có như Remdesivir và Molnupiravir. Do đó, nếu virus SARS-CoV-2 kháng lại Remdesivir hay Molnupiravir thì vẫn có thể điều trị bằng benfooxythiamine, theo Medical Xpress.“Đây là bước đột phá trong nghiên cứu điều trị Covid-19. Virus kháng thuốc là vấn đề lớn khi điều trị các loại bệnh do virus gây ra. Do đó, có nhiều liệu pháp với những cách tiếp cận điều trị khác nhau là rất quan trọng, giúp mang lại hy vọng có thể tìm ra phương pháp chứa khỏi Covid-19 hiệu quả nhất”, giáo sư Jindrich Cinatl, một trong những tác giả nghiên cứu tại Đại học Goethe Frankfurt, giải thích.Truyền thông địa phương không tiết lộ khi nào thuốc này được hoàn thiện và có thể sử dụng trên người.