https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-mot-ca-duong-tinh-covid-19-tai-bv-da-nang-la-nguoi-nuoi-benh-nang-post1083861.html
Phát hiện một ca dương tính Covid-19 tại BV Đà Nẵng, là người nuôi bệnh nặng 
Trường hợp mới phát hiện dương tính với Covid-19 là một nam thanh niên (quê Điện Dương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) nằm trong số những người chăm sóc bệnh nặng tại Khoa Nội thận – Nội tiết, Bệnh việ (BV) Đà Nẵng.Theo TS-BS Lê Đức Nhân, nam thanh niên nói trên được xét nghiệm bắt buộc lần đầu để được vào BV nuôi người thân bệnh nặng (27.6). Kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19 nên người này được phép vào BV chăm sóc người thân theo hướng dẫn của các nhân viên y tế.Đến sáng 29.6, khi BV thực hiện xét nghiệm tầm soát hàng tuần theo kế hoạch kiểm soát dịch bệnh thì nam thanh niên này tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19. “Đây là kết quả dương tính duy nhất trong số cả ngàn xét nghiệm sàng lọc đợt này”, TS-BS Lê Đức Nhân nói.Sáng 30.6: Thêm 94 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 62 caNgay khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, nam bệnh nhân (BN) được chuyển đến BV Phổi theo dõi, dù chưa xuất hiện các triệu chứng của Covid-19. Liên quan đến trường hợp dương tính với Covid-19 mới phát hiện, BV Đà Nẵng cho biết đã cách ly 21 trường hợp tiếp xúc gần với BN để theo dõi.BV Đà Nẵng từng là tâm điểm dịch trong làn sóng Covid-19 thứ hai (tháng 7.2020) tại Việt Nam, khi liên tục phát hiện các ca dương tính là người nhà BN, nhóm BN nặng và sau đó là các nhân viên y tế. Ngay sau đó BV được phong tỏa và làm sạch trong suốt 1 tháng để đón BN trở lại.Từ khi hoạt động trở lại vào giữa cuối tháng 8.2020, BV Đà Nẵng thực hiện chế độ chăm sóc toàn diện cho BN, không có người thăm bệnh, nuôi bệnh. Chỉ những trường hợp BN nặng, thì người thân mới được vào chăm sóc, sau khi đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Ca bệnh vừa phát hiện là trường hợp đầu tiên trong số người nuôi bệnh được phát hiện ở lần xét nghiệm thứ 2, kể từ khi BV này hoạt động trở lại.Ở đợt dịch từ đầu tháng 5.2021 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 240 ca mắc Covid-19, riêng chùm ca mắc gần nhất đã có 82 ca lây nhiễm.