https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-su-khac-biet-trong-trieu-chung-covid-19-keo-dai-giua-nam-va-nu-post1410264.html
Phát hiện sự khác biệt trong triệu chứng Covid-19 kéo dài giữa nam và nữ
Nghiên cứu do các chuyên gia tại Phòng khám chăm sóc sau Covid-19 của tổ chức y tế phi lợi nhuận Mayo Clinic (Mỹ) thực hiện.Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu sức khỏe của 108 bệnh nhân đầu tiên đến phòng khám này, theo Medical Xpress.Những dữ liệu này được thu thập từ tháng 1 đến tháng 4.2020. Trong số những người tham gia thì có 75% là phụ nữ.Kết quả nghiên cứu cho thấy những đặc điểm khác biệt trong triệu chứng Covid-19 kéo dài giữa nam và nữ. Ở nữ giới, các triệu chứng chủ yếu là mệt mỏi, đau nhức cơ và huyết áp thấp. Trong khi đó, nam giới chủ yếu bị khó thở.Có 6 triệu chứng chính xuất hiện ở những người bị Covid-19 gồm: mệt mỏi, đau hoặc nhức cơ, huyết áp thấp, đau ngực, khó thở và nhức đầu.Trong đó, 72% phụ nữ trong nghiên cứu cảm thấy mệt mỏi là triệu chứng ảnh hưởng đến họ mạnh nhất. 58% nam giới thì triệu chứng ảnh hưởng mạnh nhất là khó thở.Nhóm nghiên cứu cho biết những đặc điểm này sẽ giúp các cơ sở chăm sóc sức khỏe chẩn đoán và điều trị tốt hơn cho những người đang bị nghi ngờ mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài. Nghiên cứu được công bố trên chuyên san Mayo Clinic Proceedings.Ngoài ra, phần lớn những người trong nghiên cứu đều có sự tăng mạnh nồng độ interleukin, còn có tên gọi khác là IL-6. Đây là một cytokine, tức các protein mà hệ miễn dịch tiết ra nhằm giúp cơ thể chống lại bệnh tật.Tuy nhiên, IL-6 cũng là tác nhân gây viêm, liên quan đến một số triệu chứng Covid-19 kéo dài như mệt mỏi, mất ngủ. Ở phụ nữ, nồng độ IL-6 vẫn ở mức cao cho đến 3 tháng sau khi nhiễm. Tuy nhiên, ở nam giới, nồng độ IL-6 không tăng cao như vậy, theo Medical Xpress.Thế nhưng, có một điều rõ ràng là ở cả 2 giới, nhiều người mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài có thể mất nhiều tháng để hồi phục.