https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-trien-sieu-vac-xin-co-the-chong-lai-nhieu-bien-the-covid-19-va-ca-sars-post1104909.html
Phát triển ‘siêu vắc xin’ có thể chống lại nhiều biến thể Covid-19 và cả SARS
Loại vắc xin này do các nhà khoa học tại Trường Y tế Công cộng Toàn cầu UNC Gillings thuộc Đại học Bắc Carolina (Mỹ) phát triển. Đây là loại vắc xin độc đáo, được sử dụng để bảo vệ cơ thể trước nhiều loại virus Corona khác nhau, kể các các biến chủng trong tương lai của virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19, theo Hindustan Times.“Vắc xin của chúng tôi thực sự khác với các loại vắc xin trước đây ở chỗ nó không chỉ chống lại Covid-19 và các biến thể mới, mà vắc xin còn có thể chống lại virus gây bệnh SARS vào năm 2003 và những chủng virus Corona khác”, nhà khoa học David Martinez, một thành viên của nhóm nghiên cứu, giải thích.Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19Loại “siêu vắc xin” này hoạt động tương tự như vắc xin mRNA do Pfizer-BioNTech và Moderna phát triển. Tuy nhiên, điều khác biệt là thay vì dùng mã mRNA cho một protein đột biến thì “siêu vắc xin” lại dùng mã mRNA cho 4 protein đột biến khác nhau. Cách này có thể giúp tối đa hóa phản ứng miễn dịch của cơ thể, ông Martinez giải thích thêm.Trên thực tế, loại vắc xin này đã được sản xuất vào tháng 6.2020 và chuẩn bị thử nghiệm trên động vật. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh nên đã bị trì hoãn và đến tận tháng 11.2020 mới bắt đầu thử nghiệm.Quá trình thử nghiệm vắc xin vẫn đang được tiếp tục và hiện chưa thể thử nghiệm trên người. Do đó, nó sẽ cần một thời gian nữa để hoàn thiện và sử dụng cho mọi người.