https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-sinh-ca-nhiem-covid-19-phuc-tap-ha-nam-lay-mau-xet-nghiem-khoang-3000-nguoi-post1113457.html
Phát sinh ca nhiễm Covid-19 phức tạp, Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm khoảng 3.000 người
Sáng 20.9, CDC Hà Nam cho biết, tỉnh Hà Nam vừa ghi nhận một ca nhiễm Covid-19 là chị Đ.T.T (bệnh nhân 687470), 41 tuổi, ở thôn Lê Lợi, xã Phù Vân, TP.Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.Theo CDC Hà Nam, chị T. cùng chồng làm nghề lái xe tự do tại P.Tam Phước, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Ngày 20.8, hai vợ chồng chị T. đi theo xe vận chuyển hàng hóa từ Đồng Nai về Hà Nam. Ngày 22.8, vợ chồng chị T. về đến Hà Nam và ra Trạm Y tế xã Phù Vân khai báo y tế. Vợ chồng chị T. được quyết định cách ly tại nhà.Trong thời gian thực hiện cách ly (từ 23.8 - 5.9), vợ chồng chị T. đã 3 lần được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và đều cho kết quả âm tính.Gần đây, chị T. có biểu hiện ho, sốt nên sáng 19.9 đã đi khám tại một bệnh viện đa khoa tư nhân ở P.Hai Bà Trưng, TP. Phủ Lý. Ngay sau khi nhận được thông báo của bệnh viện về trường hợp chị T., Trung tâm Y tế TP.Phủ Lý đã lấy mẫu chuyển CDC tỉnh Hà Nam làm xét nghiệm SARS-CoV-2, cho kết quả dương tính vào chiều cùng ngày.Sau khi có kết quả về việc chị T. nhiễm Covid-19, cơ quan chức năng đã truy vết được 50 trường hợp F1.Chính phủ đồng ý mua 10 triệu liều vắc xin Abdala của CubaNhận định đây là một ca phức tạp, bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, đã trực tiếp kiểm tra và chỉ đạo công tác chống dịch tại thôn Lê Lợi.Ngay trong đêm 19.9, thôn Lê Lợi đã bị phong tỏa. CDC Hà Nam đã phối hợp với các ngành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ dân cư của thôn Lê Lợi và các hộ dân ở sát cổng ngoài của thôn. Được biết, sát cổng thôn Lê Lợi là chợ Phù Vân, có nhiều hộ kinh doanh hai bên đường. Ước tính sẽ có khoảng 3.000 người được lấy mẫu xét nghiệm.