https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-minh-chat-khu-trung-moi-dung-mot-lan-ngan-covid-19-suot-7-ngay-post1108677.html
Phát minh chất khử trùng mới dùng một lần ngăn Covid-19 suốt 7 ngày
Chất khử trùng mới lại mở ra hy vọng giúp nâng cao hiệu quả chống dịch trên khắp thế giới, theo Science Daily.Nơi phát minh ra chất khử trùng độc đáo này là Đại học Central Florida (Mỹ). Tên gọi của chất khử trùng này vẫn chưa được tiết lộ. Các nhà nghiên cứu đã áp dụng công nghệ nano để tạo ra chúng.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchMột trong những thành phần quan trọng của chất khử trùng này là ô xít xeri. Bằng công nghệ nano, một số hạt được biển đổi để thêm vào một lượng nhỏ bạc. Cách này giúp nâng cao hiệu quả tiêu diệt mầm bệnh trên các bề mặt.Chất khử trùng sẽ tác động đến vi rút cả về mặt hóa học lần cơ học. Về mặt hóa học, các hạt nano sẽ phát ra các electron làm ô xy hóa vi rút, khiến nó không thể hoạt động. Về mặt cơ học, các hạt nano sẽ bám vào vi rút và phá vỡ bề mặt của chúng.Điều độc đáo là chất khử trùng này không chỉ có thể chống lại vi rút SARS-CoV-2 mà nhiều loại vi rút có cấu trúc và hoạt động phức tạp hơn.Nhóm nghiên cứu hy vọng chất khử trùng mới sẽ là công cụ hiệu quả chống lại các biến chủng Covid-19 mới và cũ, góp phần đẩy lùi dịch bệnh, theo Science Daily.