https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hang-ngan-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-sai-sot-dang-tiec-da-thu-hoi-1752-giay-post1116604.html
Phát hàng ngàn giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 'Sai sót đáng tiếc', đã thu hồi 1.752 giấy
Chiều 29.9, bà Phạm Thị Việt Nga, Phó chủ tịch UBND TP.Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa), cho biết tổng số giấy chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2 không ghi ngày tháng, thông tin cá nhân người được xét nghiệm mà Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa đã cấp cho công nhân trên địa bàn là 1.778 giấy.“Sau khi phát hiện sai sót đáng tiếc này, các đơn vị liên quan đã tổ chức thu hồi được 1.752 giấy, trong tổng số 1.778 giấy đã cấp. Còn 26 giấy không thu hồi được. Đây là sai sót đáng tiếc”, bà Nga nói.Cũng theo bà Nga, nguyên nhân của việc cấp giấy chứng nhận test nhanh kháng nguyên Covid-19 âm tính cho công nhân, nhưng không ghi họ tên, địa chỉ, ngày lấy mẫu, ngày xét nghiệm là do khi thực hiện test, số lượng công nhân đông, nên các tổ lấy mẫu không ghi cẩn thận, có nhiều giấy còn để trống.Bản tin Covid-19 ngày 29.9: Ngày ghi nhận số ca khỏi bệnh kỷ lục | TP.HCM tiếp tục gỡ nhiều chốtTrước đó, như Thanh Niên đã thông tin, Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa khi thực hiện test nhanh Covid-19 cho công nhân trên địa bàn TP.Thanh Hóa, đã cấp hàng ngàn giấy xác nhận có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 cho công nhân nhưng để trống thông tin ngày lấy mẫu, ngày xét nghiệm và thông tin cá nhân người xét nghiệm.Thời điểm thực hiện test nhanh và cấp giấy diễn ra trong các ngày từ 2 - 3.9, khi TP.Thanh Hóa bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ (từ ngày 2.9).Phát hiện sai sót, đến ngày 6.9, Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa đã có văn bản hỏa tốc gửi Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa thông báo giấy xét nghiệm kết quả âm tính với SARS-CoV-2 cấp cho công nhân trước đó hết hiệu lực từ 16 giờ ngày 6.9.Từ ngày 15.9, TP.Thanh Hóa đã dừng áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Hiện việc đi lại của người dân trong địa bàn thành phố diễn ra bình thường.