https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-khac-biet-trong-trieu-chung-covid-19-giua-nam-va-nu-post1097311.html
Phát hiện khác biệt trong triệu chứng Covid-19 giữa nam và nữ
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại trường King's College London (Anh) thực hiện. Nhóm đã phân tích dữ liệu của khoảng 38.000 người trưởng thành bị nhiễm Covid-19, kiểm tra 18 triệu chứng khác nhau của bệnh, theo Daily Mail.Những kết quả phân tích cho thấy khi nhiễm Covid-19, nam giới có khả năng cao mắc các triệu chứng như khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh và sốt. Trong khi đó, phụ nữ lại mắc nhiều hơn các triệu chứng như mất khứu giác, đau ngực và ho dai dẳng.Covid-19 gây nhiều triệu chứng ở người mắc. Tuy nhiên, 3 triệu chứng đặc trưng nhất là sốt, ho dai dẳng và mất khứu giác.Với chủng Delta, các triệu chứng thường gặp khi nhiễm Covid-19 có gì khác?Nghiên cứu cũng cho thấy với những người mắc Covid-19 từ 60 tuổi trở lên có nhiều khả năng bị tiêu chảy hơn. Trong khi đó, tình trạng mất khứu giác lại ít phổ biến ở nhóm tuổi này.Nghiên cứu được công bố trên chuyên san Lancet Digital Health. Các dữ liệu phân tích cũng cho thấy vắc xin Covid-19 đã giúp giảm đáng kể các triệu chứng nặng cho người bệnh, theo Daily Mail.Kết quả nghiên cứu này được thực hiện trên các bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến thể đầu tiên ở Vũ Hán ( Trung Quốc) và biến thể Alpha (B.1.1.7; hay còn gọi là biến thể Kent). Biến thể Delta cũng như bất kỳ biến thể nào khác xuất hiện trong tương lai có thể sẽ gây ra những triệu chứng khác nhau tùy thuộc nhóm dân cư, các nhà khoa học tiết lộ thêm.