https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-ngon-vien-nha-trang-mac-covid-19-da-gap-tong-thong-biden-hom-26-10-post1396734.html
Phát ngôn viên Nhà Trắng mắc Covid-19, đã gặp Tổng thống Biden hôm 26.10
Phát ngôn viên Psaki (42 tuổi) cho biết thêm bà đã tiêm vắc xin và đang có triệu chứng nhẹ. Bà còn nói rằng bà ngồi cách Tổng thống Biden 1,8 m và đeo khẩu trang hôm 26.10. Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho hay ông Biden đã có kết quả âm tính với Covid-19 hôm 30.10.Bà Psaki, phát ngôn viên chính của Nhà Trắng, hiện là nhân vật cấp cao nhất trong chính quyền Tổng thống Biden được ghi nhận nhiễm Covid-19 kể từ khi ông Biden nhậm chức hồi tháng 1.Bà Psaki cho hay bà đã quyết định không tham gia chuyến công du của Tổng thống Biden đến Rome (Ý) và Glasgow (Scotland) vì một thành viên gia đình của bà đã mắc Covid-19.Sau khi người thân nhiễm Covid-19, bà Psaki cách ly từ ngày 27.10 và có kết quả âm tính vài lần trước khi nhận kết quả dương tính hôm 31.10.Bà Psaki định trở lại làm việc vào lúc kết thúc thời hạn cách ly 10 ngày theo sau một cuộc xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính.Nhà Trắng đang nỗ lực kiểm soát đại dịch Covid-19 trong bối cảnh còn triệu người Mỹ chưa chịu tiêm vắc xin Covid-19, theo Reuters.Trước đó, bà Psaki cho hay Tổng thống Biden trải qua xét nghiệm mỗi 2 tuần theo sự giám sát và đề nghị của bác sĩ. Ông Biden (79 tuổi) đã được tiêm 3 liều vắc xin Pfizer/BioNTech, với liều thứ 3 được tiêm hồi tháng trước.