https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-chum-ca-benh-covid-19-lien-quan-quan-pho-tai-thai-nguyen-post1404707.html
Phát hiện 'chùm’ ca bệnh Covid-19 liên quan quán phở tại Thái Nguyên
Cập nhật mới nhất về diễn biến dịch Covid-19 tại tỉnh Thái Nguyên trong ngày hôm nay 24.11, địa phương này đã công bố thêm 8 ca nhiễm Covid-19.Đáng lưu ý, trong số này có 4 người ở TP.Thái Nguyên, trong đó 3 người cùng từng đến ăn tại quán phở Hiếu (địa chỉ tại tổ 3, P.Tân Thịnh, TP.Thái Nguyên), ngồi cùng khung giờ với một người nhiễm Covid-19 đã được phát hiện và cách ly tập trung.Đó là anh N.T.Đ (trú tại xóm trọ Ngọc Năm, xóm Nước Hai, xã Quyết Thắng), anh N.Đ.T (trú tại tổ 2, P.Tân Thịnh) và N.K.D (trú tại tổ 3, P.Tân Thịnh).Theo điều tra dịch tễ, trước đó, ngày 20.11, 3 người này cùng đến ăn tại quán phở Hiếu cùng thời gian với một trường hợp nhiễm Covid-19 khác đã được phát hiện và cách ly tập trung.Ca bệnh thứ 4 ở TP.Thái Nguyên được xác định trong ngày hôm nay là anh T.H.C (trú tại tổ 12, P.Quang Trung). Trong ngày 23.11, anh C. đã đến khu cách ly của Bệnh viện quốc tế Thái Nguyên khám sàng lọc và có kết quả dương tính.Ngay sau đó, anh C. được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi Thái Nguyên. Đây là bệnh viện được UBND tỉnh Thái Nguyên trưng dụng và chuyển đổi thành bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19 phát hiện trên địa bàn tỉnh.Theo điều tra dịch tễ, anh T.H.C có lịch sử di chuyển khá phức tạp. Trong các ngày 19 - 23.11, anh C. đã đi làm và tiếp xúc với nhiều công nhân tại một công trường xây dựng trên địa bàn H.Đồng Hỷ (Thái Nguyên), đồng thời tiếp xúc với nhiều người ở H.Định Hóa (Thái Nguyên) và tỉnh Hải Dương.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Thái Nguyên, trong ngày 24.11, ông Đặng Xuân Trường, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên, đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên để chỉ đạo các địa phương, cơ quan chức năng khẩn trương truy vết, tổ chức khoanh vùng, dập dịch.