https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phan-cong-nhiem-vu-cac-pho-thu-tuong-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1097412.html
Phân công nhiệm vụ các phó thủ tướng trong phòng, chống dịch Covid-19
Cụ thể, Thủ tướng giao Phó thủ tướng Phạm Bình Minh điều hành vấn đề ngoại giao vắc xin, thuốc chữa bệnh Covid-19; chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, mua thuốc chữa bệnh từ nước ngoài; vận động tài trợ quốc tế về tài chính, vật tư, trang thiết bị, thuốc, vắc xin… phục vụ phòng, chống dịch; các hoạt động đối ngoại về phòng, chống dịch.Phó thủ tướng Lê Minh Khái điều hành vấn đề liên quan đến tài chính, thuế, bảo hiểm, lãi suất ngân hàng, cơ chế mua sắm, giá dịch vụ thiết yếu, các khoản hỗ trợ… đối với doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Nanogen báo cáo Bộ Y tế xem xét cấp phép khẩn cấp vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo), chỉ đạo kiện toàn Ban chỉ đạo, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tiểu ban thuộc Ban chỉ đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19; chỉ đạo Bộ Y tế thực hiện mua trang thiết bị, vật tư y tế; phân bổ, nhập khẩu công nghệ, sản xuất và tiêm vắc xin. Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, nhất là các chuỗi sản xuất, cung ứng vật tư, lương thực, thực phẩm, lưu thông hàng hóa, các nhà máy sản xuất hàng xuất khẩu lớn, các điều kiện hỗ trợ việc duy trì sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.