https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phan-biet-sot-xuat-huyet-va-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1085346.html
Phân biệt sốt xuất huyết và phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19
Trung tâm bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vừa tiếp nhận bệnh nhân (BN) H.M.T (nam, 37 tuổi, ở Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội), được chuyển đến trong tình trạng nổi ban đỏ, mệt mỏi nhiều, sau 3 ngày sốt và tự theo dõi tại nhà. Trước đó, ngày 18.6, BN được tiêm vắc xin Covid-19 của AstraZeneca; sau tiêm thì sốt, mệt mỏi, đau cơ và ở nhà theo dõi.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng, các triệu chứng của SXH có thể bị bỏ lỡ khi chẩn đoán, vì có một số triệu chứng rất dễ nhầm lẫn với Covid-19 hoặc phản ứng sau tiêm vắc xin như: sốt, đau mỏi cơ. Người dân cần hết sức chú ý và các nhân viên y tế cần khai thác kỹ yếu tố dịch tễ, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn ca bệnh, khiến người bệnh SXH không được điều trị kịp thời.Tại BV Bạch Mai, kết quả xét nghiệm công thức máu cho thấy tiểu cầu hạ, xét nghiệm Dengue NS1 - vi rút gây sốt xuất huyết (SXH) dương tính. BN được chẩn đoán mắc SXH. Sau 6 ngày điều trị theo phác đồ SXH: truyền dịch, hạ sốt, truyền tiểu cầu..., BN ổn định và xuất viện.Sốt dài ngày sau khi tiêm vắc xin là triệu chứng nhiễm Covid-19?PGS-TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm bệnh nhiệt đới - BV Bạch Mai, lưu ý: SXH và Covid-19 đều là các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm gây dịch do vi rút gây ra, với các biểu hiện ban đầu giống nhau có thể gây nhầm lẫn như: sốt, đau đầu, đau mỏi người... Tuy nhiên, đây là hai bệnh có yếu tố dịch tễ và đường lây truyền cũng như bệnh cảnh hoàn toàn khác nhau. Phản ứng sau tiêm vắc xin với các biểu hiện tương tự cũng có thể gây nhầm lẫn.Trong đó, Covid-19 lây qua đường hô hấp do tiếp xúc giọt bắn. Còn SXH lây qua đường máu do muỗi truyền. SXH điển hình có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ. Nếu nặng hơn, BN có xuất huyết hoặc dẫn đến sốc do máu bị cô đặc.Triệu chứng của SXH là sốt cao liên tục, kéo dài 5 - 7 ngày, kèm theo đau đầu, đau người, có thể nổi hạch, phát ban, trên người nổi da xung huyết đỏ, đau bụng vùng gan, buồn nôn. Nặng hơn có thể xuất huyết chảy máu dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng.Ở nữ giới, có thể có hiện tượng rong kinh, rong huyết; nặng hơn có biểu hiện xuất huyết nội tạng như xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết não, tổn thương gan, rối loạn đông máu...Miễn dịch cộng đồng là gì và vắc xin quan trọng ra sao trong đại dịch Covid-19?Khi có một trong những biểu hiện trên, người dân nên đến các cơ sở y tế để được xét nghiệm chẩn đoán và điều trị, tuyệt đối không được tự ý theo dõi và truyền dịch tại nhà.Từ đầu năm 2021 đến nay, Trung tâm bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận và điều trị hàng trăm trường hợp nhập viện điều trị SXH. Đáng lưu ý, đã có một số trường hợp nặng là phụ nữ có thai, bệnh nhân suy tim, suy thận, bệnh phổi mạn tính...