https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phan-biet-dau-hieu-sot-xuat-huyet-va-covid-19-de-co-cach-xu-tri-kip-thoi-post1389534.html
Phân biệt dấu hiệu sốt xuất huyết và Covid-19 để có cách xử trí kịp thời
Tuy yếu tố dịch tễ, đường lây truyền và cách thức điều trị hoàn toàn khác nhau nhưng một số biểu hiện ban đầu của hai bệnh gần giống nhau, dễ gây nhầm lẫn cho người bệnh. Người dân cần hết sức lưu ý vì tháng 10 là thời gian cao điểm của sốt xuất huyết (SXH) và trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp ở nhiều nơi dễ gây nên tình trạng “dịch chồng dịch”.Phân biệt giữa SXH và Covid-19:1. Con đường lây truyền và thời gian ủ bệnhSXH: Do virus Dengue gây nên. Virus Dengue được truyền từ người bệnh sang người lành qua vật chủ trung gian là muỗi Aedes Aegypti (muỗi vằn). SXH có thời gian ủ bệnh từ 5-7 ngày.Covid-19: Do vi rút SARS-CoV-2 gây ra, lây truyền từ người sang người qua các giọt bắn đường hô hấp khi người bệnh ho, hắt hơi hoặc giao tiếp, tiếp xúc gần. Thời gian ủ bệnh có thể lên đến 14 ngày, trung bình từ 4-5 ngày tính từ khi có tiếp xúc với mầm bệnh.2. Các yếu tố nguy cơ dễ gây bệnh nặng:SXH: Đối tượng trẻ em nhỏ tuổi (đặc biệt trẻ sơ sinh), phụ nữ mang thai, người ở vùng dịch SXH hoặc người nhiễm lần 2 (SXH có 4 chủng virus, nên một người có thể mắc đến 4 lần trong đời), các bệnh nhân có bệnh mạn tính, bao gồm tiểu đường, hen suyễn, tim...Covid-19: Người trên 65 tuổi hoặc có bệnh nền như tiểu đường, bệnh về hô hấp mạn tính, huyết áp, gan, phổi, thận hoặc suy giảm miễn dịch…3. Các triệu chứng của SXH và Covid-19:SXH và Covid-19 khi khởi phát thường có những biểu hiện tương đối giống nhau và dễ gây nhầm lẫn, người dân cần phân biệt rõ để phát hiện đúng bệnh và có phương án xử lý kịp thời.SXH:- Sốt cao đột ngột, liên tục từ 39 - 40 độ trong 2 - 7 ngày liền.- Chán ăn, mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ, đau bụng.- Xuất huyết dưới dạng chấm rải rác trên da hoặc bầm chỗ chích, chảy máu cam, ói ra máu.- Các dấu hiệu của sốc: Mạch nhanh, nhẹ, huyết áp giảm, kẹp, hoặc không đo được, chi lạnh, bứt rứt…Đặc biệt cần lưu ý các triệu chứng theo mức độ nặng hay nhẹ:- SXH mức độ nhẹ: Người bệnh chỉ sốt, chưa hoặc có kèm theo triệu chứng xuất huyết.- SXH mức độ nặng: Người bệnh bắt đầu có dấu hiệu sốc hoặc sốc nặng: người bứt rứt, chân tay lạnh, mạch nhanh nhỏ, hạ huyết áp, da lạnh, ẩm, bứt rứt hoặc vật vã li bì, mạch nhỏ khó bắt, huyết áp không đo được (HA = 0).Covid-19:- Sốt (trên 37,5 độ) hoặc ớn lạnh, mệt mỏi.- Ho, hụt hơi hoặc khó thở.- Đau đầu, đau họng, đau cơ hoặc đau cả người.- Mất vị giác hoặc khứu giác.- Ngạt mũi hoặc chảy nước mũi.- Buồn nôn hoặc nôn mửa.- Tiêu chảy.4. Cần làm gì khi nghi ngờ bị bệnh?Đối với người nghi ngờ mắc bệnh, khi phát hiện có những triệu chứng khởi phát bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để được lấy mẫu xét nghiệm để nhận biết đúng bệnh và thăm khám kịp thời. Với tình trạng nặng, cần nhập viện để theo dõi và điều trị, tránh xảy ra biến chứng, gây nguy hiểm cho sức khỏe.Phòng ngừa bệnh SXH trong giai đoạn Covid-19:- Vệ sinh không gian sống thường xuyên và loại bỏ nơi trú ngụ của muỗi.- Thu gom, vứt bỏ phế liệu trong và xung quanh nhà- Thả cá vào bể, giếng, chum, vại,… để cá ăn hết lăng quăng/ bọ gậy.- Nên ngủ màn, kể cả ban ngày- Sử dụng sản phẩm chống muỗi hàng ngày, đặc biệt vào buổi chiều tối để tránh muỗi đốt.