https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-dich-covid-19-hai-phong-dan-logo-do-vang-xanh-phan-loai-phuong-tien-van-tai-post1090701.html
Phòng dịch Covid-19, Hải Phòng dán logo đỏ - vàng - xanh phân loại phương tiện vận tải
Tối 17.7, UBND TP.Hải Phòng đã ra thông báo, để thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, thành phố yêu cầu các phương tiện vận tải hàng hóa phải dán logo để phân loại.Cụ thể, các phương tiện đi từ Nghệ An trở vào các tỉnh phía Nam thuộc nhóm nguy cơ cao sẽ dán logo màu đỏ, các phương tiện từ tỉnh Thanh Hóa trở ra các tỉnh phía Bắc thuộc nhóm nguy cơ dán logo màu vàng, các phương tiện chỉ hoạt động trong địa bàn TP.Hải Phòng thuộc nhóm nguy cơ thấp sẽ dán logo màu xanh.Đối với tất cả các phương tiện thuộc nhóm nguy cơ cao, khi vào TP.Hải Phòng sẽ phải dừng ở các chốt để để kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 (bằng test nhanh hoặc RT-PCR, có giá trị trong vòng 3 ngày từ thời điểm xét nghiệm), thực hiện khai báo y tế, làm xét nghiệm test nhanh đối với các trường hợp chưa làm xét nghiệm. Xe nào chưa có logo sẽ dán bổ sung.TP.Hải Phòng hỗ trợ test nhanh đối với lái xe và phụ xe trên địa bàn thành phố với mức 100.000 đồng/lần test nhanh. Nhóm xe có nguy cơ và nguy cơ thấp không phải dừng tại chốt để kiểm tra.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamSở GTVT được giao công khai mẫu logo gắn trên phương tiện và cung cấp cho các chốt kiểm soát mẫu logo để thực hiện dán cho các phương tiện vận tải hàng hóa vào thành phố.Các doanh nghiệp chủ động dán logo trên phương tiện theo quy định và bố trí chỗ ăn, nghỉ tập trung cho các lái xe thuộc nhóm nguy cơ cao và nguy cơ.Trước đó, sáng nay, 17.7, TP.Hải Phòng phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 2 ca là lái xe từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra Hải Phòng đêm 15.7.