https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-dich-covid-19-vinh-long-thuc-hien-chi-thi-15-nang-cao-tu-5-den-159-post1108317.html
Phòng dịch Covid-19, Vĩnh Long thực hiện Chỉ thị 15 nâng cao từ 5 đến 15.9 
Chiều 4.9, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh ở mức độ cao hơn so với Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ. Thời gian thực hiện từ 0 giờ ngày 5.9 đến hết ngày 15.9.Trong thời gian thực hiện giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu người dân không ra đường từ 19 giờ đến 4 giờ; Không được tập trung quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung đông người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; Dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Việc tổ chức đám tang trong nội bộ gia đình, giảm số lượng thân nhân, cử đại diện người viếng đám tang; sắp xếp giãn cách không tập trung quá 10 người trong cùng thời điểm viếng.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhNgoài ra, người dân không được tự ý di chuyển ra ngoài tỉnh. Đối với người di chuyển từ vùng dịch về Vĩnh Long sẽ phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày theo Công văn số 4671/UBND-VX ngày 19.8.2021 và Công văn số 5004/UBND-VX ngày 31.8.2021 của Chủ tịch UBND tỉnh; chi phí cách ly do cá nhân tự chi trả, trừ những trường hợp được miễn giảm theo quy định.Đồng thời tiếp tục thực hiện nghiêm việc đi chợ thay cho người dân trên địa bàn tỉnh. Thực hiện nghiêm việc hạn chế ra đường.Chủ tịch UBND tỉnh giao giao Công an tỉnh thiết kế mẫu giấy đi đường đảm bảo thực hiện thống nhất trên toàn tỉnh; cấp giấy đi đường cho công nhân trong khu công nghiệp, công nhân xây dựng các công trình do Trung ương quản lý trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, hướng dẫn các địa phương thực hiện cấp giấy đi đường, cụ thể: UBND xã, phường, thị trấn cấp giấy đi đường cho người lao động làm việc trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; công nhân các công ty, doanh nghiệp, các công trình xây dựng của địa phương trên địa bàn quản lý; giấy đi đường cho người dân trong trường hợp cấp thiết khác.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đeo thẻ khi đi làm; các đơn vị, doanh nghiệp và người dân tạo mã QR Code và sử dụng mã QR trên địa bàn tỉnh nhằm tăng cường sử dụng công nghệ phục vụ các yêu cầu trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp hiện nay.Các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được hoạt động phải đảm bảo các yêu cầu trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chưa được hoạt động trở lại đến khi có thông báo mới của UBND tỉnh Vĩnh Long.