https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-dich-covid-19-tu-12-gio-trua-227-nguoi-dan-da-nang-khong-duoc-vao-quang-nam-post1092142.html
Phòng dịch Covid-19 Từ 12 giờ trưa 22.7, người dân Đà Nẵng không được vào Quảng Nam 
Tối 21.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh đã có thông tin nhanh yêu cầu tất cả cơ quan liên quan và người dân tuân thủ triệt để các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở Đà Nẵng, nhiều chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng không truy vết được, nguy cơ lây lan nhanh và rất cao. Để kịp thời ứng phó trước tình hình này, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh yêu cầu:Giám đốc Công an tỉnh; Bí thư, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo tăng cường siết chặt các chốt kiểm soát ngay từ 20 giờ 30 phút tối nay (21.7), đến 12 giờ trưa mai 22.7, không để người dân từ Đà Nẵng vào Quảng Nam. Đối với người lao động từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc phải yêu cầu ở lại Quảng Nam, không được quay về Đà Nẵng, trường hợp quay về Đà Nẵng thì không được quay vào Quảng Nam.Thầy cúng ở Đà Nẵng mắc Covid-19, từng đi tụng kinh khắp thành phốNgoài ra, đối với người dân, người lao động từ Quảng Nam ra Đà Nẵng phải quay về trước 12 giờ trưa mai. Đối với các nhà quản lý, chuyên gia của các công ty, cho phép trong thời gian 24 giờ kể từ 0 giờ sáng mai phải thu xếp ở lại Quảng Nam.Ông Thanh cũng yêu cầu đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa vào Quảng Nam thực hiện theo quy định hiện hành (bàn giao lái xe và người trên xe tại điểm kiểm soát vào Quảng Nam; trừ xe chuyên dụng, đặc chủng, xe chở thuốc men, hàng thiết yếu). Kích hoạt cao nhất các tổ giám sát dịch Covid-19 cộng đồng, đặc biệt là các H.Đại Lộc, H.Duy Xuyên, Đông Giang, TX.Điện Bàn và TP.Hội An.