https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-benh-covid-19-hay-mo-cua-don-nang-vao-phong-post1090924.html
Phòng bệnh Covid-19 Hãy mở cửa đón nắng vào phòng!
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), đã giải thích cụ thể như sau:SARS-CoV-2, vi rút gây bệnh Covid-19, hiện nay đang lây mạnh hơn, dù vậy, vi rút không thể tồn tại một mình trong không khí mà luôn luôn phải nằm trong giọt bắn (dịch hầu họng, nước bọt của người mắc bệnh).Việc vi rút lây mạnh hơn có thể do các lý do sau:- Một giọt bắn có thể chứa nhiều vi rút hơn trước; nói chuyện, thở, ho, hắt hơi đều phát ra giọt bắn.- Chu kỳ lây từ người này sang người tiếp theo ngắn hơn do thời gian ủ bệnh trung bình ngắn hơn.- Lượng vi rút cần đủ gây bệnh sau khi tấn công vào vùng hầu họng của một người ít hơn trước đây.- Khả năng vi rút bám và đi vào tế bào ở vùng họng nhanh hơn.Tâm sự của bác sĩ ngày lên đường vào điểm nóng Covid-19: “Hết dịch mình về”Lưu ý, Covid-19 lây nhiễm khi:- Mặt đối mặt dưới 2 m mà một trong hai người không mang khẩu trang đúng cách.- Bàn tay đã bị bám giọt bắn có chứa vi rút và đưa bàn tay đó lên vùng mũi miệng.Cách lây này hiện nay cần chú ý, vì lúc trước cần nhiều giọt bắn bám vào tay rồi tay đưa lên vùng mũi miệng mới lây, bây giờ chỉ ít giọt bắn cũng đã lây.- Trong phòng nhiệt độ lạnh (càng lạnh càng là điều kiện thuận lợi cho vi rút), đóng kín các cửa nên không khí bị tù túng, không thông thoáng. Khi đó, một người mang vi rút không mang khẩu trang đúng cách, nói chuyện, thở, ho, hắt hơi sẽ đưa giọt bắn có chứa vi rút vào phòng, người khác đi vào trong phòng mà không mang khẩu trang thì hít vào sẽ bị nhiễm. Hoặc khi vào phòng này, dù có mang khẩu trang nhưng bị giọt bắn bám vào bàn tay trong lúc cầm nắm các vật dụng trong phòng có chứa giọt bắn, sau đó đưa lên vùng mũi miệng thì cũng bị lây. Nếu như lúc trước, phải có nhiều giọt bắn lơ lửng mới lây thì bây giờ chỉ cần ít giọt bắn chứa vi rút cũng có thể lây.Do đó, phòng thông thoáng, nhiệt độ cao, thường xuyên vệ sinh bề mặt nơi làm việc thì vi rút sẽ không tồn tại lâu trong phòng.Các chủng vi rút gây bệnh Covid-19 hiện nay vẫn chết khi đủ ánh nắng, khi có tia UV. Vi rút sẽ giảm nồng độ trong phòng nếu phòng thông thoáng.Vì vậy, điều quan trọng cần ghi nhớ là:- Phải mang khẩu trang đúng cách và tấm chắn giọt bắn khi ra khỏi nhà, khi tiếp xúc với bất cứ ai.- Nếu làm việc trong phòng lạnh kín, phải chú ý đeo khẩu trang đúng cách, vệ sinh các bề mặt. Đặc biệt, rửa tay thường xuyên.- Chú ý mở cửa tối đa khi có thể để đón nắng vào phòng, giữ phòng ốc thông thoáng ( ảnh) để vi rút không tồn tại được.Y tế Anh hướng dẫn tự chăm sóc tại nhà khi nhiễm Covid-19 ra sao?Tóm lại, không thể nói vi rút gây bệnh Covid-19 lây qua đường không khí theo cách mà các tin nhắn trên đề cập.