https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-chong-covid-19-bien-hoa-cam-ban-do-an-che-bien-san-mang-ve-post1094008.html
Phòng chống Covid-19 Biên Hòa cấm bán đồ ăn chế biến sẵn mang  về
Chiều 26.7, UBND TP.Biên Hòa (Đồng Nai) ban hành thông báo kết luận của Bí thư Thành ủy TP.Biên Hòa Võ Văn Chánh, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Biên Hòa tại cuộc họp ngày 25.7 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Bí thư Thành ủy Biên Hòa Võ Văn Chánh yêu cầu thực hiện ngay việc dừng hoạt động cửa hàng thức ăn, đồ uống chế biến sẵn mang về, đồng thời quyết liệt hơn trong việc xử phạt các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Yêu cầu Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND các phường, xã chịu trách nhiệm trong trường hợp xảy ra tình trạng vi phạm, làm phát sinh dịch bệnh trên địa bàn. Mục tiêu đề ra là đến 30.7, cơ bản bóc tách các ca F0 ra khỏi cộng đồng, tiến tới thiết lập các “vùng an toàn” trên địa bàn thành phố.Chở bạn gái đi rút tiền giữa dịch Covid-19, chàng trai Biên Hòa bị phạt tiền triệuBí thư Thành ủy phân công UBND TP.Biên Hòa có văn bản báo cáo, kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo quyết liệt, xử lý đối với trường hợp các doanh nghiệp phát hiện nhân viên có kết quả dương tính với Covid-19, nhằm tránh lây lan trong cộng đồng. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn xây dựng kế hoạch cụ thể về việt thiết lập khu vực an toàn.