https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-dich-covid-19-nhat-tao-khau-trang-tu-banh-dac-san-post1081908.html
Phòng dịch Covid-19, Nhật tạo khẩu trang từ bánh đặc sản
Melonpan hay bánh mì dưa lưới là một món ăn phổ biến tại Nhật Bản. Giờ đây, không chỉ dừng lại là một món bánh, melonpan đã có thêm phiên bản khẩu trang, với tên gọi Mask Pan, theo tờ Malay Mail.Mẫu khẩu trang được lấy ý tưởng từ một số sinh viên Nhật Bản, những người đam mê mùi thơm và hương vị ngọt ngào của những chiếc melonpan. Sau đó, phòng thí nghiệm tư nhân Goku No Kimochi The Labo của nước này đã triển khai ý tưởng thành công khi tạo ra những chiếc khẩu trang được làm từ loại bánh mì dưa lưới thực thụ.Theo thông cáo báo chí của Goku No Kimochi The Labo, đây là loại khẩu trang ăn được đầu tiên trên thế giới. Ngoài hình dáng lạ mắt, khẩu trang này còn mang lại mùi thơm và hương vị ngọt ngào không khác gì món bánh mì dưa lưới.Tuy nhiên, không vì vậy mà các nhà nghiên cứu bỏ qua khâu kiểm tra độ an toàn và khả năng chống Covid-19 của sản phẩm.Hồi tháng 4, thử nghiệm đánh giá hiệu suất hoạt động của khẩu trang đã được thực hiện bởi một tổ chức độc lập là Viện nghiên cứu Unitika Textileec. Kết quả thử nghiệm kết luận khẩu trang Mask Pan đủ các tiêu chuẩn ngăn chặn giọt bắn và hạt khí dung có thể làm lây lan Covid-19.Đại diện Goku No Kimochi The Labo giải thích họ làm ra những chiếc khẩu trang này “với hy vọng tạo ra niềm vui cho tất cả mọi người”, nhất là trong thời điểm dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Hiện tại, khẩu trang bánh dưa lưới bắt đầu được mở bán tại Nhật, với mức giá đã bao gồm thuế là 1.800 yên (khoảng 373.000 đồng) cho 1 gói gồm 5 chiếc.