https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-chong-dich-covid-19-nhieu-xe-vao-tphcm-phai-quay-dau-tai-chot-kiem-soat-dich-tren-ql1-post1087716.html
Phòng chống dịch Covid-19 Nhiều xe vào TP.HCM phải quay đầu tại chốt kiểm soát dịch trên QL1
Từ 0 giờ ngày 9.7, có 12 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ TP.HCM được kích hoạt lại để kiểm soát người và phương tiện ra vào thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng kiểm soát người và phương tiện vào TP.HCM Ảnh: Trần KhaTheo ghi nhận của chúng tôi, đến cuối giờ chiều 9.7, tại chốt QL1 đoạn giáp ranh TP.HCM và Long An có nhiều người lái xe phải quay đầu vì không có giấy xác nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính.Muôn vàn lý do để xin qua chốt kiểm soát Covid-19 ở Gò VấpÔng Trần Văn Năm (50 tuổi) chạy xe máy từ Long An qua H.Bình Chánh (TP.HCM). Khi lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe, xuất trình giấy xác nhận xét nghiệm, ông Năm cho biết mình không có giấy này nên lực lượng chức năng yêu cầu quay đầu xe. “Tôi sống gần đây định qua đó đổ xăng nhưng không có giấy xét nghiệm. Quy định thì mình chấp hành”, ông Năm nói.Một trường hợp thiếu giấy xác nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính được yêu cầu quay đầu xe ẢNH: TRẦN KHATương tự, chị Nguyệt Dung (38 tuổi, ngụ Long An) chạy xe máy từ Long An vào TP.HCM để lấy hàng hóa nhưng cũng phải quay đầu xe vì không có giấy xét nghiệm như nói trên.Tuy nhiên, 'éo le' khi chị Dung quay xe về, đến chốt kiểm soát tại Long An, do không mang giấy tờ tùy thân nên chị cũng không được qua chốt để về nhà. Chị phải điện thoại nhờ người thân mang giấy tờ đến.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtTrong khoảng 20 phút có mặt tại chốt nói trên, chúng tôi ghi nhận có hơn 10 người đi xe máy lẫn ô tô được lực lượng chức năng yêu cầu quay đầu, do không đảm bảo các quy định phòng dịch. Trường hợp tài xế có giấy xét nghiệm âm tính nhưng người ngồi chung xe chưa có giấy xét nghiệm vẫn phải quay đầu.Trên QL1 ở hướng ngược lại, lực lượng chức năng cũng lập chốt kiểm soát người, phương tiện từ TP.HCM về Long An ẢNH: TRẦN KHATại trạm thu phí đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương các lái xe vào Thành phố được kiểm tra căn cước công dân, giấy CMND, giấy xét nghiệm âm tính, khai báo y tế...Khi nghe thông tin thành phố áp dụng chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 9.7, anh Nguyễn Thanh Phương cho biết công ty đã yêu cầu làm giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 để lưu thông vào TP.HCM. Việc làm giấy xét nghiệm có mất thời gian nhưng giúp anh Phương thấy an tâm hơn khi lái xe.Nhìn chung không có tình trang kẹt xe tại các chốt kiểm soát nói trên. Hầu hết người dân chấp hành khá tốt trong việc phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra tại các chốt kiểm soát, để cùng nhau chống dịch.