https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-kham-thong-minh-tranh-covid-19-tai-han-quoc-post1100738.html
Phòng khám thông minh tránh Covid-19 tại Hàn Quốc
Bệnh viện Sacred Heart thuộc Đại học Hallym tại thành phố Anyang, tỉnh Gyeonggi (Hàn Quốc) đã phát triển phòng khám không tiếp xúc để bảo vệ nhân viên và phần nào giúp họ không còn phải mặc đồ bảo hộ toàn thân dưới cái nóng oi bức, theo Reuters ngày 12.8.Quy trình hoạt động của phòng khám này sẽ bắt đầu từ việc để bệnh nhân vào các phòng đóng kín tự động để tránh lây lan Covid-19, sau đó các y tá sẽ tiếp xúc với bệnh nhân qua cửa sổ được trang bị bao tay cao su. Bác sĩ có thể tư vấn cho bệnh nhân từ xa qua hệ thống gọi video.Bệnh nhân sẽ ngồi vào buồng kín và được y tá thăm khám cơ bản qua găng tay bảo hộ Ảnh cắt từ clipBệnh nhân đến đây vừa có thể lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, vừa có thể khám các bệnh thông thường như sốt hay các bệnh đường hô hấp. Trước đó, những bệnh nhân này phải chờ nhiều giờ mới được tiếp cận với bác sĩ và phải cách ly trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Bác sĩ sẽ tư vấn cho bệnh nhân thông qua cuộc gọi video ReutersGiám đốc Trung tâm Y tế Đại học Hallym, bà Lee Me-yeon cho biết: “Trước đó, rất khó để những người bị sốt hoặc có các triệu chứng về đường hô hấp được nhận điều trị chuyên nghiệp do Covid-19, nhưng giờ đây chúng tôi có thể giải quyết vấn đề như vậy bằng cách sử dụng trò chuyện video”.Y tá có thể lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 mà không phải mặc đồ bảo hộ kín mít Ảnh cắt từ clipQuy trình trên yêu cầu có ít nhất một y tá tại phòng khám để thực hiện các bước xét nghiệm cơ bản và kiểm tra thân nhiệt cho bệnh nhân. Tuy nhiên, họ không còn phải mặc đồ bảo hộ kín toàn thân, gây khó khăn trong việc giao tiếp với bệnh nhân. Giờ đây, họ có thể ngồi phòng có điều hòa, chỉ cần đeo khẩu trang và bao tay.Trao đổi với Reuters, y tá tên Joung Eun-sol (23 tuổi) cho biết những thay đổi này giúp cô và mọi người giảm phần nào gánh nặng. Giờ đây, cô có thể sử dụng nhà vệ sinh và thậm chí ăn uống bình thường, cô không phải đi lại mọi lúc mà chỉ cần ngồi một chỗ làm việc.Y tá ngồi trong phòng kín và không cần mặc đồ bảo hộ kín mít Ảnh cắt từ clipGiám đốc Bệnh viện Sacred Heart Yu Kyung-ho cho biết: " Công nghệ này có thể đóng vai trò như một hệ thống điều trị y tế rất hữu ích ở những quốc gia khan hiếm bác sĩ và nguồn lực y tế”.Trước đó, nhiều nơi ở Hàn Quốc đã triển khai mô hình lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 an toàn. Nhân viên y tế sẽ ở trong các bốt đóng kín, có nơi dùng bốt điện thoại, và lấy mẫu của người dân qua đôi bao tay cao su gắn trên tường.