https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-chong-dich-covid-19-o-dak-nong-tam-dinh-chi-1-truong-tram-y-te-xa-post1097229.html
Phòng chống dịch Covid-19 ở Đắk Nông Tạm đình chỉ 1 trưởng trạm y tế xã 
Theo văn bản do ông Huỳnh Thanh Huynh, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Đắk Glong ( Đắk Nông), ký, lý do tạm đình chỉ chức vụ ông Lê Duy Đại, Trưởng Trạm y tế xã Quảng Sơn, là để kiểm điểm trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan, xem xét xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành đơn vị và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trái với quy định pháp luật.Thời gian tạm đình chỉ chức vụ là 15 ngày, kể từ ngày 3.8.Ngoài ra, Trung tâm Y tế H.Đắk Glong còn yêu cầu lãnh đạo Trạm Y tế xã Quảng Sơn, cá nhân, tập thể có liên quan viết kiểm điểm về hành vi vi phạm. Đồng thời, tổ chức họp kiểm điểm, đề xuất hình thức xử lý kỷ luật đối với cá nhân, tập thể có liên quan.Tối 5.8: Thông báo 393 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong vòng 5 ngàyLiên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Quảng Sơn, H.Đắk Glong, theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, vừa qua tại xã Quảng Sơn ghi nhận chùm 4 ca dương tính Covid-19.Trước đó, ngày 26.7, một nữ thợ may từ TP.HCM về xã Quảng Sơn, H.Đắk Glong và được cách ly y tế tại một cơ sở y tế của huyện. Đến ngày 28.7, sau khi có kết quả âm tính, người này được về cách ly tại nhà. Ngày 1.8, người này được lấy mẫu xét nghiệm (mẫu gộp) cho kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó, người này tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm (mẫu đơn) và cho kết quả dương tính với Covid-19 lúc 6 giờ ngày 3.8.Trong quá trình ở nhà, người này có tiếp xúc với bố của mình và người bố cũng dương tính với Covid-19. Ngoài ra, một người hàng xóm qua nhà chơi cũng dương tính với Covid-19.Trong quá trình đi làm, người bố của bệnh nhân có tiếp xúc với quản lý cửa hàng và người này cũng dương tính với Covid-19.Trả lời Thanh Niên về các sự việc nêu trên, ông Huỳnh Thanh Huynh, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Đắk Glong (Đắk Nông), cho biết: “Hiện tại đang điều tra, đang củng cố hồ sơ. Có sai phạm, có vi phạm nhưng như thế nào (cụ thể vấn đề) thì chưa thể cung cấp được”.