https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-dich-covid-19-ca-mau-gian-cach-theo-chi-thi-15-tu-0-gio-ngay-79-post1108977.html
Phòng dịch Covid-19 Cà Mau giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 7.9
Ngày 6.9, ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, có quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trên địa bàn tỉnh; trong đó siết chặt hơn một số hoạt động. Thời gian áp dụng từ 0 giờ ngày 7.9 cho đến khi có thông báo mới. Phạm vi áp dụng trên địa bàn toàn tỉnh (trừ khu vực phong tỏa, khu cách ly y tế thực hiện theo quy định về phòng chống dịch Covid-19).Sẽ thí điểm cho người tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 được đi lại bình thườngNgười dân không được ra đường nếu không thật sự cần thiếtCụ thể, không tập trung quá 10 người tại một địa điểm, vào một thời điểm ở nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh. Người dân không ra đường nếu không thật sự cần thiết. Mọi người dân không được di chuyển ra khỏi tỉnh (trừ trường hợp được Chủ tịch UBND tỉnh cho phép); tất cả người và các loại phương tiện vận chuyển hàng hóa vào địa bàn tỉnh phải được kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện các yêu cầu về phòng, chống dịch.Tạm dừng hoạt động gồm: Cơ sở kinh doanh, dịch vụ quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game; rạp chiếu phim; cơ sở massage; cơ sở dịch vụ làm đẹp (bao gồm tiệm cắt tóc, uốn tóc); phòng tập gym, yoga, phòng tập thể hình, thể dục dụng cụ; sân bóng đá, hồ bơi, thư viện; các hoạt động văn nghệ, thể thao có tập trung trên 10 người; dịch vụ tham quan, du lịch; chợ đêm, chợ tự phát; mua bán hàng rong, mua, bán, thu, lượm phế liệu; các hoạt động trực tiếp đi tiếp thị, giới thiệu sản phẩm; các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng tập trung; hoạt động vận tải hành khách công cộng...Các hoạt động thăm nuôi, tiếp xúc, gặp gỡ trực tiếp giữa thân nhân, người ngoài với các phạm nhân, trại viên, bệnh nhân, học viên các trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ, cơ sở cai nghiện ma túy, Trung tâm bảo trợ xã hội, Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần trên địa bàn tỉnh.Các hoạt động thăm hỏi, tiếp xúc trực tiếp giữa người nhà, người thân với bệnh nhân tại các bệnh viện. Các cơ sở y tế có giường bệnh, nguyên tắc mỗi bệnh nhân chỉ có 1 người nuôi bệnh (riêng bệnh nhân Covid-19 do bệnh viện bố trí lực lượng trực tiếp chăm sóc, trừ trẻ em).Ngày 6.9: Thông báo 311 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhMột số nơi chỉ được bán mang vềCác dịch vụ kinh doanh ăn uống không sử dụng rượu, bia: Thực hiện nghiêm nguyên tắc mỗi bàn không quá 4 người, khoảng cách giữa các bàn tối thiểu 2 m.Riêng địa bàn các phường: 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, Tân Xuyên; xã Lý Văn Lâm, xã Tắc Vân, một phần xã Định Bình (phần tiếp giáp với QL1, đoạn từ xã Tắc Vân đến P.6) thuộc TP.Cà Mau và các thị trấn thuộc các huyện chỉ được bán mang về.Hoạt động giao, nhận hàng hóa bằng xe (kể cả xe 2 bánh), phương tiện thủy chỉ được hoạt động trong phạm vi huyện hoặc thành phố và chỉ được giao gas, nước lọc (loại bình lớn), cung cấp giống, vật tư, thức ăn, thuốc, hóa chất phục vụ sản xuất nông nghiệp, thủy sản, vật tư phục vụ xây dựng công trình, thu mua, thu hoạch nông sản, khi có nhu cầu phải được Chủ tịch UBND cấp xã cấp giấy đi đường và định kỳ xét nghiệm 3 ngày/lần. Trường hợp muốn hoạt động sang địa bàn huyện, thành phố khác thì phải được Chủ tịch UBND huyện, thành phố đó (nơi đến) đồng ý bằng văn bản.Người dân nhiều xã phường TP.Cà Mau được đi chợ 2 ngày/lầnĐối với việc di chuyển, đi lại hằng ngày, người dân chỉ được lưu thông trong phạm vi nội huyện hoặc thành phố (trừ bệnh tật, cấp cứu và các trường hợp khẩn cấp). Riêng địa bàn các phường: 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, Tân Xuyên; xã Lý Văn Lâm, xã Tắc Vân, một phần xã Định Bình (phần tiếp giáp với QL1A, đoạn từ xã Tắc Vân đến P.6) thuộc TP.Cà Mau được Chủ tịch UBND cấp xã cấp giấy đi chợ 2 ngày/lần, trường hợp cấp thiết ra đường phải được sự cho phép của Chủ tịch UBND cấp xã.Người dân chỉ được lưu thông nội tỉnh đối với các trường hợp cấp thiết và phải được Chủ tịch UBND cấp xã cấp giấy đi đường.Đối với việc di chuyển, đi học, phụ huynh hoặc học sinh sử dụng thẻ học sinh để phục vụ cho việc đi học và đưa, rước học sinh.Tỉnh Cà Mau tiếp tục siết chặt việc người dân ra đường. Từ 21 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau, mọi người dân không được ra đường, trừ những trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép.Giao doanh nghiệp cấp giấy đi đường cho công nhânCác doanh nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp (trong đó có chế biển thủy sản) được trở lại hoạt động theo trạng thái bình thường mới; trong đó khuyến khích các doanh nghiệp tiếp tục sản xuất theo phương án 3 tại chỗ, 1 cung đường, 2 điểm đến (nếu có điều kiện).Doanh nghiệp, cơ sở sản xuất chỉ được sản xuất theo trạng thái bình thường mới khi đã được UBND cấp huyện phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch bệnh Covid-19; trong đó phải thật chặt chẽ, đúng định kỳ việc xét nghiệm sàng lọc (bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh) 100% công nhân 3 ngày/lần; riêng đối với số công nhân trước đây doanh nghiệp đã cho nghỉ ở nhà nay trở lại làm việc phải thực hiện xét nghiệm 100% và có kết quả âm tính trước khi tham gia sản xuất (RT-PCR hoặc test nhanh); doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc nhóm nguy cơ cao, nguy cơ, nguy cơ thấp, tiếp tục duy trì sản xuất theo phương án 3 tại chỗ, 1 cung đường, 2 điểm đến và thực hiện xét nghiệm RT-PCR định kỳ 3 ngày/lần/100% công nhân đến hết 14 ngày, kể từ ngày có F1 tiếp xúc với doanh nghiệp. Giao doanh nghiệp cấp giấy đi đường cho công nhân nhưng doanh nghiệp phải báo cáo danh sách đến UBND cấp xã nơi công nhân ở (cư trú, tạm trú) để phối hợp theo dõi, quản lý.Tỉnh Cà Mau cũng quy định, đối với cơ sở sơ chế nông, lâm, thủy, hải sản (bao gồm sơ chế tôm): được phép hoạt động theo trạng thái bình thường mới, nhưng phải xây dựng và được UBND cấp huyện chấp thuận kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19.