https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-to-covid-19-cong-dong-tai-binh-phuoc-hoat-dong-hieu-qua-post1097194.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam Tổ Covid-19 cộng đồng tại Bình Phước hoạt động hiệu quả
Ngày 5.8, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống dịch bệnh Covid-19 cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với tỉnh Bình Phước.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước ẢNH: HOÀNG GIÁPBáo cáo tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền cho biết, tính đến ngày 4.8, trên địa bàn ghi nhận 244 ca dương tính với Covid-19, hiện có 22 ca đã khỏi bệnh, gần 6.600 người đang cách ly (có 55 trường hợp cách ly tại nhà). Năng lực cách ly của tỉnh trên 17.500 giường. Tất cả các cơ sở y tế và bệnh viện dã chiến trên địa bàn, hiện đảm bảo khoảng 1.200 giường. Tỉnh đang thiết lập thêm 2 bệnh viện dã chiến với 410 giường.Kiểm tra bệnh viện dã chiến TP.Đồng Xoài ẢNH: HOÀNG GIÁPĐến nay, có 167/174 doanh nghiệp tổ chức sản xuất “3 tại chỗ” với trên 25.000 lao động. Bình Phước cũng đã hỗ trợ cho 27.370 người lao động tự do (đạt 98% số phê duyệt) gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 với kinh phí 22 tỉ đồng. Đồng thời chuẩn bị phương án hỗ trợ cho công dân Bình Phước đang gặp khó khăn tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai (dự kiến hỗ trợ vào ngày 6.8).Phó thủ tướng Vũ Đức Đam động viên lãnh đạo và người lao động Công ty TNHH New Apparel Far Eastern (KCN Bắc Đồng Phú, H.Đồng Phú) ẢNH: HOÀNG GIÁPCũng theo báo cáo từ UBND tỉnh Bình Phước, trong 2 tuần thực hiện Chỉ thị 16 đã xảy ra việc dồn ứ với khoảng 54.000 người về Tây Nguyên từ các tỉnh Bình Dương, TPHCM... tại các chốt kiểm dịch trên địa bàn. Lực lượng chức năng đã tổ chức các biện pháp dẫn đường để đưa người, phương tiện qua tỉnh một cách an toàn.Khu vực nhà ăn của công ty TNHH New Apparel Far Eastern ẢNH: HOÀNG GIÁPTại buổi làm việc, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước kiến nghị Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo các tỉnh, thành phố quản lý nghiêm việc di biến động của người dân, chấp hành nghiêm việc thực hiện Chỉ thị 16 theo tinh thần “ai ở đâu ở đấy”. Siết chặt công tác kiểm tra, quản lý các phương tiện vận chuyển có thẻ nhận diện ưu tiên “luồng xanh”. Đề nghị Bộ Y tế điều phối cho phép chuyển viện lên tuyến trên điều trị hoặc cử bác sĩ tuyến trên và máy ECMO về Bình Phước để hỗ trợ điều trị….Khu vực lưu trú cho công nhân của Công ty TNHH New Apparel Far Eastern ẢNH: HOÀNG GIÁPPhát biểu tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam ghi nhận những nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Bình Phước. Tỉnh cũng đã hoạt động rất tốt các tổ Covid-19 cộng đồng, là một trong các tỉnh làm tốt nhất tại khu vực phía nam. Các tổ này cần tiếp tục phát huy hiệu quả trong thời gian tới "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để phát hiện kịp thời các trường hợp liên quan đến dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với tỉnh Bình Phước về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HOÀNG GIÁPTỉnh cũng cần củng cố hệ thống y tế tuyến huyện; nỗ lực không để tăng thêm các ca F0, làm tốt công tác điều trị và các biện pháp phòng, chống dịch; xây dựng, mở rộng các "vùng xanh" an toàn.Đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa "luồng xanh" cần đảm bảo an toàn tại điểm đầu và điểm cuối. Phó thủ tướng cũng yêu cầu tất cả các trường hợp đi vào "luồng xanh" mà sử dụng giấy tờ giả, vi phạm thì phải xử lý thật nghiêm theo quy định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bình Phước nỗ lực không để tăng thêm các ca F0 trong thời gian tới ẢNH: HOÀNG GIÁPTrước đó, Đoàn công tác của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã đi kiểm tra tại 2 bệnh viện dã chiến khu vực TP.Đồng Xoài và H.Đồng Phú; Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước; Khu cách ly tại TP.Đồng Xoài và kiểm tra thực tế việc thực hiện phương châm “3 tại chỗ” tại Công ty TNHH New Apparel Far Eastern (KCN Bắc Đồng Phú, H.Đồng Phú).