https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-dong-nai-phai-quan-tam-ho-tro-nguoi-kho-khan-yeu-the-trong-dai-dich-covid-19-post1088649.html
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình Đồng Nai phải quan tâm, hỗ trợ người khó khăn, yếu thế trong đại dịch Covid-19
Sáng 12.7, Phó thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã làm việc với Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Xuất hiện nhiều ca dương tính trong doanh nghiệpBáo cáo với Phó thủ tướng, ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết những ngày qua tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp.Cụ thể là xuất hiện nhiều ổ dịch lớn tại các chợ dân sinh trên địa bàn, tập trung nhiều ở TP.Biên Hòa; đồng thời xuất hiện các ổ dịch lây nhiễm thứ phát vào các khu nhà trọ công nhân và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất. “Đã ghi nhận một số ca dương tính ở các doanh nghiệp có quy mô lớn với hàng ngàn lao động đông ở TP.Biên Hòa và H.Vĩnh Cửu.” ông Dũng nói.Ông Dũng cho biết hiện TP.Biên Hòa đang có số ca dương tính cao nhất tỉnh, nhiều ổ dịch phức tạp. Nếu trong trong vài ngày tới, số ca dương tính ở TP.Biên Hòa tiếp tục tăng cao thì Đồng Nai sẽ tính đến phương án phong tỏa toàn bộ TP.Biên Hòa để dập dịch.Cũng theo ông Dũng, điều Đồng Nai lo ngại nhất là các dịch tấn công vào doanh nghiệp rốt cuộc đã xuất hiện. Hiện tỉnh đã và đang triển khai làm xét nghiệm cho công nhân trong công ty, khu nhà trọ. Doanh nghiệp nào có ca nhiễm sẽ khoanh vùng ngay để xử lý và tính toán các phương án phù hợp để duy trì sản xuất. Không để dịch lây lan trong trong các nhà máy, xí nghiệp.Ông Cao Tiến Dũng kiến nghị Chính phủ sớm ưu tiên phân bổ vắc xin phòng Covid-19 cho Đồng Nai; kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ máy móc cùng đội ngũ bác sĩ có kinh nghiệm giúp Đồng Nai chống dịch.Hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen tạm nghỉ phòng Covid-19Quan tâm chăm lo cho người khó khăn, yếu thếPhát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Đồng Nai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, triệt để Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Bên cạnh đó phải có phương án ứng phó ở mức độ cao hơn, áp dụng các biện pháp mạnh hơn.Khi tổ chức xét nghiệm Covid-19 tuyệt đối không để tập trung đông người để tránh lây chéo, nghiên cứu triển khai cách ly F1 tại nhà nếu đảm bảo các điều kiện cần thiết. Các khu điều trị bệnh nhân Covid-19 cần phải chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, dự báo tình huống xấu nhất để ứng phó.Phó thủ tướng yêu cầu Đồng Nai phải có phương án lưu thông hàng hóa, không làm đứt gãy chuỗi cung ứng đầu tư, sản xuất, lưu thông, nhất là các mặt hàng nông sản. Đối với các doanh nghiệp, công ty, nếu đủ điều kiện thì cho phép hoạt động, không thì kiên quyết tạm dừng sản xuất.Ngoài ra Phó thủ tướng lưu ý Đồng Nai phải quan tâm, đảm bảo chế độ cho các lực lượng tham gia tuyến đầu chống dịch; chia ca phù hợp. Đồng thời, phải chú trọng chăm lo đời sống cho nhân dân và người lao động, đảm bảo không để ai thiếu nhu yếu phẩm thiết yếu; hỗ trợ các đối tượng khó khăn, yếu thế bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Đối với kiến nghị của Đồng Nai về vắc xin, Phó thủ tướng nói Chính phủ cho biết sẽ chỉ đạo Bộ Y tế tăng cường phân bổ cho Đồng Nai khi vắc xin về nhiều hơn trong tháng 8, tháng 9; giao Bộ Y tế xem xét giải quyết việc bổ sung máy móc cho Đồng Nai phục vụ công tác điều trị, phòng chống dịch Covid-19.