https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-dn-soc-trang-co-gang-khong-de-dich-covid-19-xam-nhap-post1097897.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam DN Sóc Trăng cố gắng không để dịch Covid-19 xâm nhập
Sáng 7.8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 dẫn đầu đoàn công tác làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Sóc Trăng về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, tính từ ca bệnh đầu tiên trong cộng đồng có nguồn lây từ chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) đến nay, Sóc Trăng có 388 ca mắc Covid-19, có 48 ca được điều trị khỏi và 4 ca tử vong. Toàn tỉnh có 30 đội lấy mẫu xét nghiệm, tình huống khẩn cấp có thể lấy 6.000 mẫu/24 giờ, 89 cơ sở cách ly với sức chứa hơn 8.300 người. Hiện tỉnh đã triển khai tiêm chủng vắc xin được 58.580 liều (chiếm 6,9% người từ 18 tuổi trở lên).Một số khó khăn tồn tại của tỉnh Sóc Trăng hiện nay là nguy cơ lây nhiễm cao từ người ở vùng dịch trở về, tài xế liên tỉnh; kinh phí dự phòng ngân sách cấp huyện còn hạn chế; năng lực xét nghiệm, nhân lực y tế, trang thiết bị, vật tư y tế chưa đáp ứng yêu cầu...Nhà nước chi trả toàn bộ chi phí liên quan trực tiếp đến điều trị Covid-19Ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng, cho biết việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn được người dân, doanh nghiệp và cả hệ thống chính trị đồng thuận, đồng lòng phối hợp thực hiện nghiêm túc. Tính tới thời điểm hiện tại, tình hình dịch trên địa bàn tỉnh cơ bản được kiểm soát tốt.Tuy nhiên, số ca nhiễm vẫn tăng từng ngày, trong đó ổ dịch tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng vẫn khá phức tạp, nhiều địa phương xuất hiện F0 do người dân trở về từ vùng dịch. Tỉnh đang tập trung quyết liệt kiểm soát dịch bệnh nhanh chóng để phục vụ sản xuất và ổn định cuộc sống người dân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Sóc Trăng ẢNH: TRẦN THANH PHONGPhó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao những nỗ lực và thành công bước đầu của cả hệ thống chính trị, người dân Sóc Trăng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua.Phó thủ tướng đề nghị: “Tiếp tục phát huy tốt vai trò của các tổ y tế cộng đồng. Các biện chống dịch phải được thực hiện nghiêm túc, tuyệt đối tránh tình trạng nói phương pháp, biện pháp thì rất cao mà thực hiện bên dưới thì chỉ mạnh được một vài ngày, sau đó thì lỏng dần. Cái này tuyệt đối tránh, kinh nghiệm thực tế thì nơi nào mắc phải thì sau đó dịch rất phức tạp”.Phó thủ tướng yêu cầu tỉnh Sóc Trăng cần tiếp tục động viên các doanh nghiệp, bà con nông dân cố gắng điều chỉnh thói quen, phương thức để duy trì được sản xuất trong trạng thái bình thường mới, cố gắng không để dịch Covid-19 xâm nhập vào và nếu có thì phải phát hiện và dập được ngay.