https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-chu-tich-ubnd-tp-hcm-ngo-minh-chau-tang-qua-trung-thu-tre-mo-coi-do-covid-19-post1113947.html
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu tặng quà Trung thu trẻ mồ côi do Covid-19
Ngày 21.9, ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cùng đại diện các sở, ban ngành đến thăm hỏi, chia sẻ nỗi đau mất mát với 4 trẻ em ở Q.Tân Bình mồ côi cha, mẹ do Covid-19 nhân dịp Tết Trung thu.Tại căn nhà nằm trong một con hẻm trên đường Lạc Long Quân (P.10, Q.Tân Bình), em N.H.A.H. (11 tuổi) đang học online. Cha của H. cho biết từ ngày mẹ mất, H. buồn bã, trở nên lầm lì, ít nói. Trước dịch, cha của H. đi làm cửa nhôm, cửa sắt nhưng do dịch nên ông bị mất việc làm đã 4 tháng nay.Còn mẹ của em N.H.M.P. (12 tuổi) nhiễm Covid-19 và qua đời vào ngày 2.8. Hiện P. sống cùng cha tại phòng trọ ở đường Nghĩa Phát (P.7, Q.Tân Bình). Cha P. cũng thất nghiệp vì dịch Covid-19, gia đình chỉ sống dựa vào gạo, rau củ được phường hỗ trợ.Cũng trong buổi sáng 21.9, đoàn đã đến thăm hỏi hoàn cảnh khó khăn của em H.G.T (12 tuổi) và N.T.Tr (3 tuổi) tại hẻm 108 Trần Văn Quang (P.10, Q.Tân Bình). Bà N.T.B (51 tuổi, bà ngoại của hai trẻ) cho biết từ khi mẹ của hai trẻ bệnh trở nặng và mất ngày 15.8, cả hai sống cùng bà. Trước đây bà B. làm tạp vụ, sau khi nhiễm Covid-19 và được điều trị khỏi, bà B. vẫn chưa tìm được việc làm khác để trang trải cuộc sống.Ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thăm hỏi, động viên em N.H.A.H (11 tuổi) có mẹ mất vì Covid-19, ba mất việc làm SONG MAIKhi đến thăm mỗi gia đình, ông Ngô Minh Châu đều gửi lời động viên và hỏi thăm về việc học hành, căn dặn các em phải cố gắng học thật giỏi, vượt qua giai đoạn khó khăn này. Dịp Tết Trung thu là ngày các em quây quần cùng với gia đình nhưng năm nay, Trung thu của các em đều thiếu vắng mẹ, thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Châu gửi tặng phần quà Trung thu cho các em, chia sẻ phần nào nỗi đau mất mát của gia đình.Bên cạnh việc động viên, ông Châu cũng mong muốn, thời gian sắp tới lãnh đạo Q.Tân Bình sẽ tạo điều kiện cho người thân của các em có việc làm, có nguồn thu nhập ổn định để chăm lo cho các em.Em N.H.M.P (12 tuổi), mẹ của P. nhiễm Covid-19 và qua đời ngày 2.8, cha P. đang thất nghiệp vì dịch Covid-19 SONG MAITrao đổi với Thanh niên, ông Ngô Minh Châu cho biết Q.Tân Bình đã thực hiện tốt công tác chăm lo cho các trẻ em có cha, mẹ mất do Covid-19. Gia đình các em đều được hỗ trợ đầy đủ phần quà như gạo, nhu yếu phẩm. Ngoài chăm lo về vật chất, đại diện quận, phường còn đến động viên, san sẻ về mặt tinh thần trong giai đoạn khó khăn này.Đêm Trung thu chưa từng có ở Sài Gòn: Chú bộ đội, chị Hằng rước đèn giữa phố vắngPhó chủ tịch UBND TP.HCM cũng thông tin, đối với các trẻ mồ côi mất cả cha lẫn mẹ, không có người thân nương tựa, thành phố đang sẽ có kế hoạch thành lập các khu nuôi dưỡng tập trung và chính sách nuôi dưỡng, học tập, hướng nghiệp cho trẻ. Đối với các em trường hợp khó khăn, mất cha hoặc mẹ do Covid-19 sẽ được tạo điều kiện giảm học phí, cấp học bổng. Thành phố sẽ hỗ trợ tốt nhất để các em phấn đấu, phát triển thành một công dân tốt, có ích cho xã hội.