https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-lam-viec-tai-binh-duong-ve-phong-chong-covid-19-post1091518.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc tại Bình Dương về phòng chống Covid-19.
Cùng đi với đoàn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và lãnh đạo một số bộ ngành T.Ư. Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cùng các sở ngành, doanh nghiệp trong tỉnh làm việc với đoàn công tác.Ngay sau khi đến Bình Dương, phó thủ tướng và đoàn công tác đã đến Công ty TNHH Yazaki EDS VN (TP.Dĩ An, Bình Dương) thị sát việc thực hiện phương án sản xuất “3 tại chỗ” tại công ty này.Ông Meguro, Tổng giám đốc Yazaki EDS VN cho biết, công ty có 380 công nhân (CN) đang làm việc, ăn, nghỉ tại chỗ trong công ty. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đánh giá cao và đề nghị công ty, chính quyền TP.Dĩ An tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng chống dịch, thực hiện “3 bảo vệ” (Bảo vệ sản xuất, bảo vệ công nhân, bảo vệ nhà máy) mà công ty Yazaki EDS VN đã đề ra.Cùng ngày 20.7, thăm và làm việc tại Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở P.Phú Chánh (TX.Tân Uyên, Bình Dương), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã động viên đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế tại đây, đồng thời ghi nhận những khó khăn, vướng mắc trong công tác điều trị cho bệnh nhân.Y bác sĩ Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Bình Dương báo cáo tình hình với Phó Thủ tướng. Ảnh: T.ĐThăm và làm việc tại Công ty cổ phần khí đặc biệt Việt Nga (KCN Việt Nam - Singapore 2A), phó thủ tướng đề nghị công ty nâng cao công xuất sản xuất khí ô xy để phục vụ điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Đại diện Công ty Việt Nga cho biết hiện công ty có thể sản xuất từ 3.000 - 4.000 m 3/ngày sẵn sàng cung ứng cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Phó thủ tướng cũng đề nghị UBND tỉnh Bình Dương khẩn trương trang bị khoảng 1.000 khẩu ô xy cho các khu điều trị bằng nguồn kinh phí xã hội hoá hoặc duyệt chi khẩn cấp...