https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-vien-viet-nam-trai-nghiem-cup-vang-concacaf-cung-18-000-nguoi-my-giua-dich-covid-19-post1258582.html
Phóng viên Việt Nam trải nghiệm Cúp Vàng CONCACAF cùng 18.000 người Mỹ giữa dịch Covid-19
Trong khi Olympic Tokyo diễn ra không có khán giả vì Covid-19, và giải Vô địch Bóng đá châu Âu - Euro 2020 vừa kết thúc hôm 11.7 đã bị cho là làm tăng ca nhiễm Covid-19 tại lục địa già, thì Cúp Vàng CONCACAF 2021 vẫn diễn ra như bình thường tại Mỹ.Tại lượt trận thứ 3 bảng B Cúp Vàng CONCACAF 2021, Mỹ thắng 1-0, đồng thời có chiến thắng thứ 3 liên tiếp để dẫn đầu bảng xếp hạng. Cúp Vàng CONCACAF được tổ chức 2 năm/lần, bắt đầu từ năm 1991. Đương kim vô địch là Mexico và Mỹ cũng đã có 6 lần vô địch.Hiện cuộc sống tại Mỹ gần như trở lại bình thường sau khi khoảng 48,5% dân số đã được tiêm vắc xin Covid-19, tính đến ngày 18.7. Vì thế, khoảng 18.000 khán giả tại sân vận động Children’s Mercy Park nhiều người không đeo khẩu trang, duy chỉ có đội ngũ phóng viên là thực hiện nghiêm chỉnh việc làm có mục đích bảo vệ sức khỏe này.Giải năm 2021 có 4 bảng, gồm 16 đội thuộc khu vực Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe cùng đội khách mời Qatar. Có tổng cộng 31 trận đấu trải dài trên 10 sân bóng thuộc 9 thành phố khác nhau. Lệnh giãn cách phòng chống Covid-19 không được áp dụng khi người Mỹ tự tin vào khả năng khống chế lây nhiễm cộng đồng.