https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-y-thuc-nguoi-dan-quyet-dinh-thang-thua-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-post1092728.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 'Ý thức người dân quyết định thắng, thua trong cuộc chiến chống Covid-19'
Sáng 23.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam – Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, địa phương đang có tình hình dịch Covid-19 hết sức phức tạp.Dịch bệnh có chiều hướng lan rộng, khó kiểm soátBáo cáo với Đoàn công tác của Phó thủ tướng, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng b an Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ, cho biết Đồng Nai đã huy động cả hệ thống chính trị, cấp ủy, chính quyền cơ sở, người dân cùng thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đồng Nai vừa ghi nhận thêm 214 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số ca dương tính trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4.2021) tại Đồng Nai lên 2.006 ca. Trong đó, TP.Biên Hòa nhiều nhất với 1.025 ca, H.Vĩnh Cửu 290 ca, H.Nhơn Trạch 186 ca, H.Thống Nhất 157 ca, H.Trảng Bom 118 ca...Ông Vũ cho biết trong 2 đợt gần đây, Đồng Nai được Bộ Y tế phân bổ 226.520 liều vắc xin. Tuy nhiên, số vắc xin này vẫn chưa đủ để tiêm cho các đối tượng ưu tiên và miễn phí theo Nghị quyết 21 của Chính phủ (Đồng Nai có trên 400.000 người thuộc nhóm đối tượng này). Trong khi đó, gần 1,2 triệu lao động làm việc tại các cơ sở sản xuất kinh doanh trong và ngoài các khu công nghiệp đang bị đe dọa bởi dịch Covid-19 nhưng chưa có vắc xin để tiêm phòng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất, Đồng Nai Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất, Đồng Nai ẢNH H.DDo vậy, Đồng Nai kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế xem xét, tạo điều kiện cấp bổ sung vắc xin ngừa Covid-19 cho địa phương để tiêm cho người lao động, đảm bảo “mục tiêu kép” vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Theo UBND tỉnh Đồng Nai, toàn tỉnh hiện đã đưa vào hoạt động 6 bệnh viện dã chiến cùng nhiều bệnh viện điều trị Covid-19 với quy mô 4.000 giường, trong đó có 100 giường điều trị ca nặng. Trong chiều qua, 22.7, Bệnh viện dã chiến số 6 (Ký túc xá Trường đại học Đồng Nai, quy mô 1.200 giường bệnh) cũng đã bắt đầu tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng hoặc biểu hiện nhẹ. Đồng Nai cũng đã thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 4 huyện, thành phố trên địa bàn trong thời gian hơn 1 tháng, từ 20.7 đến 23.8.Đồng Nai hiện đã ghi nhận 3 ca tử vong vì Covid-19 (đều là nữ), trong đó có 2 ca tử vong còn rất trẻ. Mặc dù công tác phòng chống dịch bệnh ở Đồng Nai bước đầu phát huy hiệu quả, đang đi đúng hướng nhưng tình hình Covid-19 còn diễn biến phức tạp, có nguy cơ lan rộng và khó kiểm soát trên địa bàn.TP.HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ thêm 5.000 nhân viên y tế chống Covid-19Quyết tâm không để “lá chắn” Đồng Nai bị xuyên thủngSau khi nghe đại diện tỉnh Đồng Nai báo cáo tình hình Covid-19 và công tác phòng chống dịch trên địa bàn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đặt ra nhiều câu hỏi, đồng thời chỉ đạo, gợi ý giúp Đồng Nai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với đặc thù của địa phương.Theo Phó thủ tướng, Đồng Nai đã quyết tâm thì cần quyết tâm hơn, đã nghiêm thì phải nghiêm hơn trong việc thực hiện Chỉ thị 16 “Quan trọng nhất lúc này là chính quyền, lực lượng của Đồng Nai cần quyết tâm, quyết liệt hơn. Đặc biệt phải vận động, kêu gọi, động viên toàn thể nhân dân cùng với chính quyền thực hiện quyết liệt Chỉ thị 16. Thời gian này, nếu chúng ta không thực hiện nghiêm, cho dù đến lúc đó có hối hả, quyết liệt hơn thì cũng phải trả một cái giá rất đắt”, Phó thủ tướng lưu ý.Khu điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Khu điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất ẢNH: CTVVề công tác xét nghiệm, Phó thủ tướng cho rằng trường hợp cách ly tại nhà cần xét nghiệm PCR mẫu gộp cho cả nhà. Nếu dùng kit test nhanh thì không thể đủ nguồn lực trong bối cảnh hiện nay. Đồng Nai cũng nên chia tách các khu cách ly ở nhà, nếu không, khi F1 chuyển thành F0 thì sẽ lây lan rất nhanh. Việc mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm y tế… Đồng Nai cần chủ động và đề xuất để bổ sung, trang bị kịp thời. Khẩn trương triển khai hệ thống ô xy cao áp trung tâm trong các khu điều trị Covid-19.Theo Phó thủ tướng, Đồng Nai cần tạo điều kiện cho F0 không triệu chứng có môi trường thoải mái nhất trong các khu điều trị. Đối với bệnh nhân F0, F1 trong những ngày đầu cần nghiên cứu phương án đông tây y kết hợp để nâng cao kháng thể. Cần thiết thì tỉnh chỉ đạo mua, đóng góp và phát cho dân. “Chúng ta không thể cách ly theo kiểu giam nhốt. Nếu dựa vào cách ly mà không có thuốc, không hỗ trợ điều trị sẽ gây bức xúc trong nhân dân”, Phó thủ tướng nói và lưu ý Đồng Nai cần quan tâm, chú trọng công tác phòng, chống dịch tại các cơ sở cai nghiện. Không để dịch xâm nhập vào khu vực này và nếu có thì phải kích hoạt ngay các biện pháp xử lý hiệu quả.Trước đó, sáng cùng ngày, Phó thủ tướng đã đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (TP.Biên Hòa), kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trường cao đẳng Y tế Đồng Nai.