https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-ban-thuong-truc-ban-chi-dao-ky-thi-tot-nghiep-thpt-vinh-long-duong-tinh-covid-19-post1086215.html
Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT Vĩnh Long dương tính Covid-19
Trưa 6.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, xác nhận bà N.T.N.H, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Long là Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào lúc 3 giờ 30 cùng ngày và đang chờ Bộ Y tế công bố.Theo Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Vĩnh Long, bà H. là Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT. Trường hợp này có lịch sử dịch tễ từng đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long để xét nghiệm Covid-19 phục vụ kỳ thi trùng khung thời gian mà nam bệnh nhân 20262 (công nhân Công ty Tỷ Xuân) đến xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19.Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 tỉnh Vĩnh Long, cho biết theo quy định trước kỳ thi, các cán bộ tham gia phục vụ, chỉ đạo thi đều phải có kết quả âm tính với Covid-19.Tỉnh đã báo cáo cáo với Bộ GD-ĐT và tích cực chỉ đạo Sở GD-ĐT tìm phương án thay thế nhân sự, tích cực truy vết các F1 để đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT an toàn.Chiều 6.7, tỉnh Vĩnh Long sẽ họp Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT để sớm kiện toàn cho ngày thi đầu tiên và ngành giáo dục cũng đã có phương án dự phòng nhân sự.