https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-vien-vao-cho-dau-moi-binh-dien-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1109308.html
Phóng viên vào chợ đầu mối Bình Điền phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Khuya nay và rạng sáng ngày 7.9, khu tập kết - trung chuyển hàng hóa của chợ đầu mối Bình Điền chính thức hoạt động. Theo đại diện Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền, đã có 10 thương nhân thuộc 3 ngành hàng: rau củ quả, thủy sản, thịt đăng ký đưa hàng về tập kết và trung chuyển. “Nếu lượng hàng hóa của 10 thương nhân này đưa về nhiều như ngày thường, số lượng phải lên đến cả trăm tấn. Tuy nhiên, ngày đầu tiên có thể các thương chỉ đưa lượng hàng ít hơn để thăm dò thế nào. Quan trọng nhất là quá trình vận chuyển hàng hóa gặp trục trặc gì không. Hàng hóa chưa về nên chưa thể nói trước được”, vị này cho biết.TP.HCM gia hạn xét nghiệm Covid-19 nhanh, miễn phí cho shipper đến hết ngày 15.9Theo Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền, chợ có 20 ô hoạt động với diện tích 720 m 2/ô. Các ô vựa này được là nơi tập kết, trung chuyển hàng cho các ngành hàng thủy hải sản, rau củ quả, heo, gà, nghêu và trái cây… Nguồn hàng tập kết đến từ nhiều nơi như: Miền Đông Nam bộ, miền Tây, Đà Lạt… với khả năng cung ứng từ 100 - 150 tấn/đêm. Từ đó được đưa đi đến các hệ thống bán lẻ trên địa bàn TPHCM cũng như các chợ truyền thống được phép hoạt động.Quy định chung của chợ đưa ra là tất cả thương nhân, người lao động, tài xế vào khu vực tập kết - trung chuyển hàng hóa này phải có tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, nếu từng là F0 phải có giấy chứng nhận chữa lành bệnh và giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Thời hạn cho một giấy xét nghiệm trong 3 ngày.Đáng lưu ý, Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền yêu cầu các phóng viên, nhà báo, đài truyền hình… khi vào chợ tác nghiệp, phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 của phóng viên cũng có thời hạn trong 3 ngày.