https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phong-vien-thuong-tru-lam-dong-tang-qua-cac-gia-dinh-kho-khan-do-dich-covid-19-post1097910.html
Phóng viên thường trú Lâm Đồng tặng quà các gia đình khó khăn do dịch Covid-19
Ngày 7.8, tại TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), nhóm phóng viên thường trú Lâm Đồng tổ chức trao tặng 120 phần quà cho các gia đình thuộc Hội người khuyết tật, Hội người mù, các gia đình hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn TP. Đà Lạt do Hội Chữ thập đỏ TP. Đà Lạt giới thiệu.PV Báo Thanh Niên tặng quà cho các gia đình khó khăn trên địa bàn TP. Đà Lạt ẢNH: VŨ LINHTheo đó, mỗi phần quà trị giá khoảng 400.000 đồng, gồm 10kg gạo, 1 thùng mì tôm, 2 lít dầu ăn, 2kg đường, bột canh, muối, nước mắm. Trước đó, trưa 6.8, nhóm phóng viên thường trú đến trao tặng cho bếp ăn của Hội người mù tỉnh Lâm Đồng 200kg gạo cùng các nhu yếu phẩm. Nhóm còn tặng 3 phần quà (mỗi phần 400.000 đồng) cho 3 du khách từ TP.HCM lên Đà Lạt, nhưng do dịch Covid-19 nên bị kẹt lại hơn 2 tháng nay.Ông Trần Mạnh Thu, Chủ tịch Hội người khuyết tật TP.Đà Lạt, xúc động chia sẻ: "Chúng tôi trân trọng cảm ơn các phóng viên, nhà báo thường trú đã nghĩ đến chúng tôi. Trong hội, nhiều hoàn cảnh rất thương tâm, tự làm những công việc vụn vặt hàng ngày để mưu sinh, như đánh giày, bán vé số, phụ giúp việc nhà, rửa chén hoặc được người thân hỗ trợ thêm. Do dịch Covid-19, tất cả đều thất nghiệp tạm thời, không có thu nhập nên những phần quà này rất quý giá, động viên tinh thần chúng tôi cố gắng vươn lên, sống tốt đẹp hơn".Còn ông Vũ Xuân Trường, Chủ tịch Hội người mù tỉnh Lâm Đồng, cho biết, do dịch Covid-19 nên hội phải tạm dừng cơ sở mát xa và các công việc như đan lát, thêu thùa… Một số người đi bán vé số nay cũng thất nghiệp. Do đó, việc hỗ trợ của các nhà báo, phóng viên đối với những người mù lúc này rất ý nghĩa, thiết thực.Các phóng viên thường trú tặng qua cho các gia đình khó khăn ẢNH: VÕ TRANGĐược biết tổng số tiền cho đợt thiện nguyện này hơn 54 triệu đồng do hơn 20 thành viên thuộc Chi hội Phóng viên các báo Thường trú tại Lâm Đồng và một số đồng nghiệp đang công tác tại Báo Lâm Đồng trích lương đóng góp. Ngoài ra, Công ty TNHH Hùng Phát cùng một số ân nhân, thân nhân của các nhà báo cùng chung tay chia sẻ với các gia đình và những người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.Đà Lạt bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.PV giúp người khuyết tật đưa quà lên xe 3 bánh ẢNH: LÂM VIÊNCác phóng viên thường trú tại Lâm Đồng chia sẻ những phần quà nhỏ cho các gia đình khó khăn do dịch Covid-19 ẢNH: NGỌC HÀ