https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-thuong-truc-truong-hoa-binh-khong-de-nguoi-ngheo-thieu-doi-giua-dich-covid-19-post1090705.html
Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình Không để người nghèo thiếu đói giữa dịch Covid-19
Chiều ngày 17.7, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và đoàn công tác Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP. Cần Thơ và các cơ quan chức năng về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo báo cáo của Cần Thơ, tính tới chiều ngày 17.7, địa phương ghi nhận thêm 25 ca nhiễm; trong đó gồm 8 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 15 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 2 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Như vậy số trường hợp mắc Covid-19 tại Cần Thơ đến nay là 119 người.Tính đến chiều ngày 17.7, Cần Thơ đã ghi nhận tổng cộng 119 ca nhiễm Covid-19, tình hình dịch vẫn đang diễn biến rất phức tạp Ảnh: Duy TânPhát biểu tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình thông tin về việc Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 19 tỉnh, thành phố khu vực phía nam.Phó thủ tướng yêu cầu Cần Thơ cần chỉ đạo quyết liệt hơn nữa các biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch, đặc biệt là việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Thành phố cần thực hiện tốt phương châm "4 tại chỗ", phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị ở cơ sở, xây dựng lực lượng Tổ an toàn Covid-19 cộng đồng để thực hiện tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch trên địa bàn...Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamPhó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, TP.Cần Thơ là trung tâm kinh tế, xã hội của vùng ĐBSCL, nên ngoài đảm bảo nhiệm vụ phòng, chống dịch của địa phương, cần hỗ trợ các tỉnh, thành trong khu vực về lực lượng và các điều kiện khác trong giai đoạn hiện nay. Phó thủ tướng chỉ đạo: “Trong thực hiện công tác phòng, chống dịch hiện nay, các địa phương cần phải chủ động chuẩn bị trước để đón dịch, chứ không phải chạy theo dịch”.Phó thủ tướng Thường trực yêu cầu TP.Cần Thơ đảm bảo công tác an sinh xã hội, chú trọng quan tâm đến người nghèo, người yếu thế, không để người dân thiếu đói Ảnh: Duy TânPhó thủ tướng cũng đề nghị lãnh đạo TP.Cần Thơ quan tâm, tăng cường các trang, thiết bị y tế đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh viện cấp quận, huyện phải đủ chuyên môn điều trị đối với những trường hợp nhẹ, tránh quá tải đối với tuyến trên. Chú ý cách lấy mẫu xét nghiệm phải có trọng tâm, trọng điểm, không làm tràn lan và ứng dụng tốt công nghệ trong việc truy vết, dập dịch nhanh. Linh hoạt trong việc áp dụng hình thức cách ly tại nhà đối với các trường hợp F1 nhưng phải có không gian riêng, được chăm sóc và tư vấn y tế hằng ngày.Bên cạnh việc phòng, chống dịch Covid-19 quyết liệt, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu TP.Cần Thơ cần đảm bảo công tác an sinh xã hội, chú trọng quan tâm đến người nghèo, người yếu thế, không để người dân thiếu đói. Tổ chức phân phối, đảm bảo hàng hóa đầy đủ, thông tin chính xác, kịp thời không để người dân có tâm lý hoang mang.