https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-trung-quoc-canh-bao-tinh-hinh-covid-19-chua-the-kiem-soat-siet-quy-dinh-phong-dich-post1097095.html
Phó thủ tướng Trung Quốc cảnh báo tình hình Covid-19 chưa thể kiểm soát, siết quy định phòng dịch
Trong cuộc họp với các quan chức phòng chống dịch Covid-19 tại Bắc Kinh ngày 4.8, Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan cho biết có nhiều điểm bùng dịch tại các vùng khác nhau trên cả nước và chưa thể dự báo được xu hướng tăng.Bà Tôn yêu cầu toàn bộ các địa phương phải ưu tiên phòng chống dịch, đảm bảo hệ thống chỉ huy có thể duy trì hoạt động xuyên suốt.“Các quan chức phải siết chặt công tác phòng dịch khi không có ca nhiễm và hành động quyết liệt nếu phát hiện ca nhiễm. Chúng ta không thể mất cảnh giác dù chỉ một giây. Chúng ta cần quyết liệt kiểm soát các sân bay, cảng biển và cửa khẩu , bắt những quan chức lãnh đạo chịu trách nhiệm nếu không ngăn được”, bà Tôn nói.Lo lắng trước ca nhiễm biến chủng Delta, Trung Quốc mở rộng tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinhTheo tờ South China Morning Post, tuyên bố của bà Tôn lần này dè dặt hơn hồi cuối tuần tại thành phố Nam Kinh, khi bà cho rằng đợt bùng phát là “có thể kiểm soát”.Đợt bùng phát mới xuất hiện tại Nam Kinh (tỉnh Giang Tô) hôm 20.7 và đến nay lan ra 17 tỉnh với hơn 400 ca nhiễm. Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc ngày 4.8 thông báo 144 khu vực trên cả nước đã bị xếp vào danh sách có nguy cơ vừa và cao, số lượng nhiều nhất từ tháng 12.2020.Số ca nhiễm mới trong ngày 4.8 được ghi nhận là 85, trong đó 62 ca nhiễm trong nước, đa số vẫn là tại Giang Tô. Tại Nam Kinh, những bệnh nhân Covid-19 hồi phục vẫn phải cách ly 28 ngày (14 ngày tại cơ sở y tế được chỉ định và 14 ngày tại nhà). Thành phố này đã xét nghiệm quy mô lớn lần 4 trong ngày 3.8 và đến nay có 227 ca nhiễm địa phương từ hôm 20.7.