https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-yeu-cau-dong-thap-tang-toc-bao-phu-vac-xin-covid-19-post1402859.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Đồng Tháp tăng tốc bao phủ vắc xin Covid-19
Sáng 19.11, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và đoàn công tác của Chính phủ đã đến làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Số mắc Covid-19 tăng nhanh, hệ thống y tế quá tảiBáo cáo với đoàn công tác, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tính đến sáng 19.11, Đồng Tháp ghi nhận 15.204 ca mắc Covid-19, có 237 ca tử vong. Hiện tỉnh đang điều trị 4.152 ca mắc, trong đó có 3.988 ca không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, chiếm tỷ lệ hơn 96%. Qua phân loại cấp độ dịch, tỉnh thuộc cấp 2 về dịch Covid-19.Đến nay, Đồng Tháp được Bộ Y tế phân bổ gần 2,74 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19. Tỉnh đã tiêm mũi 1 cho hơn 1,1 triệu người, đạt tỷ lệ hơn 86% dân số từ 18 tuổi trở lên; tiêm mũi 2 cho trên 718.000 người, đạt tỷ lệ hơn 60%. Đối với trẻ từ 12 -17 tuổi, toàn tỉnh có hơn 161.000 trẻ, đến nay đã tiêm mũi 1 cho 53.370 trẻ từ 15-17 tuổi.Ông Đoàn Tấn Bửu nói: “Khó khăn hiện nay của tỉnh là số lượng ca mắc tăng nhanh trong cộng đồng gây quá tải cho các tầng điều trị, đặc biệt là tầng 3, tầng 2. Ngành y tế cũng đã quá tải do thời gian chống dịch kéo dài quá lâu. Chiến dịch tiêm vắc xin được thực hiện trong thời gian ngắn nên việc cập nhật thông tin đối tượng lên nền tảng tiêm chủng còn khó khăn do thiếu nhân lực. Phương hướng tới, UBND tỉnh Đồng Tháp phê duyệt phương án cách ly, điều trị F0 tại nhà, nơi cư trú theo hướng dẫn của Bộ Y tế và tiếp tục thực hiện cách ly F1 tại nhà, nơi cư trú để phù hợp với tình hình thực tế trên địa bàn tỉnh”.Đồng Tháp xin kiến nghị Bộ Y tế sơ kết kết quả thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ; và Bộ ban hành chiến lược tổng thể phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc để áp dụng thống nhất cho tất cả các cấp, các ngành. Tiếp tục phân bổ thêm vắc xin ngừa Covid-19 cho tỉnh để tiêm phủ cho trẻ em.Tăng tốc tiêm vắc xin để tạo miễn dịch cho cộng đồngTại buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Chính phủ ưu tiên nguồn vắc xin Covid-19 cho các tỉnh khu vực ĐBSCL. Do đó, yêu cầu các địa phương và Đồng Tháp phải triển khai tiêm trong thời gian nhanh nhất có thể để tạo miễn dịch cho cộng đồng. Nếu có khó khăn, báo cáo Bộ Y tế để hỗ trợ kịp thời. Phải tăng cường tuyên truyền, nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch, phải tuyệt đối tuân thủ 5K, nhất là mang khẩu trang, giữ khoảng cách, tránh tâm lý chủ quan khi đã tiêm vắc xin và phải xử lý nghiêm các trường hợp chủ quan, vi phạm các quy định phòng chống dịch”.Bên cạnh đó, Phó thủ tướng yêu cầu Đồng Tháp tiếp tục phối hợp với Bộ Y tế thực hiện chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc Molnupiravir kháng vi rút có kiểm soát cho các ca mắc Covid-19 nhẹ, không triệu chứng nhằm hạn chế ca bệnh chuyển biến nặng và tử vong. Cần phân tuyến điều trị F0 phù hợp với tình hình để giảm áp lực điều trị cho các tuyến trên. Tiếp tục hỗ trợ, giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh, sẵn sàng kịch bản ứng phó sát với thực tiễn khi có ca bệnh.Ông Lê Quốc Phong, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp, tiếp thu các nội dung lưu ý của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Đồng thời, khẳng định tỉnh sẽ quyết tâm thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm kiểm soát tình hình dịch Covid-19, không để chuyển cấp độ dịch cao hơn.