https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phong-toa-xa-binh-kien-vi-ca-mac-covid-19-la-nguoi-giu-xe-o-cho-mang-mang-post1082704.html
Phú Yên Phong tỏa xã Bình Kiến vì ca mắc Covid-19 là người giữ xe ở chợ Màng Màng
Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa ( Phú Yên), cho biết trên địa bàn xã Bình Kiến có 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nguy cơ dịch bùng phát và diễn biến phức tạp nên UBND TP.Tuy Hòa quyết định thực hiện cách ly toàn xã hội trên địa bàn xã Bình Kiến theo chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ từ 14 giờ ngày 26.6. Như vậy, tại xã Bình Kiến thực hiện việc gia đình cách ly gia đình, thôn cách ly với thôn...Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Ông Huy cho biết thêm hiện đang tiến hành thiết lập vùng cách ly y tế tại xã Bình Kiến đối với các khu vực có ca F0 theo phương châm 4 tại chỗ, thời gian cách ly 15 ngày, tùy tình hình diễn biến dịch mà thời gian cách ly có thể kéo dài.Sở Y tế Phú Yên cho biết xã Bình Kiến có 4 người bị mắc Covid-19, trong đó có ông L.T.L (42 tuổi, ở thôn Phú Vang, xã Bình Kiến) làm nghề giữ xe tại chợ Màng Màng. Từ ngày 10.6 - 22.6, BN13960 (chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP.Tuy Hòa) ngày nào cũng đến giữ xe tại nhà của ông L. trước chợ Màng Màng.Hằng ngày, ông L. giữ xe khoảng hơn 100 khách một buổi (từ 5 giờ sáng đến 11 giờ) và đi vào chợ lấy đồ ăn về nấu ăn, ít khi mang khẩu trang. Đến ngày 22.6, ông L. bắt đầu cảm thấy nóng sốt (không đo nhiệt độ), đau họng nên tự đi mua thuốc tại quầy thuốc Thu Quyên trong chợ chiều ngày 22 và sáng 23.6.Sáng 24.6, ông L. đi mua bánh mì tại quán cô Hiền (nằm ngoài Quốc lộ đi ra hướng bắc cách khoảng 3 nhà), sau đó đi ra ruộng để phun thuốc, có gặp một số người bạn.Đến 16 giờ ngày 24.6, ông L. được chuyển vào khu cách ly. Đến chiều 25.6, ông L. có triệu chứng ho nên được chuyển vào khu điều trị của Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên. Ngày 25.6, ông L. có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Trong khi đó, trước tình tình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết địa phương kích hoạt phòng, chống dịch bệnh Covid-19 toàn tỉnh theo Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ kể từ 0 giờ ngày 27.6. UBND tỉnh Phú Yên giao quyền cho Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch với cấp độ cao hơn theo từng khu vực và cấp độ theo quy định. Đến trưa 26.6, Phú Yên ghi nhận có 20 ca F0, 280 trường hợp F1 và 754 trường hợp F2.