https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-dua-cong-dan-o-tp-hcm-ve-que-tranh-dich-covid-19-tu-ngay-26-7-post1092710.html
Phú Yên đưa công dân ở TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19 từ ngày 26.7
Sáng 23.7, ông Đào Mỹ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên có công văn gửi UBND TP.HCM, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về kế hoạch đưa, đón người dân Phú Yên làm ăn, sinh sống tại TP.HCM về địa phương.Trong công văn, UBND tỉnh Phú Yên đề nghị UBND TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chỉ đạo ngành giao thông vận tải tạo điều kiện về địa điểm để đón người dân Phú Yên bằng các phương tiện (đường bộ, đường sắt và hàng không).Trước mắt, cho phép người dân Phú Yên được tập trung tại bến xe miền Đông cũ để xe ô tô đón, đưa về Phú Yên, thời gian từ ngày 26.7 cho đến khi đưa hết người dân Phú Yên trở về địa phương.Ngoài ra, UBND tỉnh Phú Yên cũng đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo ngành y tế hỗ trợ lực lượng lấy mẫu test nhanh Covid-19 tại các điểm đón người dân trước khi về Phú Yên.UBND tỉnh Phú Yên còn đề nghị Hội Đồng hương Phú Yên tại TP.HCM chủ động liên hệ, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, chính quyền sở tại để được hướng dẫn, hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình tiếp nhận, đưa đón bà con trở về quê hương.UBND tỉnh Phú Yên cũng đề nghị UBND các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận và Khánh Hòa cho phép xe đưa đón người dân Phú Yên được đi qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của các tỉnh được thuận lợi và đảm bảo an toàn.Cá nhân đăng ký về quê phải cam kết không phải là F1, F2Sáng 23.7, Sở Y tế tỉnh Phú Yên có công văn đề xuất một số nội dung liên quan đến việc tổ chức đón người dân Phú Yên từ TP.HCM về địa phương. Theo đó, Sở Y tế tỉnh Phú Yên đề nghị Sở LĐ-TB-XH tỉnh Phú Yên liên hệ Hội Đồng hương Phú Yên tại TP.HCM lập danh sách người đăng ký về, đồng thời phải đảm bảo không phải đối tượng F1, F2 của các ca bệnh Covid-19.Hiện nay, số lượng F0 mỗi ngày ở TP.HCM rất nhiều nên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM không quản lý đầy đủ danh sách các đối tượng F1, F2. Vì vậy, cần có bản cam kết của mỗi cá nhân khẳng định không thuộc diện F1, F2 đang trong thời gian cách ly theo quy định.Cũng theo Sở Y tế tỉnh Phú Yên, người dân phải thực hiện test nhanh Covid-19 trước khi lên xe; nếu kết quả xét nghiệm dương tính, tạm thời chưa được về, đồng thời báo cho y tế địa phương TP.HCM để kiểm tra bằng xét nghiệm RT-PCR. Danh sách đón người nên chia thành nhiều đợt, mỗi đợt không quá 100 người để tránh quá tải cho y tế trong công tác xét nghiệm.Khi người dân về tới Phú Yên phải tập kết tại địa điểm quy định và thông báo trước cho Y tế để lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. Trường hợp gia đình đón về bằng xe riêng, không đi xe công cộng và thực hiện các biện pháp phòng dịch suốt thời gian đi đường, không dừng dọc đường.Người dân Phú Yên từ TP.HCM về địa phương phải cách ly y tế phòng Covid-19 tại nhà 14 ngày, địa phương giám sát và lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR tối thiểu 3 lần (ngày 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 13).