https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-them-10-ca-duong-tinh-voi-covid-19-sang-266-post1082585.html
Phú Yên Thêm 10 ca dương tính với Covid-19 sáng 26.6
Ngày 26.6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết đến sáng nay toàn tỉnh Phú Yên đã phát hiện thêm 10 ca dương tính với Covid-19 và 1 ca nghi ngờ trong cộng đồng.Như vậy, từ khi phát hiện trên địa bàn tỉnh có dịch bệnh Covid-19, đến nay Phú Yên đã có 20 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Hiện ngành y tế tỉnh Phú Yên đang giám sát, xác minh, điều tra dịch tễ những người có trực tiếp tiếp xúc với 10 ca nhiễm mới trên.Tất cả các ca nhiễm trên đã được đưa về khu cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên và khu cách ly Trung tâm Y tế H.Sơn Hòa. Lực lượng chức năng đang truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến 10 ca nhiễm Covid-19 mới.Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 23.6, Phú Yên phát hiện 10 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến BN 13960 là chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP.Tuy Hòa (Phú Yên). BN 13960 có tiếp xúc với BN 12190 là tài xế xe tải chở hàng từ TP.HCM đi TP. Đà Nẵng. Trên đường đi, BN 12190 vào quán cơm Yến Nam.