https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-them-30-ca-mac-covid-19-moi-trong-ngay-177-gom-4-ca-phat-hien-qua-kham-sang-loc-post1090648.html
Phú Yên Thêm 30 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 17.7, gồm 4 ca phát hiện qua khám sàng lọc
Trong số 30 ca mắc Covid-19 mới ở Phú Yên có 24 ca là các trường hợp F1, đã cách ly trong khu tập trung; 4 ca sàng lọc tại trạm y tế và 2 ca trong khu vực phong tỏa. TP.Tuy Hòa là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong ngày với 23 ca, TX.Đông Hòa 6 ca và H.Sơn Hòa 1 ca.Tính đến nay, Phú Yên có 757 ca mắc Covid-19, trong đó TP.Tuy Hòa 460 ca, H.Phú Hòa 69 ca, TX.Đông Hòa 45 ca, H.Tây Hòa 4 ca, H.Tuy An 86 ca, TX.Sông Cầu 1 ca, H.Đổng Xuân 2 ca, H.Sơn Hòa 61 ca và H.Sông Hinh 29 ca.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamToàn tỉnh Phú Yên có 107 khu vực phong tỏa ở 8 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, TP.Tuy Hòa 35 khu vực (KV), H.Sơn Hòa 8 KV, TX.Đông Hòa 9 KV, H.Tuy An 15 KV, H.Sơn Hòa 5 KV, H.Phú Hòa 32 KV, H.Tây Hòa 2 KV và H.Đồng Xuân 1 KV.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, Trưởng Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết một số địa phương vẫn còn lơ là, thiếu kiên quyết trong quản lý tại các khu phong tỏa, khu cách ly y tế tập trung dẫn đến nguy cơ lây nhiễm chéo có chiều hướng gia tăng, gây khó khăn cho việc khoanh vùng, truy vết, dập dịch.“Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh giao Tiểu ban truy vết Covid-19 tỉnh và người đứng đầu Tiểu ban theo nhiệm vụ được phân công tăng cường kiểm tra, lập biên bản, đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch; tổng hợp, kịp thời báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên”, ông Thế chỉ đạo.