https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-hien-6-ca-duong-tinh-voi-covid-19-ttcung-son-thuc-hien-chi-thi-15-post1082558.html
Phú Yên Phát hiện 6 ca dương tính với Covid-19, TT.Củng Sơn thực hiện Chỉ thị 15
Ngày 26.6, ông Tô Phương Bắc, Chủ tịch UBND H.Sơn Hòa, cho biết qua sàng lọc các F2 trên địa bàn huyện phát hiện 6 ca dương tính lần 1 với Covid-19. 6 người này là người thân của nhân viên của quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP.Tuy Hòa. Nhân viên quán cơm là F1 của BN 13960 ( chủ quán cơm Yến Nam).“Trường hợp F1 này nghỉ làm tại quán cơm Yến Nam trước khi BN 13960 mắc Covid-19. Khi phát hiện, F1 được đưa đi cách ly tập trung tại Khu cách ly của H.Sơn Hòa. Đặc biệt, F1 vẫn âm tính nhưng các F2, là người thân trong gia đình, cho kết quả dương tính lần 1 với Covid-19. Các trường hợp này đều ở thôn Đông Hoà, TT.Củng Sơn, H.Sơn Hoà”, ông Bắc nói.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Ông Bắc cho biết thêm những trường hợp tiếp xúc với các ca dương tính với Covid-19 đều được đưa vào khu cách ly tập trung theo quy định. UBND H.Sơn Hòa đã phong toả 2 xóm có các ca dương tính với Covid-19 và áp dụng phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày kể từ 6 giờ ngày 26.6. Riêng toàn TT.Củng Sơn (H.Sơn Hòa) áp dụng phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày, từ 6 giờ ngày 26.6.UBND H.Sơn Hoà cũng đã kích hoạt hoạt động lại Cơ sở cách ly tập trung (cơ sở 2) tại Trường Trung cấp Nghề Thanh niên Dân tộc Phú Yên từ 6 giờ ngày 26.6. Ngoài ra, ngành y tế H.Sơn Hoà đang thần tốc truy vết, ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F2, F3 ở những địa điểm có nguy cơ cao.