https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-benh-nhan-covid-19-treo-tuong-ra-ngoai-hai-la-nau-nuoc-xong-post1089549.html
Phú Yên Bệnh nhân Covid-19 trèo tường ra ngoài hái lá nấu nước xông
Chiều 14.7, Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 8 giờ - 17 giờ cùng ngày, Phú Yên có thêm 21 ca mắc Covid-19 mới. Riêng H.Phú Hòa có tới 19 ca, còn lại 2 ca là của H.Tuy An. Các ca mắc Covid-19 mới là F1, F2 trong khu phong tỏa.Tính đến nay, Phú Yên có 645 ca mắc Covid-19, trong đó, TP.Tuy Hòa 369 ca, Phú Hòa 63 ca, TX.Đông Hòa 35 ca, H.Tây Hòa 4 ca, H.Tuy An 82 ca, TX.Sông Cầu 1 ca, H.Đồng Xuân 2, H.Sơn Hòa 60 ca và H.Sông Hinh 29 ca.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịch3 người tự test nhanh dương tính rồi báo với trạm y tếCũng theo Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19, ngày 14.7, BN 14121 (2 tuổi, ở Hoà Xuân Nam, TX.Đông Hòa) đã xuất viện sau 22 ngày cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm y tế TX.Đông Hòa. Bệnh nhân nhập viện vào ngày 23.6. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng, đã lấy mẫu xét nghiệm âm tính với Covid-19 nên cho xuất viện.Trong báo cáo dịch tễ, có 3 trường hợp tự mua dụng cụ test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 trên mạng để kiểm tra và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên báo với Trạm y tế . Sau đó, cả 3 người này được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả mắc Covid-19 nên đã cách ly điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng.Tối 14.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và Long AnBệnh nhân trèo tường rào ra ngoài hái lá xôngTrong khi đó, tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm y tế TX.Đông Hòa đã xảy ra trường hợp bệnh nhân trèo qua lỗ trống tường rào để ra ngoài hái lá bạc hà, đem vào nấu nước xông. Ông Nguyễn Văn Tĩnh, Chủ tịch UBND TX.Đông Hòa, xác nhận sự việc xảy ra vào chiều 12.7. Người trèo qua lỗ trống tường rào là BN 17725 (37 tuổi, ở P.Hoà Hiệp Nam, TX.Đông Hòa). “Do BN 17725 chỉ trèo qua lỗ trống tường rào chừng hơn 8 phút nên chưa tiếp xúc với ai. Hiện BN này còn trong thời gian điều trị nên chưa xử lý ngay. Vụ việc sẽ được Công an TX.Đông Hòa củng cố hồ sơ xử lý hành vi vi phạm đối với bệnh nhân này”, ông Tĩnh nói.Theo điều tra dịch tễ, BN 17725 là tiểu thương mua bán cá. Từ ngày 18 - 24.6, hàng ngày, từ 6 giờ 30, bệnh nhân đi xe đông lạnh cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ, TP.Nha Trang (Khánh Hòa) để mua cá; 14 giờ hằng ngày xe trở về Phú Yên và bán cá tại chợ Tuy Hòa, P.4, TP.Tuy Hòa (Phú Yên). Từ ngày 25.6, bệnh nhân mệt mỏi, sốt nhẹ nên không vào TP.Nha Trang (Khánh Hoà) . Khoảng 10 giờ 50 trưa 29.6, bệnh nhân khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm y tế P.Hòa Hiệp Nam. Đến ngày 1.7 có kết quả mắc Covid-19 nên đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa.