https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-thi-diem-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-nha-post1399066.html
Phú Quốc Thí điểm điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà
Sáng 8.11, UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang) đã phê duyệt kế hoạch thực hiện thí điểm quản lý, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà và thực hiện cách ly người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại nhà.Theo kế hoạch, việc này nhằm giảm tải hệ thống giường bệnh điều trị bệnh nhân Covid-19 và giường cách ly, nhân lực y tế, nhân lực các tổ chuyên môn, an ninh trật tự, phục vụ hậu cần của ban điều hành khu điều trị bệnh nhân Covid-19 và khu cách ly tập trung; tập trung nguồn lực chăm sóc cho những bệnh nhân nặng và rất nặng. Bên cạnh đó, nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm chéo tại các cơ sở cách ly tập trung, tạo được tâm lý thoải mái cho người được cách ly; tạo điều kiện cho người bệnh Covid-19 và các F1 có thể vừa thực hiện điều trị vừa chăm sóc sức khoẻ, có thể làm việc tại nhà, nâng cao thể trạng và phục hồi tại nhà.Để thực hiện theo kế hoạch, người bệnh Covid-19, các trường hợp F1 và gia đình phải cam kết thực hiện điều trị và cách ly tại nhà theo quy định. Cụ thể, về nơi chốn, phải là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, cơ sở lưu trú được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Phải có phòng cách ly y tế, điều trị riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung…Cũng theo kế hoạch của UBND TP.Phú Quốc, đối với người bệnh Covid-19 điều trị và người được cách ly, phải chấp hành nghiêm các quy định về thời gian điều trị và thời gian cách ly tại nhà, không ra khỏi phòng điều trị trong suốt thời gian điều trị và cách ly y tế, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như người khác, không tiếp xúc với vật nuôi…