https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-mui-2-cho-hon-1700-nguoi-post1096442.html
Phú Quốc tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 2 cho hơn 1.700 người
Sáng 3.8, bác sĩ Võ Thành Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP. Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết đang triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 3 (mũi 2) trên địa bàn.Theo kế hoạch, đợt tiêm thứ 3 này được tổ chức trong 2 ngày là 3 và 4.8, sẽ có 1.734 người được tiêm, là những người đã được tiêm đợt 1 (mũi 1) năm 2021, thuộc 4 nhóm đối tượng thuộc nhóm 1 (lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch), nhóm 2 (nhân viên ngoại giao Việt Nam, Hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh), nhóm 3 (nhóm cung cấp các dịch vụ thiết yếu, hàng không, vận tải, du lịch dịch vụ, điện, nước), nhóm 4 (giáo viên làm việc tại các cơ sở giáo dục, người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người).Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchLoại vắc xin được sử dụng cho đợt tiêm này là Astrazeneca. Toàn TP.Phú Quốc bố trí 12 điểm tiêm với 14 bàn tiêm, trong đó tại hội trường Trung tâm y tế bố trí 3 bàn tiêm, 11 bàn tiêm còn lại được bố trí tại trạm y tế các xã, phường và Bệnh viện quốc tế Vinmec.“Chúng tôi mong rằng những người dân Phú Quốc được tiêm vắc xin đợt này sẽ hợp tác với ngành y tế địa phương, đến điểm tiêm đúng khung giờ đã sắp xếp để được tiêm đúng giờ, tránh tụ tập đông người ở cùng một thời điểm, góp phần vào việc thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ”, bác sĩ Dũng nói.