https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-mot-cong-nhan-trong-kcn-mac-covid-19-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1091117.html
Phú Yên Một công nhân trong KCN mắc Covid-19, tiếp xúc nhiều người
Ngày 19.7, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết qua điều tra truy vết dịch tễ tại TX.Đông Hòa phát hiện một số ca mắc Covid-19 liên quan với nhau, trong đó có một ca là công nhân làm việc tại khu công nghiệp (KCN) Hòa Hiệp có yếu tố dịch tễ phức tạp.Bệnh nhân này có yếu tố dịch tễ liên quan đến một bệnh nhân khác (nội trợ, ở khu phố Phú Hiệp 1, P.Hòa Hiệp Trung, TX.Đông Hòa, Phú Yên) là người thân trong gia đình.Người công nhân nói trên từ ngày 1 - 5.7, khoảng 7 giờ 45, đi xe máy tới công ty tại KCN Hòa Hiệp để làm việc. Tại đây, người này có tiếp xúc với các đồng nghiệp chung tổ (khoảng 10 người, hiện CDC tỉnh Phú Yên đang tiếp tục điều tra dịch tễ - PV) và tiếp xúc với người thân trong gia đình.Bệnh nhân có mua trái cây, mua rau ven đường, gần nhà (không rõ người bán) và mua chả lụa quán bà L., nhưng có giữ khoảng cách 2 m và cả hai đều đeo khẩu trang.Ngày 13.7, bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi nên khoảng 8 - 9 giờ đến công ty xin nghỉ thêm 1 ngày, gặp tổ trưởng. Khoảng 9 giờ (13.7), bệnh nhân đến Phòng Dân số và Y tế cơ sở P.Hòa Hiệp Trung để khám bệnh và được hướng dẫn lên Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa để kiểm tra.Nhưng bệnh nhân không đến Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa mà đến quầy thuốc ở khu phố Phước Lâm (P.Hòa Hiệp Bắc) để mua thuốc, nhưng không tiếp xúc gần với người bán thuốc.Từ ngày 14 - 15.7, khoảng 7 giờ 45, bệnh nhân đi xe máy tới công ty làm việc, tiếp xúc với nhiều công nhân trong công ty.Ngày 15.7, khoảng 16 giờ 15 phút, bệnh nhân đến Phòng Dân số và Y tế cơ sở phường Hòa Hiệp Trung để lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với Covid-19, nên được chuyển đến Bệnh viện dã chiến TX.Đông Hòa để lấy mẫu xét nghiệm RT-PC, tiếp tục có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Bệnh nhân đã được cách ly, điều trị tại khu điều trị Bệnh viện dã chiến TX.Đông Hòa.Bộ Giáo dục và Đào tạo chốt lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2