https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tat-cac-huyen-thi-xa-thanh-pho-da-co-ca-mac-covid-19-post1088226.html
Phú Yên Tất cả các huyện, thị xã, thành phố đã có ca mắc Covid-19
Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết tính từ 17 giờ ngày 10.7 đến 8 giờ ngày 11.7, Phú Yên đã phát hiện 11 ca mắc Covid-19 mới; như vậy tổng số ca mắc của tỉnh này là 483 ca. H.Đồng Xuân là địa phương cuối cùng của Phú Yên có ca mắc Covid-19. Nhự vậy, Phú Yên hiện đã có 9/9 huyện, thị xã, thành phố có ca mắc Covid-19.Hiện, TP.Tuy Hòa có 275 ca, H.Sơn Hòa 55 ca, TX.Đông Hòa 29 ca, H.Tuy An 56 ca, H.Sông Hinh 27 ca, H.Tây Hòa 4 ca, H.Phú Hòa 35 ca, TX.Sông Cầu 1 ca và H.Đông Xuân 1 ca.Trưa 11.7: Thêm 633 ca Covid-19, TP.HCM có đến 600 caTheo Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, qua điều tra dịch tễ phát hiện nhiều ca mắc mới liên quan đến ổ dịch chợ Màng Màng, thôn Phú Vang, xã Bình Kiến (TP.Tuy Hòa), chợ Tuy Hòa (P.4, TP.Tuy Hoà) và chợ Phước Khánh (xã Hòa Trị, H.Phú Hòa).Dịch tễ của tài xế N.V.T ở thị trấn Củng Sơn, H.Sơn Hòa liên quan đến ổ dịch chợ Tuy Hòa. Từ trước ngày 26.6, hằng ngày bệnh nhân thu mua cá ở chợ Tuy Hòa nên tiếp xúc với rất nhiều người (không nhớ rõ tên). Tài xế T. có chở ông B.T và bà B.N (đi nhờ xe, nhà ở Lê Thành Phương, Tuy Hòa) đến chợ thị trấn Củng Sơn để giao cá cho bà L., bà H.V (tiếp xúc lúc phụ bê cá, có mang khẩu trang). Từ 27.6 - 8.7, anh T. chỉ ở nhà, không tiếp xúc với ai ngoài mẹ là bà N. T.T và cháu là N.T.L.C. Ngày 8.7, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả nhiễm Covid-19. Hiện anh T. đang cách ly, điều trị tại khu điều trị Bệnh viện dã chiến Trung tâm y tế H.Sơn Hòa.Trong khi đó, một nữ dược sĩ trung học ở thị trấn Củng Sơn, H.Sơn Hòa cũng bị mắc Covid-19. Bệnh nhân có yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca mắc Covid-19 ở khu phố Tây Hòa, thị trấn Củng Sơn, H.Sơn Hòa.Trưa 11.7: TP.HCM thêm 1.043 ca Covid-19 chỉ trong 6 giờ, sắp vượt 13.000 bệnh nhânTrong khoảng thời gian 21 - 22.6, dược sĩ này có bán thuốc cho người tên P.T.T., lúc bán tiếp xúc gần khoảng 1m, nói chuyện tầm 5 phút, người mua không mang khẩu trang. Từ ngày 23 - 25.6, dược sĩ này tiếp tục bán thuốc chủ yếu cho những người ở khu phố Đông Hòa, Bến Sông và khu phố Tây Hòa, thị trấn Củng Sơn, trong đó có nhiều khách có triệu chứng sốt, ho đến mua thuốc nhưng không nhớ rõ tên và có mang khẩu trang. Từ 26.6 - 5.7, chị này thỉnh thoảng bán thuốc cho một vài người (không nhớ rõ tên) nhưng có giữ khoảng cách, mang khẩu trang. Trong khoảng thời gian chị chỉ ở nhà không đi đâu, không tiếp xúc với ai ngoài chồng và con gái. Ngày 4.7, chị này lấy mẫu xét nghiệm theo diện sàng lọc cộng đồng, có kết quả nhiễm Covid-19 nên cách ly, điều trị tại khu điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm y tế H.Sơn Hòa.Một nữ nhân viên y tế ở P.8, TP.Tuy Hoà tham gia truy vết F1 (BN 26044) tại P.8 đến 2 giờ sáng ngày 25.6 (có mặc đồ bảo hộ). Ngày 25.6, từ 6 giờ - 6 giờ 20 di chuyển đến chợ Xéo, Bình Ngọc mua thực phẩm (mua ở nhiều quầy) rồi đi về nhà. Sau đó sang Trạm y tế P.8 làm việc, ở luôn tại trạm. Từ ngày 25 - 28.6, nhân viên y tế này ở Trạm y tế P.8, không về nhà. Từ 28.6 - 7.7, hằng ngày đi làm tại Trạm y tế P.8 đến tối thì về nhà. Từ ngày 24.6 - 7.7, người này có đến chợ (đối diện hồ điều hòa, ngã 4 Nguyễn Trãi và Điện Biên Phủ) mua cá, ngồi trên xe, không tiếp xúc gần (10 phút), có đeo khẩu trang và kính phòng hộ. Chiều 6 - 8.7, chị này chở 2 con (đưa đi và đón về) tại điểm thi THPT Nguyễn Trãi. Chiều 8.7, chị này tự cách ly tại phòng riêng, được lấy mẫu để xét nghiệm PCR, có kết quả dương tính với Covid-19 nên đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa.