https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-them-mot-xa-gian-cach-xa-hoi-phong-dich-covid-19-theo-chi-thi-16-post1084561.html
Phú Yên Thêm một xã giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16
Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 8 giờ - 17 giờ ngày 1.7, Phú Yên phát hiện 28 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Phú Yên đến nay là 178 ca.Trong ngày hôm nay, các địa phương có ca mắc Covid-19 mới là TP.Tuy Hòa 26 ca, TX.Đông Hòa 1 ca và một huyện mới có ca mắc Covid-19 đầu tiên là H.Sơn Hòa.Như vậy hiện nay, tỉnh Phú Yên có 6 địa phương có người mắc Covid-19, gồm: TP.Tuy Hòa: 133 ca, H.Sơn Hòa: 32, TX.Đông Hòa: 7, H.Tuy An: 2, H.Sông Hinh: 3 ca và H.Tây Hòa: 1.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtSố lượng F1 phát hiện trong ngày là 306 người, tính đến nay là 1.810 người. Số lượng F2 mới phát hiện trong ngày là 989 người; tính đến nay là 6.846 người. Số người theo dõi sức khỏe đến nay là 5.760 người. Hiện các địa phương tiếp tục công tác truy vết, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm và xử lý môi trường tại các địa điểm nguy cơ. Tổ chức điều trị các ca bệnh xác định tại các cơ sở y tế.Một điểm dân cư ở P.1, TP.Tuy Hòa (Phú Yên) bị phong tỏa vì Covid-19. Ảnh: Đức HuySố lượng F0 của TP.Tuy Hòa tăng nhanh nên chiều 1.7, UBND TP.Tuy Hòa (Phú Yên) có công văn hỏa tốc thông báo việc phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên toàn địa bàn xã An Phú, TP.Tuy Hòa (Phú Yên) trong vòng 15 ngày kể từ 17 giờ ngày 1.7.Theo văn bản này, việc cách ly phải thực hiện gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã. Ngoài ra, chính quyền địa phương thiết lập vùng cách ly y tế (phong tỏa) các điểm dân cư có ca nhiễm Covid-19.Như vậy đến nay, TP.Tuy Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 2 xã: Bình Kiến và An Phú. Việc giãn cách đối với 2 địa phương này đều liên quan đến ổ dịch chợ Màng Màng, thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa (Phú Yên).Trong khi đó, UBND H.Tuy An thông báo phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ một nửa thôn Diên Hội (xóm Ngoài của thôn Diêm Hội), xã An Hòa Hải trong vòng 15 ngày kể từ ngày 1.7.Còn tại TX.Đông Hòa, chính quyền địa phương này cũng đã ra quyết định phong toả 3 điểm dân cư, gồm: nhà ông N.X.T ở khu phố Phú Thọ, P.Hòa Hiệp Trung; nhà bà V.T.N.Y và nhà bà Đ.T.K ở khu phố Phú Lạc, P.Hòa Hiệp Nam.33 học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT nhiễm Covid-19