https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-cho-hoc-sinh-tu-12-14-tuoi-post1408882.html
Phú Quốc Tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho học sinh từ 12 - 14 tuổi 
Sáng 7.12, ông Đỗ Văn Tuân, Trưởng phòng GD-ĐT TP.Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết ngành y tế đang triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho học sinh từ 12 - 14 tuổi (tương ứng từ lớp 7 đến lớp 9) đang học tại các trường trên địa bàn. Đợt tiêm này sẽ diễn ra trong 2 ngày, 7 và 8.12.“Tính riêng số lượng học sinh thuộc các khối lớp 7 đến lớp 9 có hơn 6.000 em. Ngoài ra, một số học sinh lớp 6 trong độ tuổi 12 - 14 cũng được các trường lập danh sách tiêm luôn trong đợt này", ông Tuân nói và cho biết thêm các em sẽ được tiêm tiếp mũi 2 vào cuối tháng 12. Còn việc các em có thể trở lại trường hay không là còn phải chờ quyết định chỉ đạo của cấp trên, theo ông Tuân.Ngoài ra, trong đợt này, UBND TP.Phú Quốc cũng triển khai tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 14 tuổi trong cộng đồng.Theo kế hoạch của Trung tâm y tế TP.Phú Quốc, mục tiêu của việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho trẻ từ 12 - 14 tuổi là nhằm tăng diện bao phủ vắc xin trong cộng đồng để chủ động phòng chống, dịch Covid-19. Cụ thể, 100% trẻ em trong độ tuổi từ 12 -14 tuổi trên địa bàn TP.Phú Quốc được tiếp cận tiêm vắc xin ngừa Covid-19, trên 95% trẻ em trong độ tuổi này đủ điều kiện tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Trước đó, để chuẩn bị tốt cho công tác tiêm vắc xin cho học sinh, UBND TP.Phú Quốc đã yêu cầu Phòng GD-ĐT chỉ đạo các trường trực thuộc chuẩn bị thật tốt về nhân sự hỗ trợ, về cơ sở vật chất... để công tác tiêm vắc xin diễn ra an toàn và thuận lợi.