https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phan-loai-f1-theo-3-cap-do-nguy-co-de-khong-lay-nhiem-cheo-covid-19-post1090326.html
Phú Yên Phân loại F1 theo 3 cấp độ nguy cơ để không lây nhiễm chéo Covid-19
Tối 16.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 8 - 17 giờ cùng ngày, Phú Yên phát hiện thêm 5 ca mắc Covid-19 mới, trong đó TP.Tuy Hòa 3 ca, H.Phú Hòa 2 ca, chủ yếu trong khu cách ly và khu phong tỏa.Chiều nay, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên đã họp bàn các giải pháp phòng chống dịch trong thời gian tới. Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên đề nghị các địa phương lưu ý trong việc cách ly F1.Theo bà Ngọc, trước khi cách ly cần phân loại các F1 theo nguy cơ, nguy cơ cao và nguy cơ rất cao để từ đó bố trí phòng cách ly theo từng F1 đã phân loại nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên khẳng định, hiện vẫn có ca mắc mới trong khu cách ly và khu phong tỏa, cho thấy việc quản lý chưa chặt chẽ. Ông Thế chỉ đạo các địa phương cần xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả.Về việc lập chốt kiểm soát dịch ở vùng giáp ranh các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đề nghị các địa phương bàn bạc thống nhất lập chốt vùng, tránh tình trạng mạnh ai nấy làm. “Cũng tính tới việc đan xen người của các địa phương vào lẫn nhau tại các chốt. Làm sao thống nhất ra hay vào phải tuân thủ nghiêm”.