https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-txsong-cau-va-hdong-xuan-dung-chi-thi-15-do-khong-co-ca-mac-covid-19-post1085960.html
Phú Yên TX.Sông Cầu và H.Đồng Xuân dừng Chỉ thị 15 do không có ca mắc Covid-19
Ngày 5.7, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên có văn bản hỏa tốc thông báo thôi áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 đối với TX.Sông Cầu và H.Đồng Xuân kể từ 15 giờ ngày 5.7.Theo ông Thế, lý do thôi giãn cách theo Chỉ thị 15 đối với TX.Sông Cầu và H.Đồng Xuân là do 2 địa phương này không có ca mắc Covid-19. Ngoài ra, một số xã, phường, thị trấn trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố có dịch nhưng vẫn ổn định, một số địa phương cơ bản kiểm soát được tình hình dịch Covid-19 và không có ca bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMHiện các địa phương khác của tỉnh Phú Yên căn cứ quyết định số 2686/QĐ- BCĐ ngày 31/5/2021 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và tình hình diễn biến dịch Covid-19 tại địa phương để áp dụng biện pháp giãn cách, phong tỏa, cách ly phù hợp với từng khu vực trên địa phương mình quản lý.Trong khi đó, Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho biết đã đồng ý cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên hoạt động khám bệnh, chữa bệnh trở lại từ ngày 6.7. Sở Y tế yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên có trách nhiệm triển khai đánh giá lại các tiêu chí an toàn bệnh viện theo “Bộ tiêu chí Bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp”.Bên cạnh đó, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên cần làm sạch môi trường bệnh viện trước ngày 6.7; triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong đơn vị; tổ chức xét nghiệm cho nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân theo quy định.