https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-them-10-nguoi-mac-covid-19-499-ca-khoi-benh-post1094719.html
Phú Yên Thêm 10 người mắc Covid-19, 499 ca khỏi bệnh
Chiều 28.7, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 8 - 17 giờ cùng ngày, Phú Yên có 10 ca mắc Covid-19 mới, trong đó, TP.Tuy Hòa 5 ca, TX.Sông Cầu 3 ca và H.Đồng Xuân 2 ca.Ghi nhận trong số các ca mắc mới, có 7 ca là các trường hợp F1 cách ly tại các khu tập trung, 1 ca sàng lọc tại cơ sở y tế, 1 ca qua sàng lọc người nuôi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, 1 ca sàng lọc trong cộng đồng từ địa phương này sang địa phương khác.Bản tin Covid-19 ngày 28.7: Cả nước 6.559 ca bệnh; TP.HCM dự kiến giãn cách 1-2 tuần trong tháng 8Qua điều tra dịch tễ, có 1 ca mắc ở khu phố 6, phường 4, TP.Tuy Hòa, tham gia tổ công tác tại chốt phong tỏa. Bệnh nhân đã 2 lần xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Sau đó bệnh nhân có tiếp xúc với một số bệnh nhân khác nên khi lấy mẫu lần 3 xét nghiệm Covid-19 thì kết quả dương tính. Bệnh nhân này lớn tuổi, bị huyết áp.Một bệnh nhân khác mắc Covid-19 làm nghề nuôi tôm ở thôn Hội Sơn, xã An Hòa Hải, H.Tuy An. Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm bệnh nhân này. Bệnh nhân được phát hiện mắc Covid-19 trong quá trình sàng lọc cộng đồng.Tính đến nay, Phú Yên 1.237 ca mắc Covid-19, trong đó có 499 ca mắc đã được điều trị khỏi, xuất viện về nhà.