https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-mot-phu-nu-het-cach-ly-am-tinh-ve-nha-bi-nhiem-covid-19-post1087868.html
Phú Yên Một tiểu thương thôi cách ly, về nhà thì sau đó phát hiện nhiễm Covid-19
Bệnh nhân này là bà C.T.T.H (50 tuổi, tiểu thương buôn bán gạo, ở P.5, TP.Tuy Hòa, Phú Yên) có yếu tố dịch tễ liên quan đến ổ dịch Covid-19 chợ Tuy Hòa, P.4, TP.Tuy Hòa. Từ ngày 23-27.6, bà H. bán gạo ở chợ Tuy Hòa, tiếp xúc nhiều người, nhưng không nhớ rõ tên.Từ 7 giờ đến 11 giờ ngày 29.6, bệnh nhân C.T.T.H đi bán kính chống giọt bắn tại cổng sau của siêu thị Coopmart, có mang khẩu trang và kính chắn. Thời điểm này, khu vực trên có nhiều người mua.Từ ngày 30.6 - 5.7, bệnh nhân C.T.T.H ở nhà, không đi đâu. Đến ngày 6.7, bệnh nhân C.T.T.H đến bệnh viện Y học cổ truyền để khám bệnh, test nhanh và có kết quả nghi nhiễm Covid-19, sau đó xét nghiệm kiểm tra lại có kết quả nhiễm Covid-19.Trưa 10.7: Thêm 792 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 600 caHiện bệnh nhân C.T.T.H đang cách ly tại điều trị tại Bệnh viện Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa. Bệnh nhân có triệu chứng mệt mỏi, sốt nhẹ, đắng họng, ăn không ngon. Trước khi mắc Covid-19, vào ngày 26.6, bệnh nhân có khai báo y tế tại Trạm y tế P.6 vì có tiếp xúc với trường hợp F1 (liên quan tới trường hợp F0 là nhân viên của quán cơm Yến Nam). Tuy nhiên trường hợp F1 nói trên có kết quả âm tính nên cho bệnh nhân C.T.T.H được thôi cách ly, về nhà.Ngày đầu tiên trong khu cách ly ở phường Hòa Hiệp Trung, TX.Đông Hòa (Phú Yên) Ảnh: Đức HuyMột trường hợp khác là bệnh nhân N.X.V (49 tuổi, ở khu phố Phú Thọ 3, P.Hòa Hiệp Trung, TX.Đông Hòa) có liên quan BN21329 khi chung chuyến tàu biển đi đánh cá. Bệnh nhân này tiếp xúc với vợ là BN 22346 và con trai là BN 22749. Bệnh nhân N.X.V phát hiện mắc Covid-19 trong lúc đang cách ly tập trung.