https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-hai-nguoi-duong-tinh-covid-19-khong-tuan-thu-cac-quy-dinh-phong-chong-dich-post1093115.html
Phú Yên Hai người dương tính Covid-19 không tuân thủ các quy định phòng chống dịch
Ngày 24.7, Sở Y tế tỉnh Phú Yên đã có thông cáo về 2 ca dương tính Covid-19 không tuân thủ phòng, chống dịch.TP.HCM: Hơn 53.000 ca mắc Covid-19, 10.699 bệnh nhân hồi phụcTrường hợp thứ nhất là một bệnh nhân nữ ở thôn Hòa Đa, xã An Mỹ, H.Tuy An. Khi thôn Hòa Đa được phong tỏa, bệnh nhân theo chồng về nhà mẹ ruột ở thôn Phước Hòa, xã Xuân Phước, H.Đồng Xuân. Khi phát hiện bệnh nhân mắc Covid-19, lực lượng chức năng đã tiến hàn phong tỏa 9 hộ dân với 34 nhân khẩu ở đội 8, thôn Phước Hòa (xã Sơn Phước).Lịch trình di chuyển bệnh nhân này hết sức phức tạp và đã tiếp xúc rất nhiều nên nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng cao, trong đó có 7 người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Hiện lực lượng chức năng đang truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến nữ bệnh nhân mắc Covid-19 này.Trường hợp thứ 2 cũng là bệnh nhân nữ ở xã Xuân Lãnh, H.Đồng Xuân (Phú Yên). Bệnh nhân là công nhân, cùng chồng làm việc tại một công ty ở Bình Dương. Cả 2 vợ chồng nữ bệnh nhân này ở trọ tại khu phố 6, Đường D14 H5/133, TX.Bến Cát, Bình Dương.Trong thời gian ở và làm việc tại Bình Dương, bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người không nhớ rõ tên và địa chỉ.Ngày 12.7, vợ chồng bệnh nhân này đi xe máy từ Bình Dương về Phú Yên. Bệnh nhân đã không tuân thủ phòng chống dịch Covid-19, rời khỏi Bình Dương là địa phương đang có dịch, về Phú Yên không tuân thủ các quy định về cách ly, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng cao. Lực lượng chức năng đã truy vết 14 trường hợp F1, 50 trường hợp F2 và đang tiếp tục truy vết. Lực lượng chức năng đã phong tỏa tại một phần đội 3 thôn Soi Nga, xã Xuân Lãnh, H.Đồng Xuân, gồm 13 hộ gia đình với 48 khẩu.