https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-phieu-di-cho-phong-dich-covid-19-o-p7-tptuy-hoa-post1090153.html
Phú Yên Phát phiếu đi chợ phòng dịch Covid-19 ở P.7, TP.Tuy Hòa
Sáng 16.7, TP.Tuy Hòa ( Phú Yên) chính thức áp dụng việc đi chợ bằng phiếu trong thời gian giãn cách xã hội nhằm giảm lượng người đến các chợ cùng thời điểm để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Chợ đầu tiên ở TP.Tuy Hòa áp dụng hình thức đi mua hàng bằng phiếu là chợ P.7. Chợ này phục vụ nhu cầu mua lương thực, thực phẩm của người dân 4 phường: 5, 6, 7 và 9.Người Phú Yên luân phiên cầm phiếu đi chợ theo ngày chẵn - lẻ phòng Covid-19Chính quyền phát cho mỗi hộ gia đình 5 thẻ vào chợ trong thời gian 15 ngày. Theo đó, người dân 3 ngày đi chợ 1 lần luân phiên theo ngày chẵn, lẻ. Tiểu thương chỉ được bán hàng trong chợ khi đảm bảo đủ các yêu cầu kinh doanh và có xét nghiệm âm tính với Covid-19.Người dân khi đến chợ phải đo nhiệt độ, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn. Bên trong chợ người mua và người bán giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Rau xanh ở chợ khá dồi dào Ảnh: Triệu XuânChị Dương Thị Vinh, người dân P.5, nói: “Các ca mắc Covid-19 chủ yếu xuất phát từ các chợ nên tổ chức mua bán theo phiếu là phù hợp để phòng dịch. Vào chợ thấy mọi người đi tuần tự, thực hiện đúng quy tắc 5k, tôi cũng yên tâm hơn”.Đi nhầm ngày, quay vềTrong ngày đầu tiên thực hiện việc kiểm soát người đi chợ bằng phiếu, nhiều người dân còn lúng túng. Một số người chưa biết cách điền thông tin vào phiếu nên mang đến chốt kiểm soát nhờ hướng dẫn. Có khá nhiều trường hợp đi chợ nhầm ngày nên phải quay về.Bà Nguyễn Thị Hương Thắm, Phó chủ tịch UBND P.7, TP.Tuy Hòa cho biết, hiện chỉ có P.7 thí điểm phát 3 phiếu để người dân đi chợ, nên còn có người làm theo không đúng. “Từ 5 giờ sáng, phường đã triển khai lực lượng quanh chợ để kiểm soát lượng người dân vào chợ”, bà Thắm nói và cho biết, việc kiểm soát này còn để thống kê danh sách người đi chợ, giờ đi chợ, khi cần thiết sẽ phục vụ cho việc điều tra dịch tễ nếu xảy ra dịch.Ông Đào Mỹ, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy tiền phương phòng chống, dịch bệnh Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết, các chợ không có ca nhiễm Covid-19 sẽ cho mở bán lại, nhưng phải theo hướng dẫn của ngành y tế trong phòng chống dịch. Định kỳ hằng tuần, sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho các tiểu thương kinh doanh tại chợ.Trước đó, từ 16 giờ ngày 28.6, TP.Tuy Hòa, Phú Yên đã tạm dừng hoạt động của nhiều chợ để phòng, chống dịch Covid-19, như chợ Tuy Hòa, chợ P.7, chợ Tân Hiệp, chợ Hầm Nước, chợ Màng Màng…