https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-danh-nguoi-o-chot-kiem-soat-covid-19-bi-bat-tam-giam-ngay-tai-phien-toa-post1095240.html
Phú Yên Đánh người ở chốt kiểm soát Covid-19, bị bắt tạm giam ngay tại phiên tòa
Sáng 30.7, HĐXX TAND H.Sơn Hòa ( Phú Yên) đã quyết định bắt, tạm giam 45 ngày đối với bị cáo Trần Minh Luân (28 tuổi, khu phố Tây Hòa, TT.Củng Sơn, H.Sơn Hòa, ngay tại phiên tòa, sau khi HĐXX hình sự sơ thẩm tuyên phạt bị cáo này 12 tháng tù về tội “ chống người thi hành công vụ”, đánh người tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.4 hiệp hội xin bỏ tiền nhập vắc xin phòng Covid-19 sau khi tìm được nguồnTheo đó, sáng 30.7, TAND H.Sơn Hòa đưa vụ án "chống người thi hành công vụ" ra xét xử. Theo HĐXX, ngày 20.7, Trần Minh Luân thuộc diện phải cách ly tại nhà nằm trong khu vực phong tỏa, nhưng Luân đã uống rượu và đến chốt phòng dịch Covid-19 đòi ra khỏi khu vực phong tỏa.Dù lực lượng thi hành công vụ giải thích khu vực phong tỏa phòng dịch cấm ra ngoài, nhưng Luân không chấp hành. Trần Minh Luân về nhà đập chai thủy tinh đi đến chốt gác dùng vũ lực tấn công lực lượng thi hành nhiệm vụ, làm một cán bộ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị thương.