https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tiep-tuc-phat-hien-21-ca-duong-tinh-covid-19-post1085611.html
Phú Yên Tiếp tục phát hiện 21 ca dương tính Covid-19 
Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 8 - 17 giờ chiều 4.7, Phú Yên phát hiện thêm 21 ca dương tính Covid-19 mới, nâng số ca dương tính Covid-19 của tỉnh này lên 301 ca. Địa phương có ca dương tính Covid-19 mới nhiều nhất là H.Phú Hòa với 10 ca. Đến nay, TP.Tuy Hòa có 182 ca, H.Sơn Hòa 42 ca, TX.Đông Hòa 15 ca, H.Tuy An 21 ca, H.Sông Hinh 22 ca, H.Tây Hòa 5 ca và H.Phú Hòa 14 ca.Phú Yên tiếp tục phát hiện 21 ca dương tính Covid-19Một phường có nguy cơ caoTrong 21 ca dương tính Covid-19 này, có 2 ca đang cách ly tại bệnh viện, 8 ca F1 đang được cách ly tập trung, 2 ca F2 đang cách ly tại nhà, 9 ca trong khu vực phong tỏa. Hiện có 300 bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện.Lấy mẫu xét nghiệm đối với người trong cách ly tập trung. Ảnh: Đức HuyTrong khi đó, UBND TX.Đông Hòa, cho biết phường Hòa Hiệp Trung có chùm F0 chưa rõ nguồn lây nên áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng mức “nguy cơ rất cao” trong phòng, chống dịch Covid-19 theo quyết định 2686/QĐ-BCĐQG, ngày 31.5.2021 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Với mức độ nguy cơ dịch bệnh trên, UBND TX.Đông Hòa quyết định thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 14 ngày trên địa bàn phường Hòa Hiệp Trung kể từ 0 giờ ngày 5.7. UBND TX.Đông Hòa yêu cầu mọi người dân thực hiện nghiêm 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế); hạn chế các hoạt động tập trung đông người. Đối với các sự kiện bắt buộc phải tổ chức thì cơ quan, đơn vị tổ chức phải đảm bảo đầy đủ các quy định của cơ quan y tế; dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo tín ngưỡng. Đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt. Không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2m; thực hiện khai báo y tế bắt buộc với toàn bộ người dân trên địa bàn. Tiếp tục tạm dừng hoạt động các nhà máy, các hoạt động sản xuất, cơ sở kinh doanh không đảm bảo an toàn.Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng Phú Yên công bố 32 caChuẩn bị các cơ sở điều trị Covid-19Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết nhờ có sự tăng cường từ các tỉnh bạn như Khánh Hòa, Bình Định và Bộ Y tế, Quân khu 5, Bệnh viện Trung ương Huế, CLB Thầy thuốc trẻ… năng lực lấy mẫu và xét nghiệm đã tăng lên đáng kể. Các mẫu xét nghiệm khẳng định trong ngày không cần phải chuyển đến Bình Định hay Khánh Hòa để hỗ trợ, mà tất cả đều xét nghiệm tại chỗ.Với tinh thần khẩn trương khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, phong tỏa, tỉnh yêu cầu ngành y tế phải nhanh chóng thích ứng, nâng cao năng lực, làm việc khoa học, ít nhất phải làm được 20.000 mẫu xét nghiệm/ngày. Những ngày tới, phải nâng cao hơn nữa, từ 50.000-60.000 mẫu/ngày để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch hiện nay.“Phú Yên đang khoanh vùng lấy mẫu xét nghiệm, kết hợp phun khử khuẩn ngay. Các địa phương khác tiến hành khoanh vùng chặt chẽ... Từ đó khoanh gọn lại theo lõi dịch, địa bàn nào chưa xong tiếp tục phong tỏa, khu vực nào kiểm soát được thì sẽ mở ra hoạt động sản xuất, kinh doanh bình thường. Tại các khu vực chưa phong tỏa, mới phát sinh, nghi ngờ, ngành y tế hướng dẫn lấy mẫu test nhanh”, ông Thế nói.Lực lượng tình nguyện của xã Hòa Xuân Nam, TX.Đông Hòa (Phú Yên) đưa lương thực, thực phẩm vào khu phong tỏa thôn Hảo Sơn Bắc. Ảnh: Đức HuyTheo ông Thế, để đảm bảo cơ sở điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19, tỉnh Phú Yên sẽ sử dụng Bệnh viện Mắt Phú Yên làm đệm để theo dõi, sàng lọc, nếu bệnh nhân nặng sẽ chuyển sang các bệnh viện chuyên điều trị hiện nay như Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, Bệnh viện Dã chiến Trung tâm y tế TX.Đông Hòa. “Bên cạnh đó, tỉnh Phú Yên cũng đã chuẩn bị để chuyển 2 Trung tâm y tế H.Sơn Hòa và Trung tâm y tế H.Tuy An sang để chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, tăng cường thêm năng năng lực điều trị của tỉnh”.Ông Thế cũng nhìn nhận, thực tế nhân lực, cơ sở vật chất điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của tỉnh còn nhiều hạn chế. “Tôi thấy ý chí quyết tâm rất cao trong tập thể các y, bác sĩ của tỉnh và bên cạnh có sự chia sẻ, hỗ trợ từ Bộ Y tế, Quân khu 5 và các tỉnh bạn sẽ khắc phục dần những khó khăn để điều trị tốt cho bệnh nhân. Chúng tôi đã có các kịch bản cho các tình huống và hiện vẫn đang thực hiên từng bước theo từng trạng thái. Trước mắt, nếu số F0 tiếp tục tăng thì chúng tôi sẽ phải dùng tiếp Trung tâm y tế H.Sơn Hòa và Trung Tâm y tế H.Tuy An để điều trị”, ông Thế nói.