https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-hien-them-25-ca-mac-covid-19-moi-tu-o-dich-cho-mang-mang-post1083573.html
Phú Yên Phát hiện thêm 25 ca mắc Covid-19 mới từ ổ dịch chợ Màng Màng
Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết tính từ 17 giờ ngày 28.6 đến 8 giờ ngày 29.6, Phú Yên phát hiện thêm 25 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại tỉnh này lên 83 ca.Hầu hết những ca mắc mới này đều ở xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa (liên quan đến chùm ca dịch Covid-19 tại chợ Màng Màng, thôn Phú Vang, xã Bình Kiến). Trong số này, có 15 người đã ở trong khu cách ly điều trị của bệnh viện, 1 cách ly tại nhà, 7 người đang cách ly tập trung và 2 người trong cộng đồng được phát hiện qua sàng lọc.Cũng ngay trong sáng nay 29.6, Sở Y tế tỉnh Phú Yên ra thông báo khẩn truy tìm những người từng có mặt tại chợ Màng Màng và chợ Tuy Hòa (P.4, TP.Tuy Hòa) trong vòng 14 ngày chưa qua cách ly tập trung hoặc cách ly y tế tại nhà hoặc nơi lưu trú phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà thì nhắn tin vào số điện thoại 0916527128 với nội sung: “Họ và tên, địa chỉ đến số nhà/xóm, thôn.. số điện thoại liên lạc”.