https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-khu-cach-ly-covid-19-thieu-thon-pho-chu-tich-gui-thu-mong-ba-con-cam-thong-post1115930.html
Phú Quốc Khu cách ly Covid-19 thiếu thốn, phó chủ tịch gửi thư 'mong bà con cảm thông'
Ngày 27.9, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP. Phú Quốc (Kiên Giang), đã gửi thư động viên người dân thuộc diện F1 trong khu cách ly tập trung phòng Covid-19 tại thành phố đảo này.“Tôi rất chia sẻ và cảm thông với bà con vì sự bất tiện, khó khăn của bà con trong những ngày ở trong khu cách ly: sinh hoạt hằng ngày bị đảo lộn, ăn uống không hợp khẩu vị theo mong muốn”, ông Nghiệp viết.Ông Nghiệp thông tin với người dân trong khu cách ly rằng trong những ngày họ ở khu cách ly thì bên ngoài các lực lượng tuyến đầu và tình nguyện viên phải căng mình ngày đêm truy vết, bảo đảm an ninh trật tự, trị bệnh… Đã có nhân viên y tế vì làm việc quá sức đã ngất xỉu phải đưa đi cấp cứu.“Dịch bệnh là không ai mong muốn, dịch bệnh diễn biến quá nhanh ngoài dự đoán của địa phương. Do đó, việc mở rộng nhanh các khu cách ly trong một thời gian ngắn không thể đáp ứng được đầy đủ cho sinh hoạt, ăn ngủ của bà con. Rất mong bà con thông cảm và chia sẻ khó khăn cùng với địa phương”, ông Nghiệp viết tiếp trong thư.Ngoài ra, ông Nghiệp còn gửi lời dặn dò đến những người trong khu cách ly hãy đeo khẩu trang, giữ khoảng cánh an toàn, giữ vệ sinh chung, tuyệt đối không tiếp xúc với người ở phòng khác để tránh bị lây nhiễm chéo.Ông Nghiệp xin người dân hết sức thông cảm vì sự bất tiện trong những ngày cách ly. Ông mong người dân giữ gìn sức khỏe, sớm về nhà và cùng toàn bộ người dân Phú Quốc dập dịch thành công, trở lại cuộc sống bình thường.Chia sẻ với Thanh Niên, ông Nghiệp cho biết tình hình trong các khu cách ly tại Phú Quốc đang thiếu thốn nhiều thứ nên lãnh đạo thành phố trước hết động viên kêu gọi người dân chia sẻ cùng chính quyền thành phố. Kế đến, khuyến cáo người dân cố gắng giữ an toàn, vì mình, vì gia đình và mọi người, thực hiện tốt các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 để tránh bị lây nhiễm chéo trong khu cách ly.