https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tam-dung-hoat-dong-ben-xe-noi-thanh-tuy-hoa-de-xet-nghiem-covid-19-post1087967.html
Phú Yên Tạm dừng hoạt động Bến xe nội thành Tuy Hòa để xét nghiệm Covid-19
Ngày 10.7, UBND TP.Tuy Hòa ( Phú Yên) có văn bản hỏa tốc tạm dừng hoạt động vận chuyển hàng hóa tại Bến xe nội thành Tuy Hòa (P.4) để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 80 người là chủ phương tiện, hộ kinh doanh, lao động làm việc tại bến xe và nhân viên ban quản lý bến xe để phòng chống dịch Covid-19 kể từ 14 giờ ngày 10.7. Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, cơ quan chức năng sẽ thông báo cho phép bến xe được hoạt động trở lại.Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM và Bắc GiangUBND TP.Tuy Hòa giao Trung tâm cung ứng dịch vụ công thành phố thông báo cho các chủ phương tiện, hộ kinh doanh và người làm việc tại bến xe thực hiện theo quy định, phối hợp với các đơn vị liên quan đảm bảo an ninh trật tự, an toàn tài sản, phòng chống cháy nổ và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian bến xe dừng hoạt động; phối hợp với Trung tâm Y tế TP.Tuy Hòa lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp Realtime-PCR cho toàn bộ chủ phương tiện, hộ kinh doanh và người lao động làm việc tại bến xe, duy trì chốt trực kiểm soát kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa, cho biết sau khi chợ Tuy Hòa tạm dừng hoạt động, nhiều hộ dân đã tập kết, trung chuyển hàng hóa tại khu vực Bến xe nội thành Tuy Hòa và một số tuyến đường xung quanh chợ Tuy Hòa, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng. “Chúng tôi sẽ xét nghiệm nhanh cho số chủ phương tiện và người dân tại khu vực bến xe, nếu không có trường hợp dương tính sẽ cho bến xe sớm hoạt động trở lại”, ông Huy nói.