https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tiep-nhan-hon-112000-khau-trang-500-bo-quan-ao-bao-ho-chong-dich-covid-19-post1084893.html
Phú Yên Tiếp nhận hơn 112.000 khẩu trang, 500 bộ quần áo bảo hộ chống dịch Covid-19
Sáng 2.7, Các phóng viên thường trú tại Phú Yên và những người bạn phối hợp với Công ty Cổ phần Sam Medical (sản xuất thiết bị y tế phòng hộ cá nhân, găng tay y tế, đồ bảo hộ y tế và khẩu trang y tế tại TP.HCM) trao 500 bộ đồ bảo hộ và 112.000 khẩu trang y tế trị giá 252 triệu đồng cho Bệnh viên Dã chiến Trung tâm Y tế TP.Tuy Hòa, Bệnh viện Dã chiến Trung tâm Y tế TX.Đông Hòa và Trung tâm Y tế H.Phú Hòa.Nhóm phóng viên thường trú trao thiết bị y tế cho Bệnh viện Dã chiến Trung tâm Y tế TP.Tuy Hoà. Ảnh: Thiên CôngÔng Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc công ty Công ty Cổ phần Sam Medical, cho biết: “Dịch Covid-19 bùng phát, với những đóng góp của mình mong tỉnh Phú Yên khống chế, dập được dịch”. Đại diện Sở y tế tỉnh Phú Yên cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến Công ty Cổ phần Sam Medical đã chung tay với lãnh đạo và người dân của tỉnh trong công tác chống dịch Covid-19.Trước đó, nhóm phóng viên thường trú tại Phú Yên cũng đã trao 100 suất quà (gạo, mỳ tôm, mắm, dầu ăn) cho các hộ dân tại khu vực phong tỏa dịch Covid-19 tại thôn Tân Hòa, xã An Hòa Hải, H.Tuy An) và 135 suất quà cho các hộ dân trong khu vực phong tỏa tại khu phố Đông Hòa, TT.Củng Sơn, H.Sơn Hòa.Các suất quà này được các phóng viên thường trú tại Phú Yên quyên góp và kêu gọi các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Yên và TP.HCM với giá trị 32 triệu đồng.