https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-giam-thoi-gian-dieu-tri-covid-19-cac-f0-khong-co-trieu-chung-post1090517.html
Phú Yên Giảm thời gian điều trị Covid-19 các F0 không có triệu chứng
Ngày 17.7, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết UBND tỉnh Phú Yên chỉ đạo Sở Y tế tỉnh Phú Yên tích cực điều trị Covid-19 các trường hợp F0 có triệu chứng.Đối với các F0 không có triệu chứng, kiểm tra xét nghiệm RT-PCR theo lịch trình quy định, dựa trên kết quả xét nghiệm, phân tích, đánh giá mức độ lây lan và quyết định việc cho ra viện sớm theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trong thời gian đầu áp dụng, cần hết sức thận trọng, tổ chức hội chẩn trước khi đưa ra quyết định. Sở Y tế sẽ bàn giao F0 cho địa phương tiếp tục quản lý và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. “Việc rút ngắn thời gian điều trị đối với các ca không có triệu chứng giúp giảm quá tải các bệnh viện dã chiến trong hoàn cảnh thiếu cơ sở điều trị, thiếu nhân lực y tế phục vụ như tỉnh ta. Tuy nhiên, vấn đề bảo đảm sức khỏe bệnh nhân và an toàn phòng chống dịch vẫn là vấn đề then chốt”, bà Ngọc nói.Tâm sự ngày trở về của những người vừa “thoát” Covid-19 ở bệnh viện dã chiếnTheo bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, việc rút ngắn thời gian cách ly tập trung từ 21 ngày xuống 14 ngày sẽ giúp giảm áp lực tâm lý cho người phải cách ly, góp phần giảm quá tải tại các khu cách ly, giảm gánh nặng chi ngân sách. Tuy nhiên, trong thời gian qua, vẫn còn một tỷ lệ nhất định xuất hiện ca dương tính sau hơn 14 ngày tiếp xúc gần. Vì vậy, song song với việc kết thúc sớm thời gian cách ly tập trung, yêu cầu các trường hợp này phải tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày tiếp theo. Thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát cách ly, bàn giao và theo dõi, giám sát y tế sau cách ly đảm bảo không để lây nhiễm chéo và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.