https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-hien-6-ca-mac-covid-19-qua-sang-loc-trong-khu-kham-benh-post1089299.html
Phú Yên Phát hiện 6 ca mắc Covid-19 qua sàng lọc trong khu khám bệnh
Sáng 14.7, Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 17 giờ ngày 13.7 đến 8 giờ sáng 14.7, Phú Yên ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 mới, đều ở TP.Tuy Hòa.Trong số các ca mắc mới, có 6 ca phát hiện qua sàng lọc trong khu khám bệnh, 1 ca sàng lọc trong cộng đồng tại một doanh nghiệp.Như vậy, tính đến nay, Phú Yên đã phát hiện 624 ca mắc Covid-19, trong đó TP.Tuy Hòa chiếm hơn nửa số ca mắc.Sáng 14.7: Thêm 909 ca Covid-19, TP.HCM có đến 666 caLãnh đạo tỉnh Phú Yên đã chỉ đạo việc xét nghiệm Covid-19 phải theo chỉ định chuyên môn, tránh dàn trải gây tốn kém, lãng phí, trả kết quả nhanh, công bố ca bệnh nhanh nhất có thể, không để tồn lưu mẫu phục vụ điều tra, truy vết và cách ly, điều trị.Đối với các khu vực đã khoanh vùng cách ly y tế, lãnh đạo tỉnh Phú Yên yêu cầu phải quản lý chặt, không để tình trạng ngoài chặt, trong lỏng. Thực hiện khoanh vùng nhanh nhất ở phạm vi hẹp nhất có thể trên cơ sở đánh giá mức nguy cơ, kết quả điều tra dịch tễ Covid-19, không máy móc áp dụng theo địa giới hành chính. Bên cạnh đó, thực hiện nghiêm các quy định, hướng dẫn của ngành y tế trong khu cách ly tập trung, không để lây nhiễm chéo.