https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-dam-bao-cung-ung-hang-thiet-yeu-cho-dan-de-ung-pho-dich-covid-19-post1093057.html
Phú Quốc đảm bảo cung ứng hàng thiết yếu cho dân để ứng phó dịch Covid-19
Ngày 24.7, tin từ Văn phòng UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết lãnh đạo thành phố đã phê duyệt kế hoạch đảm bảo cung, cầu hàng hóa thiết yếu, bình ổn thị trường ứng phó dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Mục đích của việc này là tăng cường công tác theo dõi diễn biến tình hình dịch bệnh và tình hình thị trường, thực hiện hiệu quả mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới. Đồng thời, chủ động hàng hoá thiết yếu đáp ứng nhu cầu của người dân, bình ổn giá cả thị trường trước tác động của dịch bệnh.TP.HCM: Hơn 53.000 ca mắc Covid-19, 10.699 bệnh nhân hồi phụcTheo kế hoạch, UBND TP.Phú Quốc phân thành 4 cấp độ: Cấp độ 1 (chưa có trường hợp dịch bệnh), cấp độ 2 (có trường hợp bệnh xâm nhập, chưa có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn), cấp độ 3 (dịch bệnh lây lan đến 100 trường hợp mắc trong cộng đồng hoặc có từ 2 xã, phường trở lên có trường hợp lây nhiễm thứ phát) và cấp độ 4 (dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng với trên 100 trường hợp mắc).Cụ thể, ở cấp độ 1, các doanh nghiệp phân phối, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi…có trách nhiệm dự trữ hàng hoá, đảm bảo cung ứng các mặt hàng thiết yếu (theo danh mục) cho người dân toàn thành phố không nhỏ hơn 7 ngày. Còn ở mức độ 2, xem xét các biện pháp bình ổn phù hợp để hỗ trợ các doanh nghiệp dự trữ hàng hóa để cung ứng cho người dân 14 ngày. Mức độ 3 là 21 ngày và mức độ 4 là 28 ngày.Bảng danh mục dự trữ hàng hóa đảm bảo cung ứng cho cấp độ 4 ẢNH: HOÀNG TRUNGNgoài ra, ở từng cấp độ, UBND TP.Phú Quốc yêu cầu các cơ quan ban ngành liên quan phải tăng cường nắm bắt tình hình diễn biến thị trường, tăng mức dự trữ hàng hóa tại các hệ thống phân phối để đảm bảo hàng hóa cung ứng cho người dân.