https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-83-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1095415.html
Phú Yên 83 bệnh nhân Covid-19 xuất viện
Tối 30.7, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết, từ 8 - 17 giờ cùng ngày, tỉnh này ghi nhận 59 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó TP.Tuy Hòa có nhiều ca mắc nhất với 30 ca, tiếp đó H.Phú Hòa 10 ca, H.Tuy An 9 ca, TX.Sông Cầu 6 ca, H.Tây Hòa 4 ca và H.Đồng Xuân 2 ca.Trong số ca mắc mới, có 8 trường hợp trong cộng đồng, có 3 ca đến khám bệnh tại cơ sở y tế, 4 ca lấy mẫu sàng lọc mở rộng ngoài khu vực phong tỏa, 1 ca lấy mẫu sàng lọc tại Công ty may Phú Phong.Cũng trong ngày 30.7, Phú Yên ghi nhận có 83 bệnh nhân Covid-19 điều trị khỏi, xuất viện. Đặc biệt, có 2 bệnh nhân gồm: BN14125 (nhập viện ngày 23.6) và BN34518 (nhập viện ngày 11.7) điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, cùng có diễn biến nguy kịch, phải thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục nhiều ngày, nhưng nhờ nỗ lực điều trị của y bác sĩ nên cả hai đã hồi phục và xuất viện.Trong các ca điều tra dịch tễ, có 2 ca mắc Covid-19 là tình nguyện viên và 1 ca mắc là hộ lý làm việc tại Bệnh viện dã chiến TX.Đông Hòa. Cả 3 bệnh nhân này ở 3 nhà nghỉ khác nhau sau khi làm việc trở về.Tính đến nay, Phú Yên ghi nhận có 1.345 ca mắc Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 30.7: Cả nước 8.649 ca mới, TP.HCM lên phương án tiếp tục giãn cách xã hội trong 2 tuần