https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tim-thay-f2-duong-tinh-covid-19-tron-trong-vuon-nha-vi-so-cach-ly-post1082909.html
Phú Yên Tìm thấy F2 dương tính Covid-19 trốn trong vườn nhà vì sợ cách ly
Sáng 27.6, ông Tố Phương Bắc, Chủ tịch UBND H.Sơn Hòa ( Phú Yên), cho biết bà Đ.T.S ở khu phố Đông Hoà, thị trấn Củng Sơn, H.Sơn Hoà (Phú Yên) là F2 của em trai bà (đã cách ly tại tập trung tại sơ sở cách lý tập trung của H.Sơn Hoà). Em trai của bà S. có liên quan BN 13960, chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hoà Kiến, TP.Tuy Hoà.Người phụ nữ dương tính Covid-19 trốn trong vườn mía vì sợ bị cách lyTrong khi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, tối 26.6, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 nhận được thông báo bà S. dương tính Covid-19. Khi có kết quả xét nghiệm, lực lượng chức năng đã đến nhà bà S. để đưa đi cách ly điều trị tại Trung tâm y tế H.Sơn Hoà. Tuy nhiên, khi lực lượng đưa phương tiện đến nhà thì bà S. bỏ trốn ra sau vườn nhà. Vì không thấy bà S. ở nhà nên UBND TT.Củng Sơn đã ra thông báo truy tìm bà S. để thực hiện việc cách ly điều trị Covid-19 theo quy định.Ngay trong sáng 27.6, lực lượng chức năng thị trấn Củng Sơn (H.Sơn Hoà) tìm thấy bà S. trong vườn mía của bà. Đến 9 giờ 27 phút sáng 27.6, xe y tế cùng lực lượng lực lượng chức năng H.Sơn Hoà đã đưa bà S. đi cách ly điều trị tại Trung tâm y tế H.Sơn Hoà. Ông Bắc khẳng định, bà S. chỉ trốn trong khu vườn, chứ không bỏ trốn ra ngoài khu vực cộng đồng.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 17 giờ ngày 26.6 đến 8 giờ ngày 27.6, Phú Yên có thêm 18 ca mắc Covid-19. Như vậy, tính đến nay, toàn tỉnh Phú Yên đã có tổng cộng 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó TP.Tuy Hoà (25 ca), TX.Đông Hoà (2 ca) và H.Sơn Hoà (11 ca).Theo Ban chỉ đạo, hiện ngành y tế đã thực hiện giám sát, xác minh, điều tra dịch tễ và theo dõi những người tiếp xúc với 18 ca mắc Covid-19 mới. Những ca bệnh này đã được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên và Trung tâm y tế H.Sơn Hoà. Ngành y tế tiếp tục truy vết các F1, F2 liên quan đến các ca mắc mới nói trên.