https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-hien-17-ca-mac-covid-19-moi-post1090850.html
Phú Yên Phát hiện 17 ca mắc Covid-19 mới 
Ban Chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 17 giờ ngày 17.7 đến 8 giờ ngày 18.7, Phú Yên có phát hiện 17 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 8 ca trong khu phong tỏa, 5 ca F1 trong khu cách ly tập trung, 2 ca trong bệnh viện dã chiến và 2 ca sàng lọc trong cộng đồng. TP.Tuy Hòa vẫn là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh Phú Yên với 12 ca.Tính đến nay, Phú Yên có 774 ca mắc Covid-19, trong đó TP.Tuy Hòa 472 ca, H.Phú Hoà 70 ca, TX.Đông Hòa 48 ca, H.Tây Hòa 4 ca, H.Tuy An 87 ca, TX.Sông Cầu 1 ca, H.Đồng Xuân 2 ca, H.Sơn Hòa 61 ca và H.Sông Hinh 29 ca.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngCũng trong sáng nay, Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa (Phú Yên) đã làm thủ tục cho xuất viện 16 bệnh nhân đã hoàn thành thời gian cách ly điều trị đã khỏi Covid-19. Những bệnh nhân này được đưa vào Bệnh viện dã chiến TX.Đông Hòa để điều trị từ ngày 26 – 29.6.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, các bệnh nhân được xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi nhận quyết định ra viện, các bệnh nhân được xe của Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa (Phú Yên) và Trung tâm y tế huyện Sông Hinh vận chuyển về nơi cư trú, tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong ngày thứ 7 và 14.