https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-93-dan-so-tren-18-tuoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-post1396339.html
Phú Quốc 93% dân số trên 18 tuổi đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2
Ngày 30.10, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang), đã ký thông báo về việc tiêm vắc xin Covid-19 đợt cuối cho người từ 18 tuổi trở lên chưa tiêm vắc xin trên địa bàn thành phố.Theo thông báo, nhằm đạt mục tiêu tiêm đủ 2 liều vắc xin cho toàn bộ người dân cư trú trên địa bàn thành phố, để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và sớm đưa sinh hoạt, các hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại bình thường, Phú Quốc đã tổ chức 5 đợt tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân trong độ tuổi từ 18 trở lên. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số ít người dân chưa đăng ký tiêm mũi 1.Trước tình hình trên, UBND TP.Phú Quốc thông báo tiêm vắc xin Covid-19 đợt cuối cho những người chưa tiêm vắc xin trong độ tuổi từ 18 trở lên trên địa bàn. Thời gian đăng ký từ ngày 30.10 đến hết ngày 3.11, người dân có thể đăng ký tại trạm y tế các xã phường nơi cư trú.Theo báo cáo kết quả công tác phòng, chống dịch trên địa bàn của UBND TP.Phú Quốc, từ ngày 20.9 (ngày phát hiện ca mắc Covid-19 cộng đồng đầu tiên) đến 12 giờ ngày 29.10, Phú Quốc có 722 ca nhiễm Covid-19; trong đó có 149 ca cộng đồng, số còn lại trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Đồng thời, báo cáo đến ngày 29.10 đã điều trị khỏi 495 ca F0 (chiếm 68,56% số ca nhiễm), hiện đang điều trị 221 ca (6 ca chuyển viện).Về công tác tiêm vắc xin Covid-19, đến ngày 22.10, Phú Quốc vẫn còn hơn 2% dân số chưa tiêm mũi 1. Tính đến cuối ngày 29.10, đã có 81,58% dân số tiêm mũi 2, chiếm 93% dân số trên 18 tuổi. Thành phố dự kiến hoàn thành tiêm mũi 2 vào ngày 31.10.