https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-trong-ngay-37-phat-hien-them-21-ca-covid-19-moi-no-luc-xet-nghiem-20000-maungay-post1085305.html
Phú Yên Trong ngày 3.7 phát hiện 21 ca Covid-19 mới; nỗ lực xét nghiệm 20.000 mẫungày
Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 8 đến 17 giờ ngày 3.7, Phú Yên phát hiện 21 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Phú Yên lên 268 ca.Đến nay, Phú Yên đã có 7/9 huyện, thị xã, thành phố có ca mắc Covid-19. TP.Tuy Hòa là địa phương của tỉnh này có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất với 179 ca. Phú Yên đã có một ca mắc Covid-19 tử vong, là BN 17108. Đây là trường hợp di chứng tai biến mạch máu não, sống thực vật đã 6 năm. Trong khi đó, BN 14125 đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên diễn biến nặng, hiện đang thở máy và lọc máu nhân tạo.Điều đáng nói, trong số ca mắc Covid-19 mới có một người là cán bộ của UBND xã An Phú, TP.Tuy Hòa.Phú Yên tiếp tục phát hiện 21 ca dương tính Covid-19Trước tình hình diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết tỉnh này sẽ tập trung xét nghiệp để truy vết. Hiện công tác xét nghiệm kết hợp 2 phương pháp xét nghiệm sinh học phân tử Realtime PCR và test nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 để chẩn đoán Covid-19.Theo đó, đối với những địa bàn nguy cơ, khu vực phong tỏa... dùng phương pháp xét nghiệm sinh học phân tử Realtime RT-PCR (100%) nhanh và gộp mẫu theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thực hiện theo mẫu gộp 10 để tăng tiến độ.Đối với test nhanh tìm kháng nguyên virus SARS-CoV-2, giao ngành y tế nghiên cứu, đánh giá tình hình, phối hợp với các chuyên gia để thống nhất hướng xử lý phù hợp đối với từng nhóm đối tượng hoặc địa bàn. Theo ông Trần Hữu Thế, bắt đầu từ ngày 3.7, phấn đấu tối thiểu lấy được từ 20.000 mẫu/ngày và tăng dần trong những ngày tiếp theo.“Sở Y tế phối hợp với UBND TP.Tuy Hòa khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm (PCR) Covid-19 toàn bộ người dân thuộc xã An Phú và Bình Kiến, đồng thời có kế hoạch cụ thể đối với các địa phương khác”, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên chỉ đạo.