https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-tho-phat-hien-them-38-ca-benh-covid-19-112-truong-hop-nghi-ngho-duong-tinh-post1392287.html
Phú Thọ phát hiện thêm 38 ca bệnh Covid-19, 112 trường hợp nghi ngờ dương tính
2 chùm lây nhiễm cộng đồng, chưa rõ nguồn lây ban đầuTheo báo cáo của Sở Y tế Phú Thọ, tính đến 6 giờ ngày 18.10, tỉnh Phú Thọ ghi nhận 38 ca dương tính mới, gồm 30 trường hợp tại TP.Việt Trì, 7 trường hợp tại H.PHù Ninh và 1 trường hợp tại H.Lâm Thao.Cụ thể, 30 trường hợp tại TP.Việt Trì gồm: 22 ca tại xã Chu Hóa, 2 ca tại xã Thanh Đình, 1 ca tại P.Gia Cẩm, 2 ca tại P.Dữu Lâu, 1 ca tại xã Hy Cương, 1 ca tại xã Thanh Miếu và 1 ca tại xã Vân Phú.7 trường hợp tại H.PHù Ninh gồm: 6 ca tại xã Phù Ninh, 1 ca tại TT.Phong Châu. 1 trường hợp còn lại tại TT.Hùng Sơn, H.Lâm Thao.Kể từ 13.10 đến nay, toàn tỉnh Phú Thọ có 92 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trên địa bàn tỉnh này phát hiện 2 chùm lây nhiễm trong cộng đồng: chùm Lâm Thao - Chu Hóa (80 ca) và chùm Bạch Hạc - Phù Ninh (8 ca); 4 trường hợp mới phát hiện chưa xác định mối liên quan của tiền sử dịch tễ.Đến thời điểm hiện tại, chưa xác định được nguồn lây ban đầu.Toàn tỉnh hiện có 796 F1, 2.835 F2 và 5.918 F3 đang được quản lý, theo dõi và áp dụng các biện pháp cách ly y tế phù hợp.Sở Y tế Phú Thọ đánh giá toàn tỉnh ở cấp độ dịch số 2 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ (số ca mắc mới đạt 2,6 ca/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vắc xin người từ 65 tuổi trở lên chưa đạt yêu cầu).Toàn tỉnh có 1 xã được đánh giá ở cấp độ 4 (xã Chu Hóa, TP.Việt Trì); 1 xã được đánh giá ở cấp độ 3 (TT.Hùng Sơn, H.Lâm Thao); 9 xã được đánh giá ở cấp độ 2 và các xã, phường, thị trấn khác được đánh giá ở cấp độ 1.Sở Y tế Phú Thọ đã tiến hành phong tỏa tạm thời để lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên diện rộng các khu vực gồm: Trung tâm Y tế H.Lâm Thao; toàn bộ xã Chu Hóa, TP.Việt Trì; Khu 1, TT.Hùng Sơn, H.Lâm Thao.Các F1 được cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung của tuyến huyện, một số trường hợp áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu đủ điều kiện). Tất cả được lấy mẫu đơn RT-PCR lần 1 ngay sau khi được truy vết. Các F2 được áp dụng cách ly y tế tại nhà.112 trường hợp nghi nhiễm, 1 trường hợp khẳng định dương tínhSở Y tế Phú Thọ cũng cho biết đã điều động gần 1.000 nhân viên y tế tại 12 đơn vị y tế trên địa bàn tỉnh tham gia rà soát, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại địa bàn TP.Việt Trì, H.Lâm Thao và H.Phù Ninh với 32.693 mẫu xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 đã được thực hiện.Kết quả xét nghiệm 112 trường hợp nghi ngờ dương tính.Trong đó, tại TT.Lâm Thao, xã Thạch Sơn, TT. Hùng Sơn xét nghiệm test nhanh 18.595 người, phát hiện 34 trường hợp nghi ngờ dương tính.Tại xã Chu Hóa, TP.Việt Trì, tổ chức xét nghiệm diện rộng đối với 5.966 trường hợp bằng test nhanh, phát hiện 53 trường hợp nghi ngờ dương tính.Đối với khu vực xã Thanh Đình, TP.Việt Trì, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm test nhanh 43 trường hợp; phát hiện 1 mẫu nghi ngờ dương tính. Hiện đã được lấy mẫu và cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Đối với khu vực xã Phù Ninh, H.Phù Ninh, tổ chức xét nghiệm test nhanh kháng nguyên diện rộng cho khoảng 8.000 nhân khẩu, phát hiện 24 mẫu nghi ngờ.