https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-la-tai-xe-tu-long-an-post1092470.html
Phú Quốc phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên là tài xế từ Long An
Chiều 22.7, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP. Phú Quốc (Kiên Giang), xác nhận trên địa bàn vừa phát hiện 1 ca dương tính Covid-19, là tài xế từ đất liền ra đảo. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã phát đi thông báo truy tìm người tiếp xúc gần với trường hợp này.Trường hợp dương tính này anh N.T.Đ (27 tuổi) đến từ H.Bến Lức (Long An). Khoảng 15 giờ ngày 21.7, anh Đ. điều khiển xe tải chở nhựa đường từ Long An ra Phú Quốc. Trên đường đi đến đoạn đường qua Tiền Giang giáp ranh với Đồng Tháp có ghé cửa hàng Bách Hóa Xanh mua đồ ăn, sau đó chạy thẳng đến TP.Hà Tiên.Khoảng 22 giờ 30 cùng ngày, xe tới Hà Tiên, anh Đ. làm thủ tục khai báo y tế; khoảng 30 phút sau lái xe xuống phà Kim Thủy Lâm, ăn uống, không tiếp xúc với ai và ngủ trên xe. Phà xuất phát lúc 3 giờ 30, đến khoảng 6 giờ 30 sáng 22.7 đến Phú Quốc.Sau khi đến Phú Quốc, anh Đ. đến một phòng khám tư nhân ở P.Dương Đông theo lối phần luồng riêng để làm xét nghiệm test nhanh vào sáng 22.7. Kết quả test nhanh 3 lần đều dương tính với Covid-19. Sau đó, Trung tâm Y tế TP.Phú Quốc cho xe đến đưa người này đi xét nghiệm RT-PCR và kết quả dương tính lần 1.Hiện lực lượng chức năng ở TP.Phú Quốc đã truy vết được 3 trường hợp F1 và đang truy vết các trường hợp F2. Đồng thời, tiến hành phun khử khuẩn phà và phòng khám tư nhân nói trên theo quy định.Đây là ca nghi nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Phú Quốc, kể từ dịch bệnh bùng phát đợt thứ 4.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơ