https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-xet-nghiem-covid-19-cho-hon-10496-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-post1085170.html
Phú Yên Xét nghiệm Covid-19 cho hơn 10.496 thí sinh thi tốt nghiệp THPT
Sáng 3.7, lực lượng của Sở Y tế tỉnh Phú Yên đã đến các điểm thi của kỳ thi nghiệp THPT năm 2020-2021 tại Phú Yên đế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 10.496 thí sinh tham gia thi trong đợt 1.Chiều cùng ngày, lực lượng này sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.812 cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên làm nhiệm vụ trong kỳ thi này.Như Thanh Niên đã đưa tin, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020-2021 tại Phú Yên sẽ diễn ra 2 đợt theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT. Đợt 1, tất cả thí sinh tham dự kỳ thi, trừ các trường hợp thí sinh là F0, F1, F2 và trong vùng phong tỏa.Những thí sinh này sẽ dự thi vào đợt 2. Như vậy, 26 điểm thi của tỉnh Phú Yên đều diễn ra bình thường.Nỗi lòng của phụ huynh ngày con lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 chờ thi tốt nghiệp THPTTỉnh Phú Yên có 10.850 thí sinh và 1.866 cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPTDo tỉnh Phú Yên có dịch Covid-19 bùng phát nên nhiều khu dân cư bị phong tỏa, cách ly tập trung, cách ly tại nhà.Qua ra soát, hiện toàn tỉnh Phú Yên có 354 thí sinh thuộc diện nằm trung vùng phong tỏa, cách ly tập trung, cách ly tại nhà và 54 giáo viên thuộc diện trong khu vực phong tỏa, thuộc F2 cách ly tại nhà. Số thí sinh diện này thì sẽ thi vào đợt 2.