https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-phat-hien-12-ca-mac-covid-19-moi-mot-benh-nhan-nguy-kich-khong-co-benh-nen-post1085406.html
Phú Yên Phát hiện 12 ca mắc Covid-19 mới, một bệnh nhân nguy kịch không có bệnh nền
Ban Chỉ đạo phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết tính từ 17 giờ ngày 3.7 đến 8 giờ ngày 4.7, Phú Yên có 12 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại địa phương này lên 280 ca, trong đó đã có 1 ca tử vong.Địa phương trong tỉnh này có ca mắc Covid-19 mới nhiều nhất là H.Sông Hinh. Hiện TP.Tuy Hòa đã có 179 ca, H.Sơn Hòa 42 ca (có 1 ca tử vong), TX.Đông Hòa 11 ca, H.Tuy An 17 ca, H.Sông Hinh 22 ca, H.Tây Hòa 5 ca và H.Phú Hòa 4 ca.Phú Yên tiếp tục phát hiện 21 ca dương tính Covid-19Trong 12 ca nhiễm mới có: 2 ca F1 và F2 nghi nhiễm đang điều trị tại bệnh viện, 10 ca F1, F2 đã được cách ly (thuộc vùng phong tỏa). Ngành y tế đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, tiến hành cách ly các đối tượng, lấy mẫu xét nghiệm và xử lý ổ dịch theo quy định.Hiện Phú Yên có 279 BN Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện. Trong số này, có 2 BN (BN 14125 và 1 BN mới vào viện chưa có mã số BN) diễn biến nguy kịch. Một BN đang thở máy và lọc máu nhân tạo (không có bệnh nền) và một BN đang thở máy (chưa khai thác đầy đủ bệnh sử vì chưa liên lạc được với người nhà). 4 BN viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy, trong đó: 3 BN có bệnh nền, còn 1 BN không có bệnh nền. 15 BN viêm phổi mức độ trung bình và nhẹ. 258 BN có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.