https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-nuoc-nhiem-man-thieu-nuoc-sinh-hoat-khi-dang-gian-cach-phong-dich-covid-19-post1091993.html
Phú Yên Nước nhiễm mặn, thiếu nước sinh hoạt khi đang giãn cách phòng dịch Covid-19
Sáng 21.7, UBND tỉnh Phú Yên tổ chức cuộc họp các bên liên quan để giải quyết tình trạng thiếu nước sinh hoạt diện rộng trên địa bàn TP.Tuy Hòa, TX.Đông Hòa và các vùng lân cận ảnh hưởng đến cuộc sống gần 30.000 hộ dân.Tại cuộc họp, ông Hồ Hoàng Long, Tổng giám đốc Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên, cho biết nguyên nhân thiếu nước sinh hoạt trên diện rộng là do nước mặn xâm nhập sâu vượt qua khu vực nhà máy nước cung cấp nước sinh hoạt cho gần 30.000 khách hàng. Theo ông Long, lượng mặn lên đến 16.000 mg/lít, trong khi độ mặn tối đa cho phép trong nước sinh hoạt là 250 mg/lít. Tình trạng mất nước sinh hoạt xảy ra từ 4 giờ ngày 19.7 khi nước mặn xâm nhập nên công ty dừng cấp nước để khắc phục sự cố. Đến 23 giờ cùng ngày, công ty tạm khắc phục nhưng đến 4 giờ 30 sáng 20.7 thì nước tiếp tục nhiễm mặn nên xảy ra tình trạng thiếu nước trên diện rộng.Ông Long cho biết trước mắt, công ty lắp đặt các máy bơm để lấy nước sông Ba từ xã Hòa Thắng để bổ sung khoảng 10.000 m 3/ngày ; nạo vét khơi thông dòng chảy tại trạm bơm cấp nước ở xã Hòa A. Ngoài ra, ông Long còn đề nghị Nhà máy thuỷ điện Sông Hinh và Nhà máy thuỷ điện Sông Ba Hạ tăng cường xả nước về hạ lưu để phục vụ nước sinh hoạt của người dân.Trong khi đó, đại diện Công ty CP thuỷ điện Sông Hinh, cho biết lưu lượng xả chạy máy vẫn đảm bảo lưu lượng 25 - 27 m 3/giây. Còn theo đại diện Công ty CP thủy điện Sông Ba Hạ, mực nước về hồ 10-20 m 3/s, nhưng vẫn duy trì liên tục lưu lượng nước trung bình về hạ du 30 m 3/giây.Ông Lữ Ngọc Lâm, Phó giám đốc Sở NN-PTNT, Sở NN-PTNT tỉnh Phú Yên đề nghị Công ty CP thủy điện Sông Hinh phải duy trì 24 - 30 m 3/giây và Công ty CP thủy điện Sông Ba phải duy trì 35 - 40 m 3/giây theo quy chế vận hành liên hồ chứa để đảm bảo nguồn nước sinh hoạt và tưới tiêu ở hạ du sông Ba.Thiếu chủ động theo dõi thường xuyênÔng Lê Tấn Hổ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết sự cố thiếu nước sinh hoạt xảy ra trong thời gian TP.Tuy Hoà đang thực hiện giãn cách xã hội nên người dân rất lo lắng. Tuy nhiên sau đó, Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên cũng có có động thái tích cực cấp nước, nhưng qua sự cố này cho thấy công ty thiếu chủ động theo dõi thường xuyên nên mới xảy ra sự việc này. Hơn nữa, khi có sự cố thì công ty thông báo quá chậm làm cho người dân không kịp trữ nước và không có lời xin lỗi với khách hàng. Ông Hổ cũng đã đưa ra các giải pháp để Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên khắc phục tình trạng nguồn nước nhiễm mặn để đảm bảo nước sinh hoạt cho dân.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, yêu cầu trước mắt, Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên triển khai việc khơi dòng, khoan giếng để đảm bảo nguồn nước cung cấp nước sinh hoạt trong người dân TP.Tuy Hòa, TX.Tuy Hòa và các vùng phụ cận. Còn Công ty CP thủy điện Sông Hinh và Công ty CP thủy điện Sông Ba Hạ xả nước đúng theo cam kết với tỉnh Phú Yên. Ngoài ra, Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên phối hợp với Công ty TNHH MTV thủy nông Đồng Cam để sử dụng nước, lấy nước từ kênh tưới tiêu của Công ty TNHH MTV thủy nông Đồng Cam sớm nhất để phục vụ người dân.