https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-tiep-tuc-thuc-hien-gian-cach-phong-covid-19-theo-chi-thi-16-den-ngay-158-post1097349.html
Phú Yên tiếp tục thực hiện giãn cách phòng Covid-19 theo Chỉ thị 16 đến ngày 15.8
Ngày 5.8, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh vẫn diễn biến rất phức tạp nên để triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch, UBND tỉnh Phú Yên tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn toàn tỉnh đến hết ngày 15.8.Lấy mẫu xét nghiệm để làm sạch Covid-19. Ảnh: Đức HuyChiều 5.8, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chỉ đạo thực hiện QRCode đồng bộ trên địa bàn tỉnh, nhưng để thực hiện đồng bộ thì khâu dữ liệu đầu vào, dữ liệu đầu ra phải chuẩn.Biệt đội taxi chạy đua với Tử thần, cấp cứu F0 Covid-19 trước lằn ranh sinh tửTheo ông Thế, việc triển khai QRCode sẽ tránh tình trạng lây nhiễm khi qua các chốt, đồng thời quản lý tốt công dân trên địa bàn tỉnh trong việc tiêm vắc xin, khai báo y tế và truy vết dịch bệnh.“Giao cho Sở TT-TT tỉnh Phú Yên kiểm tra gấp việc thực hiện các điểm quét QRCode ra vào cơ quan, đơn vị; từ cơ quan công quyền đến đơn vị sự nghiệp và các doanh nghiệp. Chúng ta thực hiện triệt để việc này. Chỉ có dùng QRCode mới giúp chúng ta giảm tiếp xúc”, ông Thế nói và nhấn mạnh: Việc áp dụng công nghệ thông tin vào công tác phòng chống dịch sẽ đem lại hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Phú Yên.