https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-tho-phat-hien-45-hoc-sinh-duong-tinh-voi-covid-19-post1391998.html
Phú Thọ phát hiện 45 học sinh dương tính với Covid-19 
Theo báo cáo của Sở Y tế Phú Thọ, trong ngày 17.10, từ 6 trường hợp nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây tại TP.Việt Trì và H.Lâm Thao, toàn tỉnh Phú Thọ đã ghi nhận thêm 47 ca dương tính với Covid-19.Theo đó, trong 6 trường hợp đã được xác nhận mắc Covid-19, có 4 ca mắc mới ghi nhận tại H.Lâm Thao; 2 ca ghi nhận tại TP.Việt Trì.Trường hợp thứ nhất tại TP.Việt Trì là Đ.T.Q (nữ, 34 tuổi, trú tại khu 8, xã Chu Hóa, TP.Việt Trì), nghề nghiệp: quản lý xưởng Công ty TNHH công nghệ Namuga Phú Thọ (phân xưởng có 70 người).Chị Q. đã tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 từ 12.8.2021; có chồng cùng làm tại Công ty TNHH công nghệ Namuga Phú Thọ, 2 con học tại Trường THCS Chu Hóa.Trường hợp thứ 2 là ông Đ. (72 tuổi, trú tại tổ 20, Lang Đài, Bạch Hạc, TP.Việt Trì, Phú Thọ). Ông Đ. được xác định dương tính vào lúc 3 giờ ngày 17.10 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ.4 trường hợp tại H.Lâm Thao đều trú tại khu 1, TT.Hùng Sơn, là các trường hợp trong cùng một gia đình, gồm hai vợ chồng anh chị C., T. và hai con. Anh C. là thợ sửa chữa điện lạnh; chị T. là lao động tự do; cùng hai con học tại Trường THCS và Trường tiểu học Chu Hóa (TP.Việt Trì).Ghi nhận thêm 47 ca dương tính với Covid-19Theo Sở Y tế Phú Thọ, sau khi xem xét, đánh giá mối nguy cơ giữa trường hợp dương tính mới tại TP.Việt Trì và H.Lâm Thao, phát hiện cùng chung yếu tố dịch tễ liên quan đến lớp 7A Trường THCS Chu Hóa, Sở Y tế đã chỉ đạo việc lấy mẫu xét nghiệm tổng thể toàn bộ học sinh và giáo viên tại Trường tiểu học Chu Hóa và THCS Chu Hóa.Qua lấy mẫu xét nghiệm test nhanh cho kết quả, Trường tiểu học Chu Hóa 53 mẫu (34 học sinh, 19 giáo viên) đều âm tính với SARS-CoV-2.Trường THCS Chu Hóa xét nghiệm 477 mẫu (gồm 21 giáo viên, 456 học sinh) phát hiện 45 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2); đều là học sinh (tại 7 lớp của trường THCS Chu Hóa); riêng lớp 7A có 31/41 học sinh dương tính với SARS-CoV-2.Đối với ca bệnh Đ.T.Q tại khu 8, xã Chu Hóa, TP.Việt Trì, sau khi tổ chức điều tra, truy viết các trường hợp tiếp xúc gần, có 53 trường hơp F1; kết quả test nhanh kháng nguyên 51/53 mẫu âm tính, 2/53 mẫu nghi ngờ dương tính.12 người trong cùng gia đình ca bệnh tại khu 4 và khu 8, xã Chu Hóa, TP.Việt Trì sau khi lấy mẫu xét nghiệm test nhanh cho kết quả 10/12 âm tính; 2/12 nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 (2 người con của bệnh nhân Q.). Đến 6 giờ ngày 17.10, kết quả xét nghiệm trả lời 2 trường hợp khẳng định dương tính.Bên cạnh đó, 41 F1 là công nhân cùng phân xưởng của Công ty TNHH công nghệ Namuga Phú Thọ (41/41 đã được thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính). Có 14/42 được thực hiện RT-PCR cho kết quả âm tính lần thứ nhất với SARS-CoV-2; các trường hợp còn lại được lấy mẫu ngay trong đêm 16.10, đang chờ kết quả xét nghiệm.