https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-them-26-ca-duong-tinh-covid-19-gian-cach-xa-hoi-hphu-hoa-tu-0-gio-ngay-207-post1091083.html
Phú Yên Thêm 26 ca dương tính Covid-19, giãn cách xã hội H.Phú Hòa từ 0 giờ ngày 20.7
Sáng 19.7, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết từ 17 giờ ngày 18.7 đến 8 giờ ngày 19.7, Phú Yên có thêm 26 ca dương tính Covid-19 mới, trong đó, H.Phú Hòa có số ca mắc nhiều nhất là 20 ca, TX.Đông Hòa và TP.Tuy Hòa mỗi địa phương 2 ca, H.Tuy An và H.Sơn Hòa mỗi địa phương 1 ca.Trong 26 ca mắc mới, có 13 ca là F1 trong các khu cách ly tập trung, 3 ca trong khu phong tỏa, 2 ca sàng lọc trong cộng đồng và 8 ca F2.Lấy mẫu xét nghiệm trong khu cách ly tập trung. Ảnh: Đức HuyTrước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, với số ca mắc tăng nhanh, UBND H.Phú Hòa đã áp dụng giãn cách xã hội trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn H.Phú Hòa, kể từ 0 giờ ngày 20.7. UBND H.Phú Hòa yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế tối đa ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác...Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết trong quá trình điều tra dịch tễ phát hiện thêm bệnh nhân N.Đ.T.T (21 tuổi, ở thôn Phước Khánh, xã Hòa Trị, H.Phú Hòa), có yếu tố dịch tễ liên quan đến mẹ ruột là bệnh nhân Đ.T.D.T (liên quan đến ổ dịch lớn chợ Tuy Hòa, P.4, TP.Tuy Hòa) và nghi ngờ liên quan đến BN 20252 là đồng nghiệp.Bệnh nhân này làm việc tại bộ phận đóng gói của công ty Tuấn Phát thuộc cụm công nghiệp Hòa An (ở xã Hòa An, H.Phú Hòa). Hàng ngày, bệnh nhân là việc buổi sáng bắt đầu từ 7 - 11 giờ, khoảng buổi trưa có ngày ở tại công ty có ngày về nhà; buổi chiều làm việc bắt đầu làm từ 13 - 17 giờ.Từ ngày 9 - 11.7, bệnh nhân cách ly tại nhà. Đến ngày 12.7, bệnh nhân nhận thông báo mẫu gộp xét nghiệm có kết quả dương tính nên được chuyển cách ly tại khu cách ly tập trung cơ sở 3 của H.Phú Hòa. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm (mẫu đơn), có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 nên được chuyển đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Phú Yên.