https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-mot-bac-si-tham-gia-phong-chong-dich-nhiem-covid-19-post1087078.html
Phú Yên Một bác sĩ tham gia phòng chống dịch nhiễm Covid-19
Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết tính từ 17 giờ ngày 7.7 đến 8 giờ ngày 8.7, Phú Yên ghi nhận 21 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc của tỉnh này là 380 ca. Toàn bộ 21 ca mắc Covid-19 mới đều ở TP.Tuy Hòa. Và một bác sĩ nhiễm Covid-19 khi tham gia phòng chống dịch.Hiện, TP.Tuy Hòa có 225 ca mắc Covid-19, H.Sơn Hòa 48 ca, TX.Đông Hòa 20 ca, H.Tuy An 31 ca, H.Sông Hinh 24 ca, H.Tây Hòa 5 ca, H.Phú Hòa 26 ca và TX.Sông Cầu 1 ca.Sáng 8.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangTrong số các bệnh nhân mắc Covid-19 có một bác sĩ của Trung tâm y tế H.Phú Hòa làm nhiệm vụ tham phòng chống dịch.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 23.6 - 5.7, bác sĩ này thường xuyên phối hợp vận chuyển bệnh nhân F0 từ nhà, ở khu cách ly tập trung về cơ sở cách ly điều trị và phối hợp vận chuyển các trường hợp F1 từ nhà đến khu cách ly tập trung, khu dành cho ca bệnh nghi ngờ. Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, bác sĩ này đều mặc trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang N95 và kính chắn.Ngoài giờ làm việc, bác sĩ ở cơ quan, không về nhà, chỉ tiếp xúc với các đồng nghiệp trong cơ quan, tham gia một số cuộc họp tại cơ quan nhưng không nhớ rõ ngày. Bệnh nhân cho biết trong lúc họp có đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách. Bệnh nhân thường ăn sáng, trưa, tối ở căn tin của Trung tâm Y tế, không ăn uống ở ngoài. Ngày .4.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Ngày 6.7, kết quả xét nghiệm cho thấy bác sĩ này dương tính với Covid-19. Bác sĩ này không có triệu chứng nhiễm Covid-19.