https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-co-3-nguon-lay-nhiem-covid-19-nguy-co-cao-lay-nhiem-trong-cong-dong-post1086233.html
Phú Yên Có 3 nguồn lây nhiễm Covid-19, nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng
Sáng 6.7, đoàn công tác của Bộ Y tế do ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế, dẫn đầu đã làm việc với UBND tỉnh, Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên.Covid-19 có thể gây ra những thay đổi lâu dài trong tế bào máu3 nguồn lây nhiễm Covid-19 ở Phú YênTại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết trong đợt dịch vừa qua tại Phú Yên có 3 nguồn lây nhiễm.Thứ nhất, nguồn lây nhiễm chủ yếu từ quán cơm Yến Nam có liên quan đến BN 12190 của TP.HCM. Các ca bệnh hiện nay trong tỉnh Phú Yên đều liên quan đến yếu tố dịch tễ bệnh nhân này. Nguồn lây nhiễm thứ 2, qua xét nghiệm sàng lọc khu dân cư gần khu vực phong tỏa Hảo Sơn Bắc (xã Hoà Xuân Nam, TX.Đông Hòa, Phú Yên) phát hiện BN 16052 có nguồn lây nhiễm từ BN 13949 (ở Thái Bình), người cùng đi trên chuyến xe khách Thiện Nhân đi từ TP.Cam Ranh (Khánh Hòa) về xã Hòa Thịnh, H.Tây Hòa (Phú Yên). Tất cả những người trên xe và những người tiếp xúc gần đều được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, đến nay chưa xác định ca bệnh thứ 2 liên quan đến nguồn lây này.Khử khuẩn trước khi vào khu cách lý tập trung Ảnh: Đức HuyNguồn lây thứ 3, là từ BN 15541, ngụ thôn Ngân Điền, xã Sơn Hà, H.Sơn Hòa (Phú Yên). Từ ngày 3 - 23.6, BN 15541 nhiều lần đi khám bệnh tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM), có đến chợ đầu mối Thủ Đức, khi về có dấu hiệu ho, sốt. BN 15541 khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 25.6.Liên quan đến trường hợp này có thêm 6 bệnh nhân (BN 16871, BN 16874, BN 16875, BN 16876, BN 16877, BN 17108). Chùm ca bệnh này không có yếu tố dịch tễ liên quan đến 2 nguồn lây trên. Hiện nay đang điều tra truy vết F1, F2 liên quan đến chùm ca bệnh này.Chuẩn bị kỹ phương án cách ly F1 tại nhàTheo bà Ngọc, tỉnh Phú Yên thiết lập 4 Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm y tế TX.Đông Hòa, Trung tâm Y tế TP.Tuy Hòa, Trung tâm y tế H.Sơn Hòa và Trung tâm Y tế H.Tuy An với quy mô mỗi bệnh viện có 100 giường, có khả năng nâng công suất lên 200 giường/bệnh viện. Ngoài ra, tỉnh thiết lập 3 cơ sở cách ly tập trung của tỉnh với sức chứa khoảng 800 người; 43 cơ sở cách ly tập trung cấp huyện (trong đó 4 khách sạn) với gần 3.000 giường (205 giường khách sạn).Một khu phong toả dân cư ở phường 1, TP.Tuy Hoà (Phú Yên) Ảnh: Đức HuyBà Ngọc đề nghị Bộ Y tế tiếp tục duy trì một tổ thường trực Bộ Y tế hỗ trợ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống dịch và tăng cường cho tỉnh bác sĩ chuyên khoa hồi sức tích cực có kinh nghiệm điều trị Covid-19 nặng cho Khu cách ly điều trị của Bệnh viện Đa khoa tỉnh; tăng cường nhân lực bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh để phục vụ tại các Bệnh viện dã chiến; hỗ trợ trang thiết bị và chuyên gia điều trị bệnh nhân nặng có sử dụng ECMO, vì hiện nay Phú Yên có bệnh nhân rất nguy kịch, tăng cường thêm 5 máy lọc máu liên tục.“Diễn biến dịch Covid-19 ở Phú Yên còn phức tạp. Trong khi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh bố trí 50 giường điều trị bệnh nhân nặng nhưng thiếu bác sĩ chuyên khoa hồi sức tích cực có kinh nghiệm điều trị và máy lọc máu liên tục”, bà Ngọc nói.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết về nguyên tắc là phát hiện thật sớm, phải cách ly ngay để chậm thì tốc độ lây lan rất nhanh, đặc biệt chủng Delta rất nhanh. Khi phát hiện ca bệnh, phải truy vết nhanh F1, F2 và khoanh vùng gọn.“Ngoài phong tỏa thì bên trong cũng phải chặt, nhà cách ly nhà, chứ không thì nhiễm chéo. Ca mắc chỉ ở khu phố thì không nên phong tỏa cả phường mà chỉ phong tỏa ở khu phố đó. Phòng chống dịch theo phương án 4 tại chỗ như phòng chống thiên tai”, ông Tuyên nói và nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là thực hiện 5K, tiêm vắc xin, mục tiêu kép và phương châm “chống dịch như chống giặc”.Khu cách y tập trung F1 tại tỉnh Phú Yên Ảnh: Đức HuyÔng Tuyên lưu ý phát động toàn dân phát giác những người nghi ngờ có liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, cần xét nghiệm sàng lọc trong khu vực có nguy cơ cao, tiến hành xét nghiệm tất cả hộ dân trong khu phong tỏa. Người dân không được tiếp tay cho người nhập cảnh trái phép....Thứ trưởng Bộ Y tế còn đề nghị nâng năng lực điều trị Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên lên 100 ca điều trị bệnh nhân nặng, phải chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly ít nhất 10.000 người, khi xảy ra thì ứng phó ngay.Về vắc xin phòng Covid-19, Sở Y tế tỉnh Phú Yên tập huấn thành phần tiêm chủng, Trung tâm Y tế huyện thành lập 2 - 3 tổ cấp cứu, còn Bệnh viện Đa khoa tỉnh có từ 3 - 4 tổ cấp cứu khi có ca sốc phản vệ do tiêm vắc xin xảy ra.Trưa 6.7: TP.HCM thêm 209 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 7.433 bệnh nhânCòn về đề nghị của tỉnh Phú Yên áp dụng hình thức cách ly tập trung F1 tại nhà, “Bộ đang nghiên cứu đề xuất một số tỉnh triển khai cách ly F1 tại nhà nhưng tỉnh Phú Yên cần phải chuẩn bị thật kỹ phương án cách ly F1 tại nhà vì việc cách ly này đòi hỏi rất nghiêm ngoặt. Trước mắt, với điều kiện hiện nay, Phú Yên cách ly F1 tại khu tập trung là tốt hơn”, ông Tuyên nói.