https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-yen-bat-giu-thanh-nien-cam-dao-de-doa-to-cong-tac-chot-kiem-soat-covid-19-post1091931.html
Phú Yên Bắt giữ thanh niên cầm dao đe dọa tổ công tác chốt kiểm soát Covid-19
Ngày 21.7, cơ quan CSĐT Công an TP.Tuy Hòa ( Phú Yên), cho biết đã bắt giữ Nguyễn Tấn Thạch (29 tuổi, ở thôn Thượng Phú, xã Bình Kiến, TP.Tuy Hòa) về hành vi “ chống người thi hành công vụ”, xảy ra tối 20.7 tại chốt kiểm soát Covid-19 ở xã Bình Kiến.Theo Cơ quan CSĐT Công an TP.Tuy Hòa, tối 20.7, Thạch chạy xe máy chở người tên L.N.C (ở cùng thôn) đến chốt phong tỏa phòng chống dịch Covid-19 trên đường liên thôn thuộc thôn Thượng Phú, xã Bình Kiến. Thạch không đeo khẩu trang và tự ý lái xe chở C. đi ra khỏi khu vực phong tỏa.Lực lượng tại chốt phong tỏa chặn xe, yêu cầu Thạch đeo khẩu trang và không được đi ra khỏi khu vực phong tỏa. Thạch không chấp hành, bất ngờ phóng xe C. vượt chốt phong tỏa.Khoảng 5 phút sau, Thạch quay xe trở lại chốt phong tỏa lớn tiếng, đe dọa, chửi bới tổ công tác. Thạch cầm 1 con dao tự chế đe dọa các thành viên trong tổ công tác đang trực chốt kiểm soát.Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Khánh HòaNgay sau khi nhận được tin báo Thạch đe dọa tổ công tác kiểm soát Covid-19, Công an xã Bình Kiến, Cơ quan CSĐT Công an TP.Tuy Hòa (Phú Yên) đã đến bắt giữ Thạch. Hiện cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.