https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-xet-nghiem-covid-19-tren-toan-dia-ban-post1115253.html
Phú Quốc xét nghiệm Covid-19 trên toàn địa bàn  
Bác sĩ Võ Thành Dũng, Phó giám đốc Trung tâm y tế TP. Phú Quốc, cho biết có gần 500 người được huy động tham gia hoạt động xét nghiệm Covid-19 diện rộng này.Cụ thể, có 216 nhân viên chia thành 108 nhóm (mỗi nhóm 2 thành viên) kết hợp với 2 tình nguyện viên để xuống địa bàn test nhanh toàn bộ người dân (không thực hiện ở 2 xã Cửa Cạn và Gành Dầu vì đã hoàn thành xét nghiệm từ 23.9).Riêng P.Dương Đông và xã Cửa Dương được nhân viên Tập đoàn Vinpearl phụ trách và nhân viên tập đoàn này đã được tập huấn kỹ trước đó tại TP.HCM.Đối với lực lượng tình nguyện viên là người dân sinh sống trên địa bàn, ngành y tế yêu cầu phải tối thiểu tiêm 1 mũi vắc xin. Lực lượng này chỉ tham gia hướng dẫn đường vào các khu dân cư cho nhân viên lấy mẫu.Các tình nguyện viên này đã được cán bộ y tế hướng dẫn các biện pháp phòng dịch, hướng dẫn mặc bảo hộ, đeo khẩu trang, găng tay đúng cách…Cũng trong sáng 25.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Phú Quốc cho biết đã phát hiện thêm 14 ca nhiễm Covid-19 tại P.An Thới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 liên quan chùm ca bệnh tại P.An Thới từ ngày 21.9 đến nay lên 121.