https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-quoc-ghi-nhan-them-38-ca-duong-tinh-covid-19-o-pan-thoi-post1115048.html
Phú Quốc Ghi nhận thêm 38 ca dương tính Covid-19 ở P.An Thới
Chiều 24.9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết từ 12 giờ ngày 23.9 đến 12 giờ ngày 24.9, Phú Quốc ghi nhận thêm 38 ca dương tính Covid-19, nâng tổng số nhiễm lên 107 ca. Các ca nhiễm này thuộc địa bàn 3 xã, phường, gồm: 1 ca ở P.Dương Đông, 5 ca ở xã Hàm Ninh (cùng thuộc 1 hộ, có liên quan đến chùm ca nhiễm ở P.An Thới), số còn lại thuộc P.An Thới. Hiện cơ quan chức năng đã truy vết 229 trường hợp F1 và số này đang cách ly theo quy định.Ngày 24.9: Thông báo 203 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrao đổi với Thanh Niên, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, cho biết thực hiện chỉ đạo của tỉnh, từ ngày mai 25.9, Phú Quốc sẽ tổ chức xét nghiệm trên diện rộng theo mẫu gộp toàn P.Dương Đông và các xã Dương Tơ, Hàm Ninh, Cửa Dương, Bãi Thơm. Riêng xã Gành Dầu và Cửa Cạn đã thực hiện test nhanh xong vào ngày 23.9 và tất cả đều có kết quả 100% âm tính Covid-19. Riêng P.An Thới (nơi có nhiều F0 nhất) vẫn đang phong tỏa để xét nghiệm lần 2, lần 3.Ngoài ra, ông Hưng còn cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Phú Quốc vẫn đang tiến hành mở rộng các khu cách ly tập trung cho các F1. Bên cạnh đó cũng đã có một khu điều trị dành cho F0 không triệu chứng và có triệu chứng nhẹ.“Chúng tôi quyết tâm đến ngày 30.9 Phú Quốc sẽ trở lại trạng thái bình thường mới. Chúng tôi mong người dân thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt thực hiện nghiêm ngặt hơn thông điệp 5K, thực hiện nghiêm quy tắc ai ở đâu ở yên đó để tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt”, ông Hưng nói.Như Thanh Niên đã thông tin, TP.Phú Quốc cùng 9 huyện được UBND tỉnh Kiên Giang cho nới lỏng giãn cách, từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 19 từ 0 giờ ngày 21.9. Tuy nhiên, ngay trong ngày 21.9, Phú Quốc ghi nhận chùm ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng với 10 ca.