https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-hong-thuy-nho-viet-huong-giup-ma-em-toi-nhiem-covid-19-co-may-tho-post1111879.html
Phương Hồng Thủy Nhờ Việt Hương giúp mà em tôi nhiễm Covid-19 có máy thở 
Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Phương Hồng Thủy livestream cùng Thoại Mỹ. Cả hai trình diễn nhiều ca khúc cải lương phục vụ khán giả. “Chị Thủy với tôi rất buồn vì nhớ nghề, nhớ khán giả. Chúng tôi chỉ biết livestream, mong đem lời ca tiếng hát để hun đúc tinh thần lạc quan của cả nhà”, Thoại Mỹ bộc bạch.Đáng chú ý, Phương Hồng Thủy nghẹn ngào khi cho biết gia đình cô hiện có chuyện buồn khi một người thân ở Việt Nam bị nhiễm Covid-19. “Gia đình rất buồn khi người em út bị nhiễm Covid-19. Khi hay tin em mình bệnh, tôi buồn và khóc”, cô tâm sự với khán giả.Phương Hồng Thủy xúc động cảm ơn Việt Hương trên sóng livestream Chụp màn hìnhNgoài ra, giọng ca vở Hàn Mặc Tử bất ngờ tiết lộ Việt Hương là người ơn của gia đình mình khi giúp đỡ em trai cô kịp thời. Phương Hồng Thủy rưng rưng cho biết: “Phải nói tôi rất cảm ơn Việt Hương. Em tôi bị bệnh nên gọi tôi tìm cách liên lạc với Việt Hương để xin máy thở. Lúc đó, tôi mới nhắn Thoại Mỹ, em ấy ngủ nên không trả lời. Thế là tôi nhắn cho Hữu Quốc và liên lạc được với Việt Hương. Việt Hương gọi điện đúng em tôi, hỏi địa chỉ và gửi máy thở”.Vợ chồng Việt Hương gây chú ý khi tích cực làm từ thiện mùa dịch Chụp màn hìnhBên cạnh đó, hai nghệ sĩ gạo cội cũng bày tỏ tiếc nuối khi gần đến ngày giỗ Tổ sân khấu nhưng tình hình dịch bệnh vẫn còn tiếp diễn. Phương Hồng Thủy và Thoại Mỹ bồi hồi nhớ ngày nhộn nhịp của ngành nghệ thuật. Tuy nhiên, họ cho biết dù không làm lễ trang trọng như mọi năm nhưng chắc chắn các nghệ sĩ sẽ chuẩn bị chu đáo trong lễ cúng tại nhà. Hai người cũng gửi lời chúc sức khỏe, cầu mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi.