https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuot-thu-gia-lam-phu-ho-len-tiktok-day-khai-bao-y-te-gian-doi-giua-covid-19-post1257736.html
Phượt thủ giả làm phụ hồ, lên TikTok “dạy” khai báo y tế gian dối giữa Covid-19
Theo đó, vào khoảng 19 giờ ngày 29.6, trên mạng xã hội TikTok xuất hiện clip phát trực tiếp của tài khoản @thuongnguyen4761 với nội dung hướng dẫn cách khai báo y tế gian dối để qua chốt kiểm dịch số 1 đóng tại đèo Chuối (TT.Mađaguôi, H.Đạ Huoai) để lên TP.Đà Lạt.Sau khi đăng tải được khoảng 30 phút, clip này đã thu hút sự chú ý, theo dõi của hàng trăm lượt người và hàng chục lượt bình luận. Trong đó, phần lớn các bình luận thể hiện sự bất bình, bức xúc đối với hành động phản cảm, thiếu hiểu biết và xem thường quy định phòng chống dịch Covid-19 của nam thanh niên này.Tài khoản của nam thanh niên chia sẻ cách 'qua mặt' chốt soát dịch Covid-19Theo xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, nam thanh niên này là Nguyễn Tấn Thương (30 tuổi, ngụ tại H.Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương). Thời điểm Thương qua chốt số 1 khai báo y tế khoảng từ 14 đến 15 giờ ngày 29.6. Thương khai mình đang tạm trú tại TT.Đạ M’ri (H.Đạ Huoai), làm lao động tự do, sáng từ TT.Đạ M’ri xuống TT.Mađaguôi (cùng H.Đạ Huoai, Lâm Đồng) làm phụ hồ đến chiều quay về. Bản khai báo y tế chốt số 1 đang lưu giữ có số chứng minh nhân dân, điện thoại và địa chỉ cụ thể của nam thanh niên này.