https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-trang-dong-hanh-cung-ca-nuoc-chong-dich-covid-19-post1085860.html
Phương Trang đồng hành cùng cả nước chống dịch Covid-19
Ngày 5.7, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group đã trao tặng 50.350 bộ test nhanh nhập khẩu từ Hàn Quốc phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng. Đây là bộ test nhanh xét nghiệm Covid-19 được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, có độ nhạy và độ đặc hiệu theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Toàn bộ số test nhanh được phân bổ khẩn cấp cho các khu cách ly, khu phong tỏa và các điểm chống dịch để tăng cường hiệu quả của hoạt động xét nghiệm.Phát biểu tại buổi trao tặng, ông Nguyễn Đức Thuận - Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, bày tỏ: ngành Y tế Lâm Đồng trân trọng cảm ơn, ghi nhận tấm lòng của Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group đã có nhiều đóng góp cho công tác phòng chống dịch của tỉnh. Vấn đề xét nghiệm SARS-CoV-2 hiện nay đối với ngành y tế rất cần các test nhanh để sàng lọc các ca nghi ngờ, vì vậy, sự tài trợ này góp phần rất lớn giúp ngành tế tỉnh trong công tác phòng chống dịch cấp bách hiện nay.Toàn bộ số bộ test nhanh này sẽ được phân bổ ngay cho các địa phương để phòng chống dịch Ảnh: G.BCòn ông Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC tỉnh Lâm Đồng xúc động bày tỏ: “Khi nhận được tin Tập đoàn Phương Trang tài trợ bộ test nhanh với số lượng lớn, chúng tôi vô cùng cảm động". “Đây là nguồn động viên rất lớn cho anh em y tế chúng tôi vì có trong tay công cụ hỗ trợ thiết thực nhất. Trước tình hình dịch, đội ngũ CDC Lâm Đồng, cũng như toàn ngành y tế ngày đêm thường trực, bảo vệ, cảnh giác tối đa, trực suốt đêm làm xét nghiệm, hồi hộp trên từng mẫu xét nghiệm. Mới đây, lực lượng y tế tập trung về H.Đạ Tẻh, trong ngày đầu tiên chưa đầy 24 tiếng đồng hồ đã truy vết 5 F0; đã cách ly nguồn lây nguy hiểm, cắt đứt nguồn lây trong cộng đồng, trong đó những test nhanh rất quý giá trong công tác rà soát, xét nghiệm, cách ly kịp thời. Thực tế, 5 F0 phát hiện tại H.Đạ Tẻh đều qua test nhanh dương tính nên cách ly ngay, nhanh, kịp thời và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR”, ông Minh nói.Trước đó vào ngày 26.5, hưởng ứng chương trình phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban MTTQ tỉnh Lâm Đồng, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group cũng đã trao 10 tỉ đồng góp sức tỉnh Lâm Đồng phòng, chống, đẩy lùi dịch bệnh. Ngoài tỉnh Lâm Đồng, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group cũng đã và đang đồng hành các chương trình chống dịch Covid-19 ở nhiều tỉnh thành. Cụ thể, trong tháng 6, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group đã đóng góp cho Quỹ vắc xin tại TP Đà Nẵng 20 tỉ đồng, đóng góp 10 tỉ đồng tại tỉnh Tiền Giang, Huế và một số tỉnh thành khác.Nhu cầu xét nghiệm Covid-19 ở Lâm Đồng đang rất lớn Ảnh: G.BTại TP.HCM, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group cũng đã góp sức 120.000 bộ test nhanh phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, mỗi ngày có hàng trăm loại xe từ 16 chỗ đến 40 chỗ của Tập đoàn Phương Trang chở miễn phí, đang ngày đêm đồng hành vận chuyển đội ngũ y bác sĩ cùng tuyến đầu ở TP.HCM và các tỉnh đi phòng chống dịch; chở bệnh nhân Covid-19 đã chữa hết bệnh về nhà.Ông Văn Công Điểm, Tổng giám đốc Công ty CP xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines (đơn vị thành viên của Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group) chia sẻ: "Những đóng góp của Phương Trang không chỉ là trách nhiệm và nghĩa vụ mà qua đó chúng tôi muốn gửi lời cám ơn sâu sắc nhất đến ngành y tế - là những chiến binh áo trắng, quân đội, công an, thanh niên tình nguyện - là những chiến binh áo xanh, các anh chị đều là những chiến binh dũng cảm, là lực lượng xung kích, tuyến đầu trong phòng chống dịch Covid-19. Xin cầu chúc cho đất nước mình, bà con mình được bình an và sớm vượt qua đại dịch Covid-19".