https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-my-chi-ke-lai-hanh-trinh-ca-nha-mac-covid-19-post1260322.html
Phương Mỹ Chi kể lại hành trình cả nhà mắc Covid-19
Tối 3.9.2021, Phương Mỹ Chi bất ngờ có bài đăng khá dài chia sẻ về việc em cùng cả gia đình đều mắc Covid-19. Giọng ca "Quê em mùa nước lũ" cho biết bắt đầu từ ngày 15.8.2021, trong nhà đã có người dương tính với Covid-19, đến ngày 16.8.2021 thì cô Út mất.Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Khu quận 8 của em có số ca nhiễm rất cao và những người em quen biết, người thân của em cũng mất rất nhiều do Covid. Mặc dù cả gia đình em tuân thủ rất nghiêm túc chỉ thị của nhà nước nhưng điều không may cũng đã xảy ra. Vốn dĩ hứa livestream hát cho mọi người nghe hôm 13.8 mà đúng ngay hôm đó em lại bắt đầu có triệu chứng nhiễm Covid và cả má em nữa. 15.8 em và má test nhanh thì phát hiện dương tính".Theo chia sẻ của " cô bé dân ca", em không biết lí do chính xác vì sao mình bị nhiễm nhưng thời điểm đó, mẹ của em có đi siêu thị để mua nhu yếu phẩm. Chi tiết về hành trình Phương Mỹ Chi và gia đình vượt qua Covid-19 mời khán giả theo dõi video.