https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-tay-doi-mat-mua-dong-covid-19-am-dam-post1392491.html
Phương Tây đối mặt 'mùa đông Covid-19' ảm đạm
Theo Reuters, nước Anh ngày 18.10 ghi nhận 49.156 ca mắc Covid-19 mới trong ngày. Đây là số ca bệnh cao nhất được ghi nhận trong 3 tháng kể từ ngày 17.7, thời điểm Anh chuẩn bị dỡ bỏ các biện pháp hạn chế. Số ca nhiễm ở Anh hiện cao hơn nhiều so với các nước Tây Âu khác và đã tăng hơn 60% trong tháng trước.Số ca nhiễm mới ghi nhận chỉ kém khoảng 19.000 trường hợp so với kỷ lục được ghi nhận tại Anh ngày 8.1 khi nước này báo cáo 68.053 ca mắc Covid-19 lúc dịch đạt đỉnh vào mùa đông.Tình hình hiện tại khiến Văn phòng Thủ tướng Anh cảnh báo về những tháng "đầy thử thách" sắp tới, theo The Guardian. Người phát ngôn của thủ tướng cho biết số ca mắc Covid-19 trong mùa đông dự kiến gia tăng và chính phủ sẽ "theo dõi chặt chẽ" các số liệu.Anh đã dỡ bỏ các biện pháp giãn cách xã hội cuối cùng vào ngày 19.7 khi cho phép quán rượu và nhà hàng được hoạt động hết công suất. Các hộp đêm cũng được mở cửa trở lại.Số ca nhiễm tại nước này đã liên tục tăng kể từ khi các trường học mở cửa trở lại. Các nghiên cứu cho thấy dù tỷ lệ mắc Covid-19 ở người lớn đã giảm, số bệnh nhân nhỏ tuổi ở Anh tăng lên.Tuy nhiên, nguy cơ nhập viện và tử vong do Covid-19 ở Anh đã giảm đáng kể do nước này đã chủng ngừa xong cho 2/3 người trưởng thành. Tuy vậy, Anh vẫn là một trong những nước có số người chết vì Covid-19 cao nhất trên thế giới với hơn 138.629 nạn nhân.Nga cũng là nước đang chịu ảnh hưởng của “mùa đông Covid-19”. Theo AFP, nước Nga ngày 18.10 báo cáo kỷ lục 34.325 ca mắc Covid-19. Đây là ngày thứ năm liên tiếp số ca nhiễm Covid-19 tại Nga phá kỷ lục mới.Nga cũng ghi nhận 998 người tử vong vì Covid-19 trong ngày 18.10, chỉ kém vài trường hợp so với kỷ lục 1.002 người chết được báo cáo vào ngày 16.10.Hiện Nga là quốc gia châu Âu bị đại dịch ảnh hưởng nặng nề nhất với tổng số 224.310 người chết. Tình hình này diễn ra một phần do Nga chỉ mới tiêm xong vắc xin ngừa Covid-19 cho 32% dân số, theo số liệu chính thức.Bác sĩ Anthony S. Fauci, cố vấn hàng đầu về Covid-19 của Nhà Trắng, cũng cảnh báo về một làn sóng lây nhiễm sắp tới tại Mỹ. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cho biết nước Mỹ có khả năng ngăn thảm họa xảy ra qua việc tăng cường tiêm chủng, theo The Washington Post.Trong tuần qua, số ca bệnh mới hằng ngày ở Mỹ đã giảm gần 14% và các trường hợp nhập viện liên quan đến Covid-19 cũng giảm khoảng 8%. Mỹ hiện có khoảng 58.000 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 với 15.700 người phải nằm trong các phòng chăm sóc đặc biệt.Tuy số ca nhiễm giảm, tình hình dịch bệnh ở Mỹ vẫn nghiêm trọng hơn nhiều so với trước khi biến thể Delta hoành hành. Số ca mắc Covid-19 trung bình trong 7 ngày tại Mỹ là hơn 84.000 vào ngày 16.10. Trong khi đó, con số này của ngày 4.7 là dưới 13.000.