https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-trang-dong-hanh-chung-tay-day-lui-covid-19-post1088318.html
Phương Trang đồng hành chung tay đẩy lùi Covid-19
Đồng hành cùng lời kêu gọi toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, ngày 11.7, tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng, FUTA Express (Vận tải hàng hóa Logistics thuộc Tập đoàn Phương Trang) đã trao tặng 2.500 bộ PCR Realtime và 60.000 test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 nhập khẩu từ Hàn Quốc cho tỉnh Lâm Đồng phòng chống dịch Covid-19. Đây là bộ test nhanh xét nhiệm Covid-19 được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, có độ nhạy và độ đặc hiệu theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Toàn bộ số test nhanh sẽ được phân bổ đến các điểm chống dịch để tăng cường hiệu quả của hoạt động xét nghiệm, truy vết, phòng, chống, đẩy lùi dịch Covid-19.Phát biểu tại buổi lễ trao tặng, thay mặt HĐQT Tập đoàn Phương Trang, ông Ngô Phát Đạt (thành viên HĐQT), thổ lộ: “Lại một lần nữa, tôi đại diện cho HĐQT Tập đoàn Phương Trang rất vinh dự để trao tặng cho tỉnh Lâm Đồng các trang thiết bị phục vụ xét nghiệm nhằm chung tay góp sức cùng nhau chia sẻ trách nhiệm trong ngăn ngừa phòng chống đại dịch Covid-19. Nếu trong thời gian tới nhu cầu cần thiết chúng tôi sẽ hỗ trợ nhân lực, phương tiện xe và các thiết bị để cùng nhau đồng hành cùng Lâm Đồng đẩy lùi dịch bệnh. Cầu mong mọi nỗ lực của chúng ta sẽ đạt kế quả tốt đẹp”.Các bộ PCR Realtime và test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 sẽ nhanh chóng được phân bổ cho các địa phương để phòng chống dịch Ảnh: G.BTrước đó, ngày 5.7, Tập đoàn Phương Trang - FUTA Group đã trao tặng 50.350 bộ test nhanh nhập khẩu từ Hàn Quốc phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho CDC tỉnh Lâm Đồng. Toàn bộ số test nhanh được phân bổ khẩn cấp cho các khu cách ly, khu phong tỏa và các điểm chống dịch để tăng cường hiệu quả của hoạt động xét nghiệm.Ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, xúc động: “Đây là quà tặng quý giá của Tập đoàn Phương Trang đối với ngành y tế chúng tôi. Nhờ món quà này mà cách đây mấy hôm, chúng tôi có đủ điều kiện để sàng lọc ngay các đối tượng nguy cơ cao trong tỉnh, đặc biệt tại các huyện Đạ Tẻh và Đơn Dương. Trong 3 ngày qua, 3 ca bệnh Covid-19 đến từ TP.HCM lây nhiễm ra cộng đồng ở huyện Đơn Dương (hiện đang là điểm nóng), các lực lượng tuyến đầu chống dịch đã ngày đêm truy vết, sàng lọc nhờ test nhanh đáp ứng được do Tập đoàn Phương Trang giành cho Lâm Đồng, chuyển kịp thời dụng cụ xét nghiệm đến cho chúng tôi. Việc làm như vậy của Tập đoàn Phương Trang, chúng tôi rất ghi nhận và xin tri ân tấm lòng vàng”.Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng, tâm tình: “Đây là lần thứ 2 Tập đoàn Phương Trang giúp chúng tôi; cách đây chưa đầy 1 tuần Tập đoàn đã giúp lần 1, chúng tôi đã phân bổ cho 12 huyện, thành phố kịp thời đưa vào sử dụng trong công tác xét nghiệm phòng chống chống dịch trong thời gian qua. Hai ngày trước, kho vật tư test nhanh của tỉnh, còn chưa đầy 10.000 sản phẩm, nên thời điểm này, Tập đoàn Phương Trang đã giúp đỡ thêm số lượng lớn 2 loại xét nghiệm này là hết sức quý giá: một loại test sàng lọc và một loại test để xác nhận các trường hợp dương tính. Đây là xét nghiệm sống còn nhất trong hoạt động phòng chống dịch Covid-19. Chúng tôi rất cám ơn Tập đoàn Phương Trang và cam kết sẽ phân bổ sử dụng đúng mục đích quà tặng để phục vụ hiệu quả công tác phòng chống dịch tại Lâm Đồng”.Hàng trăm phương tiện và tài xế của Phương Trang tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Ảnh: G.BTiếp nối hành trình chung sức hành động vì cộng đồng, FUTA Express tham gia vận chuyển rau, củ, quả, nhu yếu phẩm về tâm dịch TP.HCM trong Chương trình “Chuyến xe yêu thương, hướng về thành phố mang tên Bác” do Đoàn thanh niên và các tổ chức Hội trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phát động. Những chuyến xe FUTA Express yêu thương chở hơn 75 tấn lương thực về thành phố mang tên Bác.Nối dài hành trình đồng hành san sẻ yêu thương của Tập đoàn Phương Trang, hàng nghìn xe khách chuyên dụng đã được huy động hỗ trợ đưa đón Y bác sĩ, bệnh nhân Covid-19, góp phần giảm áp lực cho hệ thống y tế khi lực lượng xe cấp cứu đang được huy động ở mức cao nhất của chiến dịch đẩy lùi Covid-19.Ông Phan Ngọc Anh, Tổng giám đốc FUTA Express chia sẻ: “Đây là giai đoạn đầy thách thức khi chúng ta phải đối mặt với đợt quay lại kéo dài của đại dịch thách thức toàn thế giới. Dịch bệnh kéo dài ảnh hưởng đến mọi mặt trong đời sống của chúng ta. Vì vậy, đội ngũ FUTA Express lại càng ý thức rõ hơn bao giờ hết sứ mệnh kết nối của công việc mình làm và càng nỗ lực hơn nữa bởi chúng tôi hiểu tình cảm của khách hàng gửi gắm trong từng kiện hàng. Chúng tôi đã huy động toàn lực đảm bảo vận chuyển hàng hóa một cách an toàn, nhanh chóng với mức phí bình ổn. Song song đó chúng tôi cũng chung tay đồng hành cùng cả nước chống dịch qua những hành động cộng đồng thiết thực, góp phần thực hiện mục tiêu kép của Chính phủ”.Ngoài Lâm Đồng, Tập đoàn Phương Trang cũng đã và đang đồng hành cùng các chương trình chống dịch Covid-19 ở nhiều tỉnh thành khác trong cả nước. Trước đó, 170.000 bộ test tương tự cũng đã được vận chuyển đến các điểm nóng chống dịch tại các tỉnh, thành nhằm góp phần tăng cường hiệu quả của hoạt động xét nghiệm, truy vết trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong đợt dịch căng thẳng nhất từ trước đến nay, Tập đoàn Phương Trang đã đóng góp rất nhiều tiền mặt, trang thiết bị y tế, phương tiện và nguồn nhân lực để đồng hành cùng cả nước nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, chung tay cùng Tổ quốc vượt qua Covid-19 và cùng xây dựng một Việt Nam hùng cường.