https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuong-my-chi-ke-ve-14-ngay-vuot-qua-covid-19-tai-nha-post1108102.html
Phương Mỹ Chi kể về 14 ngày vượt qua Covid-19 tại nhà
Phương Mỹ Chi cho biết cô và mẹ bắt đầu có triệu chứng nhiễm Covid-19 hôm 13.8. Đến 15.8, nữ ca sĩ tiến hành test nhanh và cho kết quả dương tính. Nói về quá trình điều trị, giọng ca Quê em mùa nước lũ kể trong 3 ngày đầu, cả hai gặp không ít khó khăn. Phía gia đình phải chuẩn bị các vật dụng y tế cần thiết, sắp xếp lại phòng và khử khuẩn. “Tâm lý cả nhà không tránh khỏi hoang mang, nhất là má của Chi. Chị và ba động viên 2 mẹ con rất nhiều. Chị đã gọi báo cho y tế phường nhưng tại thời điểm đó, do tình hình dịch cũng đang quá tải nên họ không nhận xuống test PCR như trước nữa, và gia đình được bác sĩ hỗ trợ tư vấn, điều trị online”, cô kể.Á quân Giọng hát Việt nhí 2013 cho biết bản thân cô có triệu chứng nhẹ nên chỉ ăn uống đầy đủ, bổ sung vitamin và uống một số loại thuốc như hạ sốt, ho, đau họng… Con gái nuôi Quang Lê tiết lộ: “Hai má con cách ly trong phòng, trải qua 3 ngày đầu khó quên với nhau. Tuy em cũng bệnh và cũng mệt mỏi nhưng vẫn phải cố gắng bình tĩnh để chăm sóc cho má. Vì nếu em bỏ cuộc hay chán nản, má sẽ không còn chỗ dựa tinh thần”.Nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn mọi người đã quan tâm đến sức khỏe của mình Ảnh: FBNVPhương Mỹ Chi kể những ngày đầu, hai má con cố gắng uống nhiều nước ấm và xông mũi. Tuy có phần mệt mỏi nhưng cả hai vẫn cố gắng tập thể dục giãn cơ và tập thở. Cô chia sẻ: “Có những lúc thấy má thở gấp, mặt đỏ bừng, nằm mệt mỏi em rất đau lòng nhưng vẫn luôn động viên nói má phải cố gắng tập thở đều. Mặc dù có chuẩn bị một bình oxy ở nhà, nhưng Chi luôn động viên má đừng nghĩ đến bình oxy mà hãy tự vượt qua, pha trò, nói chuyện với má nhiều”. Những ngày sau đó, gia đình Phương Mỹ Chi có tới 5 người dương tính Covid-19.Phương Mỹ Chi kể lại hành trình cả nhà mắc Covid-19Theo lời cô kể, trong hơn 14 ngày, gia đình nữ ca sĩ tự chăm sóc, động viên nhau để vượt qua. Đến ngày thứ 14, nhà Phương Mỹ Chi thực hiện test nhanh thì có 4 người âm tính, chỉ còn ba của cô là “vạch thứ 2 đã mờ, khỏe hơn rồi”. “Hiện cả nhà đã cách ly riêng ba để theo dõi thêm. Đợi đủ 21 ngày sẽ báo lại với y tế phường để cả nhà được hỗ trợ test lại và cấp giấy chính thức. Tuy rất muốn được test PCR để có kết quả chính xác nhất, nhưng vì tình hình chung phải tuân thủ chỉ thị và khó khăn chung từ phía y tế họ không hỗ trợ mình được, nên cả nhà chỉ có thể tự làm mọi thứ và cùng nhau vượt qua”, giọng ca sinh năm 2003 cho hay.Gia đình nữ ca sĩ tự chăm sóc, động viên nhau để vượt qua Covid-19 Ảnh: FBNVCuối bài viết, giọng ca Quê em mùa nước lũ gửi lời cảm ơn người thân, bác sĩ đã hỗ trợ gia đình cô trong thời điểm nhiễm bệnh. Phương Mỹ Chi nhắn nhủ thêm: “Em xin cảm ơn cả nhà đã lo lắng cho em và gia đình. Mong cả nhà, những người thân quý của em, những người em đã từng quen biết, gặp gỡ và tất cả những người xa lạ em chưa từng gặp đều bình an khỏe mạnh”. Thậm chí, nữ ca sĩ còn khẳng định sau khi sức khỏe ổn định nhất sẽ hát tặng khán giả.Thông tin này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Người hâm mộ cảm thấy an tâm hơn khi Phương Mỹ Chi đã hồi phục sức khỏe sau thời gian điều trị Covid-19, đồng thời gửi lời động viên đến nữ ca sĩ và gia đình. Trao đổi với Thanh Niên, mẹ Phương Mỹ Chi cũng xác nhận thông tin này và cho biết hiện tại, sức khỏe của gia đình đã ổn hơn.