https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phan-lan-tiem-ngua-covid-19-cho-chon-nau-post1117394.html
Phần Lan tiêm ngừa Covid-19 cho chồn nâu
AFP ngày 1.10 dẫn lại thông báo từ nhà chức trách Phần Lan cho biết nước này sẽ bắt đầu tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho chồn nâu tại các trang trại sau khi một loại vắc xin đang thử nghiệm được cấp phép tạm thời.Giấy phép sử dụng có điều kiện của vắc xin "có hiệu lực đến cuối tháng 12. Trước lúc đó, người nộp đơn xin cấp phép phải cung cấp thêm dữ liệu", thanh tra cấp cao Liisa Kaartinen của Cơ quan Thực phẩm Phần Lan, cơ quan giám sát các hoạt động thú y, cho biết.Tại Phần Lan, chồn nâu được nuôi để lấy lông. Loài động vật này có khả năng mắc Covid-19 cao và đến nay là loài duy nhất được xác định có nguy cơ lây virus cho con người.“Chúng tôi đã chuẩn bị khoảng nửa triệu liều vắc xin, đủ để tiêm phòng cho các con chồn nâu hai lần”, ông Jussi Peura, Giám đốc nghiên cứu tại Hiệp hội chăn nuôi động vật lấy lông Phần Lan, cho biết. Hiệp hội này đã cùng với các nhà nghiên cứu từ Đại học Helsinki phát triển loại vắc xin trên.17 triệu con chồn bị tiêu hủy vì một chủng virus corona đột biếnVì chưa được thử nghiệm lâm sàng, vắc xin này chưa được phân phối thương mại và chỉ được sử dụng tại 1.000 trang trại lông thú ở Phần Lan dưới sự theo dõi nghiêm ngặt.Giấy phép tạm thời của vắc xin này chỉ có hiệu lực tại Phần Lan. Cho đến nay, đất nước này chưa phát hiện con chồn nâu nào mắc Covid-19. Tỷ lệ lây nhiễm virus giữa người và người của Phần Lan cũng nằm ở mức thấp nhất trong Liên minh châu Âu (EU).Theo Hiệp hội chăn nuôi động vật lấy lông Phần Lan, vắc xin họ nghiên cứu là loại vắc xin cho động vật đầu tiên được cấp phép tại một nước EU. Trước đó, vào tháng 3, Nga đã đăng ký loại vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới dành cho động vật. Vắc xin này đã được thử nghiệm trên chó, mèo, chồn nâu và cáo.Việc chủng ngừa Covid-19 cho chồn nâu là rất cần thiết. Ngành công nghiệp lông thú của Đan Mạch, nhà xuất khẩu lông chồn nâu lớn nhất châu Âu, bị giáng một đòn mạnh vào tháng 11.2020 sau khi một chủng virus đột biến lây lan giữa các trại nuôi. Nước này đã tiêu hủy khoảng 15 triệu con chồn nâu, toàn bộ số chồn trên cả nước.