https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phai-chang-day-la-nguyen-nhan-khien-so-ca-nhiem-covid-19-tang-post1106875.html
Phải chăng đây là nguyên nhân khiến số ca nhiễm Covid-19 tăng
Theo những phát hiện mới nhất, biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao và dễ lây lan. Khác với chủng ban đầu, biến thể này có thể có sự khác biệt về trình tự bộ gien, điều này có thể cho phép chúng vượt qua hoặc gắn sâu hơn vào các tế bào khỏe mạnh.Đó là lý do tại sao biến thể Delta có khả năng lây nhiễm và lây truyền cao hơn so với chủng ban đầu.Tốc độ nhiễm bệnh nhanh hơnNghiên cứu chỉ ra rằng biến thể Delta sao chép và nhân lên với tốc độ nhanh hơn nhiều so với chủng ban đầu. Điều này làm cho người bệnh dễ dẫn đến các triệu chứng và biến chứng nghiêm trọng hơn.Người nhiễm biến thể Delta Covid-19 có tải lượng virus cao gấp 300 lầnĐối với chủng ban đầu, thời gian từ khi tiếp xúc với vi rút đến khi nhiễm bệnh và bắt đầu lây nhiễm mất khoảng 5 - 6 ngày, dao động từ 5 - 8 ngày. Tuy nhiên, với biến thể Delta, tốc độ nhiễm bệnh nhanh hơn rất nhiều so với chủng cũ, khoảng thời gian này dao động chỉ từ 3 - 5 ngày, theo Timesofindia.Biến thể Delta có thể lây truyền trước khi người bệnh xuất hiện triệu chứng đến 2 ngày ẢNH: SHUTTERSTOCKCó thể lây truyền trước khi người bệnh xuất hiện triệu chứng đến 2 ngàyTheo một nghiên cứu mới, được đăng trên tạp chí Nature, người nhiễm biến thể Delta có thể lây truyền vi rút trước gần 2 ngày cho đến khi người bệnh xuất hiện các triệu chứng, theo Healthline.Tiến sĩ Stefen Ammon, Giám đốc Y tế của Lực lượng đặc nhiệm Phòng chống Covid-19 của Mỹ, cho biết: “Chủng Delta dễ lây lan hơn, một phần là do người nhiễm mang và phát tán nhiều virus hơn so với các chủng trước đây”.Ông nói thêm: “Trong khi các chủng trước đây lây truyền như cảm lạnh thông thường, thì biến thể Delta lại lây truyền mạnh hơn nhiều - hơn cả cúm mùa, bại liệt, đậu mùa, Ebola và cúm gia cầm. Chủng Delta lây ngang với bệnh thủy đậu”.Vắc xin Pfizer, AstraZeneca giảm hiệu lực chống biến thể Delta Covid-19 sau 3 thángVắc xin vẫn hiệu quả, nhưng lây lan là vấn đề đáng lo ngạiVới chủng trước đây, hiệu quả của vắc xin là rất cao. Tuy nhiên, với chủng Delta, sẽ có những trường hợp đã tiêm vắc xin nhưng vẫn nhiễm bệnh, tiến sĩ Ammon cho biết, theo Healthline.Nhưng hãy yên tâm! Chắc chắn, vắc xin vẫn là công cụ tốt nhất để ngăn ngừa bệnh Covid-19 trở nặng, giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong, theo Healthline.