https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phau-thuat-thanh-cong-cho-benh-nhan-covid-19-bi-tac-dong-mach-canh-tay-post1401850.html
Phẫu thuật thành công cho bệnh nhân Covid-19 bị tắc động mạch cánh tay
Ngày 16.11, theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu, bác sĩ bệnh viện này vừa phối hợp với Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ hội chẩn trực tuyến và trực tiếp hỗ trợ phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân nhiễm Covid-19, bị tắc động mạch cánh tay trái cấp tính. Qua đó giúp bệnh nhân không bị cắt cụt cánh tay, thậm chí bệnh nhân có thể tử vong nếu không điều trị kịp thời.Bệnh nhân là bà N.T.Đ. (48 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thanh, H.Phước Long). Bà Đ. bị nhiễm Covid-19 và đang điều trị tại khu cách ly Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Trước đó, bà Đ. nhập viện trong tình trạng mệt, khó thở, được bác sĩ chỉ định cho thở oxy liều cao 10 lít/phút. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đột ngột đau, tê vùng cẳng bàn tay trái rồi đổi màu tím đen, rối loạn cảm giác vận động đột ngột. Ngay lập tức, bác sĩ kíp trực hội chẩn trực tiếp với Phòng chỉ đạo tuyến Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu và nhiều chuyên khoa Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ. Qua đó đã thống nhất điều trị bệnh nhân bằng phương pháp lấy huyết khối trực tiếp bằng sonde Fogarty nhằm tái thông dòng chảy cho động mạch cánh tay trái.Bệnh nhân được phẫu thuật động mạch cánh tay trái, tiến hành dùng sonde Fogarty đưa ngược dòng lên động mạch dưới đòn lấy huyết khối. Sau khi lấy được huyết khối bàn tay, tay bệnh nhân đã hồng trở lại ngay sau phẫu thuật. Đây là một trường hợp phẫu thuật rất khó khi bệnh nhân vừa bị nhiễm Covid-19, vừa bị bệnh tắc động mạch chi cấp tính, gây đột ngột thiếu máu chi.Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu, đây là trường hợp phẫu thuật cấp cứu nguy hiểm. Bởi phải phẫu thuật trong khu điều trị Covid-19 nên thiếu thốn về trang thiết bị, dụng cụ y tế và tình trạng bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang diễn tiến nặng. Tuy nhiên nhờ có sự hỗ trợ của Bệnh viện đa khoa T.Ư Cần Thơ, ca phẫu thuật đã thành công. Cánh tay trái bệnh nhân Đ. hồng trở lại, có thể vận động được gần như bình thường, tình trạng khó thở được cải thiện.Về nguyên nhân gây tắc động mạch, theo bác sĩ là do bệnh nhân bệnh tim mạch và rối loạn đông máu. Vì vậy, bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân mắc các bệnh tim mạch cần tuân thủ điều trị tốt, khi có biểu hiện bất thường cần đến các cơ sở chuyên khoa để chẩn đoán và điều trị kịp thời.