https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phau-thuat-cuu-san-phu-nhiem-covid-19-me-tron-con-vuong-trong-niem-vui-khon-ta-post1393190.html
Phẫu thuật cứu sản phụ nhiễm Covid-19, mẹ tròn con vuông trong niềm vui khôn tả
Sáng 21.10, Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam cho biết các bác sĩ của bệnh viện vừa mổ cứu thành công cho một sản phụ dương tính Covid-19. Hiện cả hai mẹ con sản phụ sức khỏe đều ổn định.Trước đó, rạng sáng 20.10, tại phòng khám Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc (thuộc Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam), sản phụ P.T.T (26 tuổi, ở H.Thăng Bình, Quảng Nam) đang cách ly điều trị tại đây có dấu hiệu chuyển dạ, đau bụng từng cơn, ra nước ối…Phát hiện sự việc, kíp điều trị tại phòng khám đã kịp thời báo về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam. Ngay trong đêm, bệnh viện đã cắt cử đội cấp cứu cùng trang thiết bị cấp cứu lên đường chi viện và theo dõi sản phụ.Đến trưa cùng ngày, qua theo dõi diễn biến cuộc chuyển dạ, các y bác sĩ nhận thấy cuộc sinh khó khăn, có chỉ định phẫu thuật cấp cứu cho sản phụ.Sau gần một giờ đồng, các y bác sĩ đã mổ thành công cho sản phụ T., với bé trai nặng 3 kg ra đời trong niềm vui khôn xiết của các y bác sĩ.Theo Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam, đây là ca phẫu thuật thành công, cũng là ca phẫu thuật đầu tiên của tỉnh Quảng Nam đối với bệnh nhân dương tính Covid-19 mang thai kể từ đầu mùa dịch.