https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-tien-hieu-truong-hieu-pho-va-2-giao-vien-hat-karaoke-giua-mua-dich-covid-19-post1107629.html
Phạt tiền hiệu trưởng, hiệu phó và 2 giáo viên hát karaoke giữa mùa dịch Covid-19
Ngày 2.9, UBND H.Hướng Hóa xác nhận đơn vị này đã ra quyết định xử phạt hành chính với cơ sở karaoke Nhân Đức (thôn Xa Ry, xã Hướng Phùng, H.Hướng Hóa) 20 triệu đồng vì mở cửa đón khách vào hát karaoke giữa mùa dịch trong khi tỉnh Quảng Trị đã có lệnh cấm loại hình kinh doanh này để phòng dịch Covid-19.Những người vào hát tại karaoke Nhân Đức là ông Nguyễn Hữu Quảng (hiệu trưởng), ông Đinh Trường Hải (hiệu phó), ông Trương Quang Dũng (giáo viên) và ông Phùng Như Hoàn (nguyên giáo viên, cùng Trường tiểu học Hướng Phùng) cũng bị UBND xã Hướng Phùng xử phạt hành chính 2 triệu đồng mỗi người.Bác sĩ ơi! Covid-19 có di chứng sau này không? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNhư Thanh Niên đã thông tin, chiều 31.8, 4 người này bị tố là vào hát karaoke tại quán Nhân Đức và chính quyền đã kiểm tra sự việc, xác minh là đúng. Phân bua trên Thanh Niên, ông Quảng thừa nhận có vào phòng karaoke Nhân Đức, nhưng không hát và ngồi uống nước. Cũng theo ông Quảng, trong quá trình ngồi nghe hát, chính ông là người lấy điện thoại để quay lại hình những người đang hát, rồi gửi vào một nhóm chat kín của các giáo viên trong nhà trường và từ đây clip đã bị đưa ra ngoài.