https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-nhom-nam-nu-tu-tap-o-ho-tuyen-lam-bat-chap-quy-dinh-phong-dich-covid-19-post1094157.html
Phạt nhóm nam nữ tụ tập ở hồ Tuyền Lâm bất chấp quy định phòng dịch Covid-19
Sáng 27.7, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND P.3, TP.Đà Lạt ( Lâm Đồng), cho biết vừa ban hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 14 thanh, thiếu niên tụ tập, vui chơi tại khu vực bờ đập hồ Tuyền Lâm (thuộc P.3, TP.Đà Lạt), do bất chấp các quy định phòng chống dịch Covid-19.Nhóm thanh thiếu niên vui chơi ở hồ Tuyền Lâm được đưa về UBND P.3 để xử lý vi phạm phòng dịch Covid-19 ẢNH: LÂM VIÊNTheo ông Hòa, chiều tối 26.7, lực lượng phòng chống dịch Covid-19 P. 3 trong lúc tuần tra, phát hiện nhóm 14 thanh, thiếu niên trên đang tụ tập vui chơi tại khu vực bờ đập hồ Tuyền Lâm mặc dù đã được nhắc nhở nhiều lần, bất chấp các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Sau đó, UBND P.3 ra văn bản xử phạt hành chính 6 trường hợp (từ 16 - 18 tuổi) 1 triệu đồng/người, 4 trường hợp trên 18 tuổi bị phạt 2 triệu đồng/người; đồng thời, nhắc nhở, cảnh cáo 4 người dưới 16 tuổi. Tất cả đều bị xử lý về cùng hành vi “không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch Covid-19 và người có nguy cơ mắc bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế”.TP.HCM: 1.955 ca Covid-19 xuất viện; 16.659 ca hồi phục, 698 bệnh nhân tử vongTrước đó, cơ quan chức năng P.3 (TP.Đà Lạt) cũng phát hiện ở khu vực bờ đập hồ Tuyền Lâm 5 trường hợp tụ tập vui chơi và lập biên bản, xử phạt hành chính với số tiền 10 triệu đồng về hành vi vi phạm phòng chống dịch Covid-19.