https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phau-thuat-cap-cuu-benh-nhan-nhiem-covid-19-bi-thung-da-day-post1092762.html
Phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân nhiễm Covid-19 bị thủng dạ dày
Chiều 23.7, theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa TP. Cần Thơ, các bác sĩ bệnh viện vừa phẫu thuật cứu sống kịp thời một bệnh nhân nhiễm Covid-19 bị thủng dạ dày.Trước đó, tối 22.7, phòng mổ dã chiến tại khoa Truyền nhiễm bệnh viện này đã được kích hoạt tiếp nhận bệnh nhân nhiễm Covid-19 tên T.V.H., (66 tuổi) do Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ chuyển đến trong tình trạng đau bụng dữ dội, chướng bụng.Kết quả hội chẩn liên viện chẩn đoán viêm phúc mạc do thủng dạ dày, biến chứng sốc nhiễm trùng. Vừa chuyển đến cổng khoa Hồi sức cấp cứu, bệnh nhân đột ngột suy hô hấp. Ê kíp Hồi sức cấp cứu đã kịp thời đặt nội khí quản, hồi sức tích cực và chuyển bệnh nhân lên phòng mổ dã chiến.Bệnh nhân được ê kíp y bác sĩ tiếp nhận phẫu thuật cấp cứu để khâu lỗ thủng ở dạ dày và đặt dẫn lưu.Ca mổ kết thúc lúc sau hơn 3 giờ dưới sự hội chẩn toàn viện.Hiện bệnh nhân được theo dõi tại khu vực hậu phẫu phòng mỗ dã chiến.3 biện pháp chăm sóc người cao tuổi trong đại dịch Covid-19Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, để thực hiện các cấp cứu bệnh nhân nhiễm Covid-19, phòng mổ của bệnh viện đã được bố trí đầy đủ trang thiết bị. Các ê kíp phẫu thuật, gây mê, hồi sức cũng đều phải trong tư thế sẵn sàng, đảm bảo an toàn phòng dịch theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước đó, bệnh viện cũng đã lên những kế hoạch cho tình huống tiếp nhận cấp cứu các ca nhiễm Covid-19, mắc các bệnh lý nền với những biến chứng phức tạp hoặc bị các bệnh lý cấp tính...Hiện tại, Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ được Sở Y tế phân công nhiệm vụ chuyên điều trị, hồi sức các bệnh nhân nhiễm Covid-19. Đồng thời phải sẵn sàng cử các ê kíp bác sĩ chuyên khoa đến các bệnh viện dã chiến, Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi Cần Thơ để hỗ trợ điều trị chuyên khoa sâu khi có yêu cầu.