https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-huynh-royal-school-an-tam-khi-con-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1399458.html
Phụ huynh Royal School an tâm khi con được tiêm vắc xin Covid-19
Mang theo tâm trạng phấn khởi, háo hức, hàng trăm phụ huynh và học sinh của Trường song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) đã lần đầu tiên trở lại trường sau nhiều tháng dạy và học online nhưng không phải để đi học mà là để tham gia đợt tiêm vắc xin Covid-19 do trường cùng ngành y tế tổ chức.Học sinh được tiêm chủng, phụ huynh cũng phần nào an tâm hơn để chuẩn bị cho ngày đến trường trở lại của con em mình.Tại điểm tiêm, các em học sinh và phụ huynh được hướng dẫn để giữ khoảng cách, tuân thủ quy định 5K về an toàn phòng chống dịch. Học sinh và phụ huynh cũng được tư vấn trước khi tiêm vắc xin, khám sàng lọc kỹ càng và theo dõi sau tiêm chủng theo đúng quy trình của ngành y tế.Mang tâm trạng háo hức, một học sinh chia sẻ: “Em cố gắng giữ cho mình tâm lý thoải mái nhất. Sáng thì em uống C rồi ăn sáng đầy đủ. Tối em ngủ sớm để sáng có tinh thần thoải mái hơn”.Cùng đến trường cùng con, một phụ huynh học sinh cũng cho biết: “Mình thấy rất vui mừng, mong cho các cháu học sinh được tiêm đủ 2 mũi để đến trường sớm hơn. Sau khi gửi xe thì mình được nhà trường tiếp đón rất chu đáo; nhất là 5K xịt khuẩn rất là tốt. Khi vào đến hội trường đây mình thấy là các bạn ngồi cũng cách xa nhau vậy rất là tốt. Điều phối viên của trường cũng rất chu đáo, chuyên nghiệp”.Dưới sự kiểm soát và theo dõi nghiêm túc từ lực lượng y tế Bệnh viện FV cùng sự hỗ trợ điều phối từ cán bộ - nhân viên - giáo viên các trường, buổi tiêm ngừa vắc xin đã diễn ra suôn sẻ, nhịp nhàng và an toàn. Các bạn học sinh được kiểm tra sức khoẻ đầy đủ khi tiêm và dặn dò cẩn thận trước khi ra về.Các em học sinh Trường song ngữ Quốc tế Hoàng Gia (Royal School) được tiêm vắc xin Covid-19, với các phụ huynh, họ không chỉ an tâm hơn khi có mình có thêm lớp bảo vệ trước dịch bệnh mà còn hy vọng con em sẽ được trở lại trường học trực tiếp vào một ngày không xa.