https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-huynh-thi-sinh-ngoi-tren-dong-lua-khi-diem-thi-co-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1086868.html
Phụ huynh, thí sinh 'ngồi trên đống lửa' khi điểm thi có ca dương tính với Covid-19
Ngóng thông tin điểm thi từng giờChở con tới điểm thi Trường THCS Trần Bội Cơ (Q.5), chị Nguyễn Thị Hạnh (Q.Tân Phú) lập tức vội vã quay đầu xe về thẳng nhà, không đứng lại, không tụ tập hay nói chuyện với bất kỳ ai kể cả người quen. Mẹ con chị còn trang bị đầy đủ khẩu trang cùng kính chống giọt bắn. Chị Hạnh chỉ mong con hoàn thành kỳ thi một cách an toàn.Đến, sát giờ con làm bài xong, chị Hạnh mới chạy xe đến đón con, hai mẹ con hẹn nhau ở một điểm cố định cách xa cổng trường để không chen lấn trước điểm thi với những thí sinh, phụ huynh khác.Cẩn thận là thế, nhưng đi thi trong thời điểm này cả chị Hạnh và con đều lo lắng không nguôi, nhất là khi nghe thông tin có một số điểm thi ở TP.HCM ghi nhận thí sinh có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19.“Hàng trăm điểm thi, trong khi số lượng thí sinh đông vậy khó tránh khỏi thiếu sót, nhưng chúng ta phải bình tĩnh thôi. Riêng tôi luôn ngóng từng thông tin ở điểm thi và những khu vực xung quanh trường. Cứ qua mỗi buổi thi mà điểm thi của các con không có chuyện gì là thở phào nhẹ nhõm”, chị Hạnh nói.Trong khi đó, có con thi tại điểm trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), chị Nguyễn Thị Thu Anh cho biết như “ngồi trên đống lửa”, lo lắng khi thấy điểm thi của con xuất hiện ca dương tính với Covid-19 trong ngày thi.Theo Sở GD-ĐT, một thí sinh bị ngất xỉu lúc đang thi môn văn tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) vào sáng 7.7. Thí sinh này đã được cấp cứu tại Bệnh viện Quận 3 và có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19.Dù con của chị Thu Anh không cùng phòng thi với thí sinh mắc Covid-19 nhưng nỗi lo lắng khiến bé chịu áp lực tâm lý nặng nề và không thể tập trung tốt cho kỳ thi.“Con gái lo lắng sau môn thi đầu tiên, cả gia đình phải động viên rất nhiều để cháu lấy lại bình tĩnh chứ thật lòng mình là người lớn thì còn lo lắng hơn con. Giờ bỏ dở kỳ thi thì không được nên tôi chỉ biết trang bị thêm các dụng cụ phòng bệnh, dặn con kỹ việc đi đứng, giữ khoảng cách, không đụng tay vào hành lang, lối đi, nắm cửa… Còn ngày mai nữa thi xong rồi, giờ chỉ mong con được an toàn”, chị Thu Anh nói.Nhiều điểm thi ở TP.HCM xuất hiện F0 PHẠM HỮUNgày 7.7: Việt Nam 1.007 ca Covid-19, TP.HCM lập "kỷ lục" mới 766 bệnh nhânVừa đi thi vừa chủ động phòng bệnhTrong khi đó, Nguyễn Hoàng Khánh Vy, học sinh Trường THPT Marie Curie (Q.3), cho biết cũng rất lo lắng, hồi hộp khi tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay.Hành trang đi thi của em ngoài dụng cụ cần thiết cho việc làm bài thi thì khẩu trang, dung dịch rửa tay là hai thứ không thể thiếu. Vy đeo khẩu trang suốt thời gian từ lúc ra khỏi nhà cho đến khi về tới nơi mới cởi ra. Về tới nhà, nữ sinh cũng lập tức rửa tay, khử khuẩn, giặt sấy luôn đồ mặc ngày hôm đó…Thi ở điểm trường THCS Đoàn Thị Điểm, Khánh Vy cho biết mọi người đều tuân thủ quy định phòng dịch, đặc biệt là đảm bảo tốt việc giãn cách. Nhìn thấy bạn bè em cũng chỉ biết đứng từ xa nhìn, không tiếp xúc, nói chuyện.“Hai môn thi hôm nay em đều làm khá tốt, điểm thi cũng chưa ghi nhận trường hợp nghi nhiễm nào. Em mong ngày mai, mọi việc đều ổn định để có thể hoàn thành được kỳ thi”, Khánh Vy nói.Cũng thừa nhận lo lắng, Lê Thành Hậu, Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh, TP.HCM) nói: “Sự xuất hiện của các ca mắc Covid-19 ở một số điểm thi gây hoang mang lo sợ cho thí sinh lẫn phụ huynh. Riêng em thì em mong buổi thi ngày mai được hoàn thành tốt đẹp”.Thi ở điểm thi Trường THPT Võ Thị Sáu, Hậu cho biết thí sinh ở đây tuân thủ quy định giãn cách rất tốt. Thí sinh trước khi vào điểm thi phải khai báo y tế, sát khuẩn, thí sinh sau đó phải lên thẳng phòng thi, không cho tụ tập dưới sân hay ngoài hành lang. Ra về thì thí sinh được điều động theo từng phòng thi, trước cổng trường có lực lượng công an chốt, không cho tụ tập đông.