https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-nhau-tp-hcm-diu-hiu-chu-quan-cao-dau-vi-bac-toc-sau-nhieu-thang-dich-covid-19-post1401390.html
Phố nhậu TP.HCM đìu hiu, chủ quán cạo đầu vì bạc tóc sau nhiều tháng dịch Covid-19
Sau nhiều tháng ngày đắn đo, chủ quán "Hải sản Nha Trang" tại đường số 18 (P.Hiệp Bình Chánh, TP. Thủ Đức, TP.HCM) đã phải nói lời chia tay với mặt bằng làm quán nhậu đã gắn bó gần 6 năm qua để chuyển mô hình sang bán online vì không trụ nổi qua đợt dịch Covid-19 thứ tư tại TP.HCM.Buồn bã, suy nghĩ đến bạc tócSuốt 5 tháng qua, cứ mở mắt ra, ông chủ trẻ tuổi phải suy nghĩ đến số tiền mặt bằng phải gánh đến độ bạc tóc, thậm chí phải cạo đầu để vợ con nhìn đỡ lo lắng.Anh Phùng Ngọc Phương - Chủ quán buồn bã nói với PV: "Mình cứ đắn đo, suy nghĩ từ tháng 8 đến tháng 10 mới quyết định được. Vì dù sao đây cũng là tâm huyết của mình và mọi người cũng biết đến nhiều. Khi mình bỏ nó thật sự rất là buồn. Ai cũng vậy, đứa con tinh thần mình sinh ra, gắn bó đến mấy năm trời, làm sao mà mình không buồn được".Tuy nhiên, nghĩ đến việc phải gánh 1 triệu tiền mặt bằng mỗi ngày mà không có doanh thu, tình hình giãn cách kéo dài nên anh quyết định trả mặt bằng, tập trung vào công việc kinh doanh online của mình.Anh Phương chỉ là một trong số hàng chục chủ quán lâm cảnh khốn khổ sau 2 năm dịch bệnh. Dẫn phóng viên đi một vòng khu phố đường 23, thuộc P. Hiệp Bình Chánh – nơi được dân nhậu mệnh danh là “thiên đường ẩm thực” sôi động nhất TP. Thủ Đức chiều cuối tuần, ông chủ quán nhậu có gần 10 năm kinh doanh lắc đầu, ngán ngẩm nói chưa bao giờ chứng kiến khung cảnh ảm đạm như vậy.Quán đặc sản biển Cô Ba, những ngày chưa có Covid-19 thường đông đúc khách từ 11 giờ trưa đến đêm khuya, đặc biệt là vào các ngày cuối tuần. Nhưng đây là những gì phóng viên ghi nhận vào chiều 13.11.Chiều thứ Bảy, quán chỉ còn lại 1-2 nhân viên làm công việc quét dọn, bàn ghế xếp chồng lên nhau, không một bóng khách qua lại.Cách đó không xa, hàng loạt mặt bằng rộng vài trăm mét từng kinh doanh các món nhậu hấp dẫn như dê tươi, bò tơ, ốc ghẹ… cũng treo đầy biển “cho thuê hoặc sang nhượng mặt bằng”. Cả khu phố im lìm, vắng vẻ.Bán món ăn, mồi nhậu...online hút kháchĐể tồn tại qua đợt dịch, các chủ quán phải chuyển mô hình sang bán mồi nhậu, món ăn online. Không chỉ mặt bằng rút gọn và nhân sự cũng phải tinh giản hết mức để có thể duy trì hoạt động kinh doanh, buôn bán.Mô hình bán online đang cho thấy những dấu hiệu khả quan với các chủ quán nhậu. Mặc dù mới chỉ mở bán 15 ngày kể từ sau khi trả mặt bằng lớn, chủ quán đã nhận được nhiều đơn hàng tươi sống hoặc chế biến sẵn nhằm phục vụ nhu cầu ăn uống tại nhà của khách hàng.Chủ quán kết hợp cả bán đồ tươi sống lẫn các gói sốt gia vị, nước dùng cô đặc, khách có thể lựa chọn mua về tự làm hoặc nhờ quán chế biến với khoản phụ thu không đáng kể.Chị Tuệ Lâm - Chủ quán hải sản bán online chia sẻ: "Đầu tiên thì chỉ nghĩ bán hải sản sống thôi, nhưng nhu cầu của khách là chế biến nên mới đặt thêm bếp hồng ngoại để về chế biến cho khách. Mình mới làm nữa nên thứ nhất phải làm quen khách, mình không lấy lời nhiều, để đủ duy trì lợi nhuận để làm tiếp thôi. Nếu tính ra ở những nơi khác bán cái giá mình đưa ra quá phù hợp và hợp lý, thậm chí rẻ hơn giá chợ nữa, nướng hay lẩu cũng chỉ phụ thu mấy chục nghìn".Với nguyên liệu tươi và kinh nghiệm chế biến nhiều năm ở quán nhậu, việc bán hải sản, đồ ăn, mồi nhậu online đang là biện pháp hiệu quả, giúp nhiều chủ quán có nguồn thu nhập để dần khôi phục kinh doanh hậu giãn cách xã hội.