https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-nu-da-nang-doi-nang-tiep-vien-cho-hang-xom-bi-phong-toa-vi-covid-19-post1257786.html
Phụ nữ Đà Nẵng đội nắng tiếp viện cho hàng xóm bị phong tỏa vì Covid-19
Những ngày miền Trung căng mình chống dịch Covid-19 dưới tiết trời nắng như đổ lửa, người dân TP.Đà Nẵng khi đi ngang số 59 Hoàng Hoa Thám (P.Tân Chính, Q.Thanh Khê) dễ dàng bắt gặp cảnh nhóm người phụ nữ miệt mài “lo chuyện bao đồng”. Họ miệt mài ngồi phân chia rau củ, đội nắng kéo thực phẩm tiếp tế khu phong tỏa.Để chuẩn bị hàng trăm suất rau củ tiếp viện cho khu phong tỏa, từ tờ mờ sáng, nhiều chị em đã có mặt tại chợ đầu mối Hòa Cường (Q.Hải Châu) để bốc xếp rau, củ, quả.Miệt mài phân loại rau củ chuyển vào giúp đỡ người dân trong khu phong tỏa ẢNH: HUY ĐẠTNhững phụ nữ tay yếu chân mềm ngược xuôi khắp chợ đầu mối thu gom rau củ. Miệt mài đến khoảng 9 giờ sáng, số rau củ tươi xanh được đưa về địa chỉ 59 Hoàng Hoa Thám. Tại đây, các chị em chia nhau đóng gói, phân loại.Cứ khoảng 3 - 5 ngày, chiếc xe kéo đầy ắp rau, củ, quả lại được nhóm phụ nữ P.Tân Chính ì ạch kéo đến trước khu vực cách ly tam giác Lê Duẩn – Lý Thái Tổ - Hoàng Hoa Thám, nơi có hàng xóm của họ đang thực hiện phong tỏa do có ca mắc Covid-19 từ trung tuần tháng 6.2021.Cứ 3- 5 ngày, phụ nữ P.Tân Chính lại thức giấc từ tờ mờ sớm gom rau củ miễn phí tại chợ đầu mối về phân phát cho người dân đang thực hiện cách ly vì dịch bệnh Covid-19 ẢNH: HUY ĐẠTThực phẩm rau, củ, quả... được chuẩn bị chu đáo để hỗ trợ người dân khu phong tỏa ẢNH: HUY ĐẠTSố rau, củ, quả này do chị Nguyễn Đoàn Khánh Uyên (trú P.Tân Chính, một tiểu thương chợ đầu mối Hòa Cường) ủng hộ. Để đủ số lượng cung cấp cho hàng trăm khẩu đang bị cách ly, chị Uyên còn vận động các tiểu thương trong chợ tham gia cùng mình.Nhờ sự giúp đỡ của chị Uyên và các tiểu thương chợ đầu mối Hòa Cường, số rau củ tiếp viện cho khu phong tỏa ngày càng nhiều. Đến nay, mỗi lần đi gom rau củ phải đi từ mờ sáng, ban đầu chở bằng xe máy nhưng chở không xuể, chị em đã nhờ xe của Quy tắc đô thị P.Tân Chính hỗ trợ việc vận chuyển.Toàn bộ thực phẩm tiếp viện khu cách ly được các tiểu thương chợ đầu mối Hòa Cường ủng hộ miễn phí ẢNH: HUY ĐẠTTrong ngày 29.6, phụ nữ P.Tân Chính đã xin hỗ trợ được 700 kg rau củ và phân chia được 350 suất gửi vào khu phong tỏa ẢNH: HUY ĐẠTDo khối lượng rau củ ủng hộ quá lớn, phụ nữ P.Tân Chính cùng lực lượng Quy tắc đô thị phường bốc xếp, vận chuyển hàng ẢNH: HUY ĐẠTChị Khánh Uyên chia sẻ: “Tôi thấy bản thân thật sự may mắn, vì còn được ở vòng ngoài, được buôn bán kiếm tiền. Hàng xóm, bà con khó khăn khi phong tỏa, công ăn việc làm bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Từ đó, tôi trích một phần bán buôn để cùng chung tay hỗ trợ họ. Của ít lòng nhiều, tôi có 10 phần may mắn thì nay xin chia bớt vài phần cho mọi người trong khu cách ly”.Ước tính trong ngày 29.6, phụ nữ P.Tân Chính đã chuẩn bị được gần 7 tạ rau, củ, quả cho ra khoảng 350 suất quà được chuyển vào khu cách ly.Việc tiếp tế thực phẩm vào khu phong tỏa tuân thủ nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19. Các túi thực phẩm được tập kết tại bàn sau đó đại diện người dân bên trong ra nhận và cấp phát đến từng hộ gia đình.Phụ nữ P.Tân Chính đội nắng vận chuyển thực phẩm vào khu phong tỏa tam giác Lê Duẩn - Lý Thái Tổ - Hoàng Hoa Thám (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) ẢNH: HUY ĐẠTChị Nguyễn Thị Kim Huyền (ở trong một hẻm đường Hoàng Hoa Thám, nơi đang bị phong tỏa) cho biết thực hiện cách ly khiến cuộc sống, công việc của 4 người trong gia đình Huyền bị ảnh hưởng, gặp khó khăn rất nhiều.“Không riêng gia đình tôi, ở đây đa số là người lao động, chúng tôi đã rơi vào cảnh khó khăn khi bị phong tỏa, thế nhưng ai nấy đều ý thức chấp hành nghiêm quy định của chính quyền để bảo đảm an toàn cho mình và mọi người. Rất may là trong khó khăn vẫn có sự hỗ trợ kịp thời từ chính quyền và các tổ chức hội, đoàn thể, được cung cấp những nhu yếu phẩm cần thiết như gạo, mì, rau, thịt… Chỉ mong dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát để chúng tôi được quay lại công việc”, chị Huyền nói.