https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-nu-the-gioi-oan-minh-vi-ganh-nang-tu-dai-dich-covid-19-post1404067.html
Phụ nữ thế giới oằn mình vì gánh nặng từ đại dịch Covid-19
Trong thời gian dịch Covid-19 càn quét toàn cầu, phụ nữ là đối tượng đặc biệt bị ảnh hưởng bởi tình trạng mất thu nhập và mất đi cơ hội giáo dục, sự gia tăng bạo lực gia đình, vấn nạn tảo hôn và buôn người, đồng thời phải đảm nhận trách nhiệm chăm sóc trẻ con và thân nhân mắc bệnh, theo báo cáo toàn diện do Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) công bố hôm 22.11.“Mỗi khi khủng hoảng xảy ra, phụ nữ luôn là bên phải trả giá cao nhất”, báo The Guardian dẫn lời ông Francesco Rocca, Tổng giám đốc IFRC. Ông gọi đây là tình trạng cấp bách và cần sự quan tâm của cả thế giới.Bà Teresa Goncalves, đồng tác giả báo cáo, kêu gọi các chính phủ cần phải lưu ý tác động kinh tế-xã hội không đồng đều của dịch Covid-19 đối với nữ giới khi tính toán những kế hoạch khôi phục hậu Covid-19 nếu muốn đạt hiệu quả tốt hơn.Cuộc khảo sát dựa trên số liệu của Ngân hàng Thế giới và Liên Hiệp Quốc. Trong số 38 nước tham gia báo cáo, 31 nước (chiếm 82%) ghi nhận tình trạng trên đang xảy ra cho nữ giới, không kể nước giàu hoặc nghèo.Chẳng hạn, tại Tây Ban Nha, trong số những người tiếp nhận sự hỗ trợ của Hội Chữ thập đỏ, 18% số phụ nữ mất việc so với 14% của nam giới. Phái yếu đồng thời buộc phải đảm nhận những công việc không tên tại gia đình, trong khi lẽ ra đàn ông phải chia sẻ gánh nặng đó.Trong lúc thế giới áp dụng các biện pháp phong tỏa phòng dịch, tình trạng bạo lực gia đình cũng gia tăng. Colombia ghi nhận khoảng 73.000 nạn nhân bạo lực gia đình trong năm 2020, tăng hơn 40% so với năm trước đó, dù con số trên thực tế nhiều khả năng cao hơn thế.