https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-huynh-co-con-thi-chung-phong-voi-thi-sinh-duong-tinh-covid-19-tai-tphcm-noi-gi-post1086885.html
Phụ huynh có con thi chung phòng với thí sinh dương tính Covid-19 tại TP.HCM nói gì
Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, một thí sinh bị ngất xỉu lúc đang thi môn văn tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) vào sáng 7.7. Thí sinh này đã được cấp cứu tại Bệnh viện Q 3 và có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19.Phụ huynh tại điểm thi có thí sinh dương tính Covid-19: “Thi xong hết rồi tính”Theo ghi nhận của phóng viên Báo Thanh Niên, vào đầu giờ chiều cùng ngày, các thí sinh vẫn đến điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn để tiếp tục thi môn toán. Đến gần hết giờ làm bài, một số phụ huynh đã có mặt từ xa chờ đón con về nhà.Bà Diệp Bảo (ngụ Q.3, TP.HCM), mẹ của một trong 23 thí sinh có mặt tại phòng thi có thí sinh dương tính với Covid-19, đứng đối diện điểm thi thấp thỏm chờ đợi con.Sáng nay, bà đưa con đến trường thi với tâm trạng rất vui vẻ, không lo lắng gì vì thí sinh trước khi thi cũng đã được xét nghiệm Covid-19.Khi về nhà vào buổi trưa, con bà có kể lại có một thí sinh bị ngất xỉu trong phòng thi, bà vẫn không cảm thấy lo lắng.Đến khi biết tin con thi chung phòng với thí sinh dương tính với Covid-19, bà Diệp Bảo rất hoang mang và lo lắng.Phụ huynh này chỉ mong con bà khi được giữ lại trường sẽ được xét nghiệm nhanh, nếu âm tính với Covid-19 nên cho thí sinh về để tiếp tục thi vào ngày mai. Nếu có kết quả dương tính sẽ thực hiện cách ly ngay lập tức để không ảnh hưởng đến nhiều người.“Chứ bây giờ một kỳ thi của con tôi rất là quan trọng. Bao nhiêu tâm huyết, công sức để chờ kết quả cuối cùng. Giờ như vậy tôi cũng rất là lo lắm”, bà Bảo nói.Phụ huynh nói gì trong ngày đầu thi tốt nghiệp THPT giữa “bão” Covid-19?