https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phu-huynh-tai-diem-thi-co-thi-sinh-duong-tinh-covid-19-thi-xong-het-roi-tinh-post1258078.html
Phụ huynh tại điểm thi có thí sinh dương tính Covid-19 “Thi xong hết rồi tính”
Ngày 7.7.2021, hàng chục ngàn thí sinh tại TP.HCM đã hoàn tất 2 môn thi bắt buộc là ngữ văn và toán. Cũng trong 2 buổi thi này, đã có một số thí sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 tham gia thi.Tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, Q.3 phát hiện 1 thí sinh đang thi môn ngữ văn thì có vấn đề về sức khỏe, thí sinh được chuyển đến Trung tâm y tế Q.3 và thực hiện xét nghiệm nhanh cho ra kết quả dương tính với Covid-19. 23 thí sinh cùng phòng thi với thí sinh dương tính với Covid-19 đã tiếp tục tham gia dự thi môn toán và được bố trí thi tại 2 phòng thi. Đồng thời, những thí sinh này sẽ tiếp tục hoàn tất các bài thi còn lại của kỳ thi tại 2 phòng riêng biệt.Một phụ huynh đợi con ở Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) Lê NamSáng 8.7.2021, thí sinh cả nước bước vào buổi thi tốt nghiệp THPT thứ ba với các môn thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Mỗi thí sinh được chọn dự thi 1 trong 2 bài thi này. Nhiều phụ huynh mặc dù hồi hộp nhưng cố gắng động viên, tạo tâm lý thoải mái cho con hoàn thành xong ngày thi cuối cùng của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay.