https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/pho-long-den-diu-hiu-vi-covid-19-mua-trung-thu-nam-nay-thua-roi-post1112402.html
Phố lồng đèn đìu hiu vì Covid-19 'Mùa trung thu năm nay thua rồi'
Đường phố vắng ngắt, đôi khi lác đác vài người chạy qua… đó là những hình ảnh mà chúng tôi ghi nhận được ở phố lồng đèn vào mùa trung thu trên con đường Lương Nhữ Học, Hải Thượng Lãn Ông thuộc Q.5, TP.HCM vào sáng ngày 16.9.Nói đến trung thu ở TP.HCM là người ta nhớ đến ngay phố lồng đèn Lương Nhữ Học, hay con đường đỏ rực bán đầy đủ lồng đèn từ hiện đại đến truyền thống trên đường Hải Thượng Lãn Ông. Tuy nhiên, năm nay thì mọi người là phải chứng kiến cảnh đìu hiu tại các con đường này vì sự hoành hành của dịch Covid-19. Theo đó, các cửa hàng mua bán lồng đèn, đồ trang trí... đã đóng cửa nhiều tháng qua để chấp hành nghiêm việc TP.HCM áp dụng chỉ thi thị 16.Phố lồng đèn trong ngày cận Tết Trung thu Ảnh: Tấn ĐạtNhững chiếc lồng đèn "vô cảm" Ảnh: Tấn ĐạtKhi nhắc đến cảnh tượng đìu hiu của phố lồng đèn Lương Nhữ Học, anh N.V Phong, 32 tuổi, thành viên Đoàn lân sư rồng Tinh Anh Đường, TP.HCM, nói: “Mấy tháng nay tôi phải chạy "shipper" để kiếm sống”.Nhiều năm qua, cứ đến rằm tháng 8 là anh Phong cùng với mấy anh, em của mình hối hả làm lồng đèn, đầu lân đến nhận các “show” diễn múa lân sư rồng ở các nơi tổ chức đêm trung thu. Tuy nhiên, năm nay thì khác, anh Phong cũng chạy, nhưng là… “chạy shipper”.Xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ mua bánh Trung thu ở tiệm lâu đời nhất nhì Sài Gòn“Bây giờ ở đâu cũng vậy, dịch hoành hành quá làm cũng đâu có đầu ra. Thay vì ngồi không ở nhà tôi đăng ký chạy xe ôm công nghệ, để có tiền nuôi gia đình chứ cứ đợi hết dịch chắc chết mất. Trước đó, tôi tính ở nhà sản xuất đầu lân cho dịp cuối năm nhưng tình hình dịch hiện tại thì tôi lo lắng cho cái tết năm sau quá“, anh Phong nói trong sự buồn rầu.Đôi khi không một bóng người Ảnh: Tấn ĐạtCũ rích và bụi bám đầy Ảnh: Tấn ĐạtNhìn mấy chiếc lồng đèn cũ rích, bụi bám đầy treo lủng lẳng một cách vô hồn trước các cửa tiệm khiến nhiều người không khỏi nhớ nhung mùa Trung thu hằng năm. Nơi đây đã từng nhộn nhịp khi con phố này rực sáng đèn dưới ánh trăng rằm cùng dòng người nhộn nhịp đổ về vui chơi, mua sắm.Sinh sống từ nhỏ tại phố lồng đèn, rồi chứng kiến không biết bao cái mùa Tết Trung thu, nhưng chị Lê Thị Quỳnh Như, 25 tuổi, không ngờ rằng dịch Covid-19 lại có sức càn quét khủng khiếp như thế.“Không chỉ riêng tôi nhiều người làm lồng đèn, buôn bán trên con đường này buồn lắm. Mấy năm trước, cứ hễ đầu tháng 8 âm lịch là đã thấy bày biện xôm tụ, buôn bán tấp nập. Người trẻ xúng xính quần áo đẹp đến chụp ảnh, đông vui nói cười”, chị Như trải lòng.Lác đác vài người Ảnh: Tấn ĐạtCon đường Hải Thượng Lãn Ông cũng chịu cảnh vắng tanh vì các mặt hàng lồng đèn không phải thiết yếu Ảnh: Tấn ĐạtNgoài những nỗi niềm giống chị Như, anh L.V, Tuấn, là hộ kinh doanh mua bán lồng đèn trên con đường Lương Nhữ Học chia sẻ: “Một số tỉnh thành miền Tây nhiều ngày nay điện liên tục hỏi về các mặt hàng lồng đèn, nhưng tôi phải bất lực khi không giao hàng được vì phải cùng chính quyền đảm bảo công tác phòng chống dịch”.Anh Tuấn chuyển nhà đến đây để kinh doanh các mặt hàng về hoa kho, cỏ, lá và lồng đèn trung thu vỏn vẹn cũng hơn 2 năm nay. Nhưng hơn 3 tháng nay, tiệm của anh đã “đóng băng”, vì dịch Covid-19.Cửa tiệm anh Tuấn đóng cửa kín mít hơn 3 tháng nay. anh Tuấn chia sẻ "mùa trung thu năm nay thua rồi" Ảnh: Tấn Đạt“Không có thu nhập nhưng phải trả tiền mặt bằng đủ thử, cũng buồn lắm nhưng dịch rất nguy hiểm nên tôi đã chủ động đóng cửa sớm. Mỗi ngày tôi đều theo dõi tin tức thời sự, hồi hộp xé từng tờ lịch để đến chờ đến rằm tháng 8. Trước đó, tôi tưởng đến ngày 15.9, TP.HCM cho bán trở lại, tôi còn hy vọng vớt vát bán được một tuần nhưng giờ thì…. mùa Trung thu năm nay thua rồi”, anh Tuấn tâm sự.Với anh Tuấn, hình ảnh phố lồng đèn mùa Tết Trung thu 2021 sẽ là một ký ức không bao bao giờ quên về dịch Covid-19.