https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phuc-hoi-suc-khoe-tam-than-va-the-chat-hau-covid-19-post1115091.html
Phục hồi sức khỏe tâm thần và thể chất hậu Covid-19 
Hiện rất ít người hiểu nguyên nhân tại sao một số bệnh nhân, sau khi trải qua giai đoạn cấp tính, thì vẫn liên tục phải chịu đựng các triệu chứng phổ biến của di chứng Long Covid bao gồm: cực kỳ mệt mỏi, khó thở, hồi hộp, lo lắng; đau hoặc tức ngực, các vấn đề về trí nhớ và khả năng tập trung (còn gọi là hội chứng sương mù não), khó ngủ (mất ngủ), tim đập nhanh, chóng mặt, đau khớp, trầm cảm và lo âu, ù tai, đau tai, cảm thấy buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng, chán ăn, nhiệt độ cao, ho, nhức đầu, đau họng, thay đổi khứu giác hoặc vị giác, phát ban…Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai tiếp nhận điều trị phục hồi thể chất cho người bệnhHãy liên hệ và tìm kiếm sự trợ giúp từ bác sĩ nếu bạn lo lắng về các triệu chứng trên trong giai đoạn từ 4 tuần trở lên sau khi bị Covid-19. Bác sĩ sẽ hỏi về các triệu chứng của bạn và tác động của các triệu chứng đối với cuộc sống của bạn. Bác sĩ cũng có thể đề xuất tiến hành một số xét nghiệm để tìm hiểu thêm về các triệu chứng bạn gặp phải và loại trừ những nguyên nhân khác có thể gây ra các triệu chứng. Các xét nghiệm có thể bao gồm: xét nghiệm máu, kiểm tra huyết áp và nhịp tim, chụp X-quang ngực…Các liệu pháp điều trị nhằm giải quyết các vấn đề về thần kinh: rối loạn lo âu, mất ngủ; Tiêu hóa: rối loạn tiêu hóa, chán ăn kéo dài gây suy dinh dưỡng, thiếu dưỡng chất nuôi cơ thể; tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng do đau cơ, đau khớp… để tránh dẫn đến những biến chứng gây ra do suy nhược kéo dài về tinh thần lẫn thể chất.Nhân viên chăm sóc khách hàng tư vấn nhiệt tình, giải đáp mọi thắc mắc của người bệnh - Hotline: 02513 918 569Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai với đội ngũ bác sĩ giỏi, tận tâm; cơ sở vật chất khang trang, đạt tiêu chí về Bệnh viện an toàn - là địa chỉ tin cậy để người bệnh sau nhiễm Covid-19 có thể an tâm điều trị, phục hồi sức khỏe tâm thần và thể chất để sớm trở lại trạng thái bình thường và tái hòa nhập cuộc sống.Chuyên sâu về Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng cho người bệnh - Khu Vật lý trị liệu VIP tại Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng NaiKhoa Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng là một trong những chuyên khoa mũi nhọn của Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai, điều trị nhiều bệnh lý khác nhau, đặc biệt là các bệnh lý cơ xương khớp, cột sống, thần kinh … điều trị kết hợp y học hiện đại với y học cổ truyền. Sử dụng các máy móc hiện đại (Máy sóng ngắn, sóng xung kích, từ trường, laser cường độ cao, siêu âm trị liệu, điện châm…) kết hợp nắn chỉnh, xoa bóp bằng tay, phát huy hiệu quả điều trị tối ưu phù hợp với bệnh lý của từng bệnh nhân.