https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-chuc-trung-quoc-bi-ky-luat-vi-de-tay-an-bi-phong-toa-do-dich-covid-19-post1414874.html
Quan chức Trung Quốc bị kỷ luật vì để Tây An bị phong tỏa do dịch Covid-19
Giới chức thành phố Tây An ngày 23.12 ghi nhận 49 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát mới từ ngày 9.12 lên 255 ca, theo tờ South China Morning Post hôm nay 24.12. Thành phố này bắt đầu trải qua tình trạng phong tỏa từ ngày 23.12 và theo đó mỗi hộ dân chỉ được phép cử một người đại diện ra ngoài mua nhu yếu phẩm một lần trong mỗi 2 ngày.Đợt dịch bùng phát mới lan rộng sau khi nhân viên tại một khách sạn được trưng dụng làm nơi cách ly bị nhiễm Covid-19 trong lúc vệ sinh phòng của những hành khách bị nhiễm trên một chuyến bay từ Pakistan ngày 4.12, nhưng giới chức đã không thể thiết lập một chuỗi lây lan rõ ràng đối với những ca nhiễm sau đó.Hơn 2.300 nhân viên từ Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Tây An đã điều tra cách ứng phó đợt dịch bùng phát mới của các quan chức cấp cơ sở và tổ chức, và đã kỷ luật 26 người trong quá trình điều tra.Trong đó có 10 quan chức bị quy trách nhiệm để dịch bệnh lây lan từ khách sạn cách ly nói trên. “Họ đã không có đủ tập trung hoặc không thực hiện các chính sách một cách quyết liệt. Việc quản lý nội bộ rối loạn, tất cả dẫn tới nhân viên khách sạn cách ly bị nhiễm”, một quan chức thuộc Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Tây An khẳng định.Ngoài ra, cảnh sát Tây An cho hay đã kỷ luật 6 người vi phạm các quy định kiểm soát dịch bệnh, theo những hình thức từ cảnh cáo đến giam giữ và khởi tố hình sự.Trong khi đó, Bí thư tỉnh ủy Thiểm Tây Lưu Quốc Trung đã chỉ đạo giới chức đảm bảo dịch bệnh không lây lan ra bên ngoài Tây An bằng cách thực thi các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt và theo dõi chặt chẽ các trung tâm vận tải và trung tâm cách ly.