https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-ngai-vac-xin-covid-19-bi-bo-phi-post1097708.html
Quan ngại vắc xin Covid-19 bị bỏ phí
Reuters hôm qua dẫn lời phát ngôn viên LHQ Stephane Dujarric cho hay LHQ đang quan ngại về những tình trạng mà trong đó cơ quan này chứng kiến vắc xin Covid-19 không được sử dụng tới và bị bỏ phí. Có nhiều nguyên nhân dẫn tới những tình trạng như thế, như lý do về quản lý, thiếu sự quan tâm hợp lý hoặc lưỡng lự trong việc tiêm chủng. Ông Dujarric cho hay LHQ sẵn sàng hỗ trợ các nước về việc phân phối vắc xin Covid-19, như vận chuyển, phân phối dây chuyền đông lạnh hay chống lại tình trạng lưỡng lự tiêm vắc xin, nhưng “việc đó chỉ có thể được thực hiện theo yêu cầu của chính phủ”.LHQ bày tỏ quan ngại và ngỏ lời hỗ trợ như trên giữa lúc có một số nước đã phải bỏ phí hoặc tìm cách xử lý số lượng vắc xin không nhỏ đã hoặc sắp hết hạn. Tờ The New York Times ngày 1.8 dẫn dữ liệu từ 10 bang ở Mỹ cho hay đã có khoảng 1 triệu liều vắc xin Covid-19 bị bỏ phí kể từ khi nước này bắt đầu chương trình tiêm chủng vào tháng 12.2020.Ông Tập Cận Bình nói Trung Quốc sẽ cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm 2021Ngoài ra, Bộ Y tế Israel hồi cuối tháng 6 cho hay sẽ phải hủy bỏ ít nhất 800.000 liều vắc xin Covid-19 do Pfizer/BioNTech sản xuất nếu không bán lại được trong vòng 2 tuần, theo tờ The Times of Israel. Rất may, Israel đã đạt được thỏa thuận cung cấp 700.000 liều trong số vắc xin sắp hết hạn đó cho Hàn Quốc và đổi lại Israel từ tháng 9 - 11 sẽ nhận được cùng số lượng vắc xin Pfizer/BioNTech mà Hàn Quốc đã đặt mua.Trong khi đó, chương trình chia sẻ vắc xin toàn cầu COVAX đang thiếu trầm trọng nguồn cung để thực hiện mục tiêu cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập trung bình và thấp trước cuối năm 2021. Tính đến nay, COVAX chỉ phân phối được 186,2 triệu liều vắc xin Covid-19 cho 138 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo dữ liệu từ Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF).Ngày 5.8, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố nước này sẽ cố gắng cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm nay và tặng 100 triệu USD cho COVAX, theo AFP. Ông Tập Cận Bình đưa ra cam kết mới sau khi Nhà Trắng ngày 3.8 tuyên bố Mỹ đã tặng 110 triệu liều vắc xin Covid-19 cho hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong tháng này, Washington sẽ bắt đầu chuyển thêm 500 triệu liều vắc xin cho 100 quốc gia có thu nhập thấp.WHO kêu gọi chưa tiêm liều 3 vắc xin Covid-19 để giúp nơi thiếu, Mỹ phản bác