https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-nhon-co-the-bi-phat-tien-khoi-to-hinh-su-neu-khong-di-tam-soat-covid-19-post1112102.html
Quy Nhơn Có thể bị phạt tiền, khởi tố hình sự nếu không đi tầm soát Covid-19
Ngày 15.9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định ghi nhận thêm 31 bệnh nhân mới, trong đó riêng TP.Quy Nhơn có 18 ca liên quan đến ổ dịch tại P.Hải Cảng, P.Nhơn Bình và 3 nhân viên y tế. Như vậy, từ ngày 28.6 đến nay, tỉnh Bình Định đã ghi nhận 970 người mắc Covid-19, trong đó 700 người đã khỏi bệnh, 10 người tử vong và 260 người đang điều trị.Ngày 15.9: Thông báo 250 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTheo Sở Y tế tỉnh Bình Định, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.Quy Nhơn đang diễn biến rất phức tạp; nguồn lây đã tiềm ẩn trong cộng đồng có nguy cơ bùng phát thành dịch trên diện rộng nếu không có các biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt hơn.Chùm ca bệnh liên quan đến khoa Sản của Trung tâm y tế TP.Quy Nhơn từ ngày 8.9 đến nay đã ghi nhận 6 người nhiễm Covid-19. Đặc biệt, từ ngày 12.9 đến nay, TP.Quy Nhơn cũng đã ghi nhận 51 người dương tính với Covid-19 tại các phường: Hải Cảng (28 người), Đống Đa (5 người), Nhơn Bình (5 người), Trần Hưng Đạo (11 người)… Trong đó, 43 ca mắc trong cộng đồng liên quan đến các ổ dịch tại P.Hải Cảng và P.Nhơn Bình.Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TX.Hoài Nhơn cũng đang diễn biến phức tạp. Cụ thể, từ ngày 2.9 đến nay, TX.Hoài Nhơn ghi nhận 81 người mắc Covid-19, trong đó có 69 ca cộng đồng tại 4 phường: Bồng Sơn (1 người), Tam Quan (13 người), Tam Quan Bắc (50 người) và Tam Quan Nam (5 người).Từ 0 giờ ngày mai (16.9), 5 phường trên địa bàn TP.Quy Nhơn bị phong tỏa trong vòng 48 giờ ẢNH: BẢO THOATrong ngày 15.9, UBND TP. Quy Nhơn đã có quyết định khoanh vùng, phong tỏa tạm thời 5 phường: Hải Cảng, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Văn Cừ, Ngô Mây, Đống Đa để tầm soát toàn dân nhằm phòng chống dịch Covid-19. Thời gian thực hiện phong tỏa là 48 giờ, kể từ 0 giờ 16.9.UBND TP.Quy Nhơn cũng ban hành thông báo yêu cầu tất cả người dân ở 5 phường nói trên đến trụ sở khu sinh hoạt nhân dân và một số địa điểm khác của các khu vực, tổ dân phố trên địa bàn để lấy mẫu tầm soát, truy vết dịch Covid-19 diện rộng. Thời gian thực hiện từ ngày 16.9 đến hết ngày 17.9.Tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 rồi test nhanh âm tính, vậy đã an toàn hay chưa | BÁC SĨ ƠI số 16Cũng theo thông báo của UBND TP.Quy Nhơn, trường hợp người dân không đi hoặc cố tình chống đối thì sẽ bị cưỡng chế hoặc bị xử phạt vi phạm hành chính trên lĩnh vực y tế theo quy định, mức phạt tiền tối đa 3 triệu đồng/lượt. Trường hợp nếu làm phát sinh ổ dịch do không tham gia test nhanh để tầm soát Covid-19 thì sẽ bị khởi tố hình sự theo quy định.