https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-trinh-4-buoc-xac-minh-thong-tin-va-tiem-phong-covid-19-post1393640.html
Quy trình 4 bước xác minh thông tin và tiêm phòng Covid-19 
Bước 1: Điều tra cơ bản trước khi lập kế hoạch tiêm chủng. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn (cấp xã) chỉ đạo trạm y tế (TYT) cấp xã phối hợp công an cấp xã (kết hợp với điều tra cơ bản người trong độ tuổi cấp căn cước công dân), tổ dân phố, tổ Covid cộng đồng... lập danh sách (bằng cách tiếp nhận thông tin đăng ký tiêm trực tiếp, thông qua dữ liệu trên nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19 do người dân tự đăng ký hoặc đăng ký theo tổ chức) người có nhu cầu tiêm mũi 1, chuẩn bị tiêm mũi 2.Bước 2: Công an cấp xã đối chiếu thông tin của công dân trong dữ liệu dân cư để yêu cầu người dân bổ sung, hoàn chỉnh thông tin, sau đó xác nhận và gửi lại TYT xã, phường để quản lý. Không thực hiện xác minh thông tin đối với trường hợp không phải là công dân Việt Nam. Trường hợp người trong danh sách chưa có thông tin hoặc có thông tin không chính xác với dữ liệu dân cư, cơ quan công an cấp xã có trách nhiệm xác minh bổ sung và gửi lại danh sách cho TYT cấp xã. Thời gian gửi lại danh sách đã được xác minh không quá 2 ngày kể từ ngày TYT lập danh sách.Bước 3: TYT cấp xã trên cơ sở dữ liệu được xác minh của công an lập kế hoạch, tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng (ưu tiên lập kế hoạch chung, kết hợp việc cấp căn cước công dân và tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, để tạo thuận lợi cho người dân). Người đến tiêm phải mang căn cước công dân hoặc thông báo số định danh cá nhân có mã QR do công an cấp và giấy xác nhận tiêm chủng vắc xin Covid-19 trước đó (nếu có). Điểm tiêm chủng kiểm tra, đối chiếu các thông tin và cập nhật, bổ sung các thông tin tiêm chủng (nếu có), thực hiện tiêm chủng, nhập thông tin về mũi tiêm mới trên nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19.Bước 4: Sau khi hoàn thiện việc nhập dữ liệu cho người đã tiêm chủng, chủ tịch UBND cấp xã ký chứng thư số đối với dữ liệu kết quả tiêm trên nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19. Trong thời gian chưa có chứng thư số, chủ tịch UBND cấp xã chủ trì lập biên bản giữa các bên liên quan xác nhận tính chính xác của dữ liệu kết quả tiêm.