https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-dinh-ve-xet-nghiem-covid-19-voi-nguoi-da-tiem-du-lieu-vac-xin-post1391642.html
Quy định về xét nghiệm Covid-19 với người đã tiêm đủ liều vắc xin 
Bộ Y tế vừa có Quyết định số 4800 (ngày 12.10) ban hành Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ về quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.PGS-TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), lưu ý về điểm mới trong thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 theo hướng dẫn nêu trên. Trong đó, việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 được thực hiện theo địa bàn nguy cơ và nhóm nguy cơ; với những trường hợp có một trong các biểu hiện triệu chứng như: sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, khó thở, mất vị giác và khứu giác…Các địa phương chủ động quyết định đối tượng, địa bàn xét nghiệm phù hợp để xử lý ổ dịch tùy thuộc vào yếu tố nguy cơ, tình hình dịch bệnh và mức độ của ổ dịch. Trong trường hợp xét nghiệm tầm soát, sàng lọc, định kỳ, áp dụng xét nghiệm theo phương pháp gộp mẫu. Các cơ sở sản xuất kinh doanh được tự tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.Cơ quan y tế chỉ thực hiện xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người như: cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; chợ đầu mối; bến xe; siêu thị…; nhóm nguy cơ (gồm các trường hợp di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người như: lái xe, người chạy xe mô tô chở khách (xe ôm), người giao hàng hóa...).Hướng dẫn cũng nêu: Không thực hiện xét nghiệm việc đi lại của người dân, trừ các trường hợp đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cấp độ 3.Với những người đã tiêm đủ liều vắc xin và người đã khỏi bệnh Covid-19, chỉ phải thực hiện xét nghiệm trong các tình huống sau: khi có yêu cầu điều tra dịch tễ; thuộc diện cách ly y tế hoặc theo dõi y tế; người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc vùng cách ly y tế hoặc phong tỏa.