https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/qua-trung-thu-nghia-tinh-danh-cho-thieu-nhi-va-tre-mo-coi-mua-dich-covid-19-post1113044.html
Quà trung thu nghĩa tình dành cho thiếu nhi và trẻ mồ côi mùa dịch Covid-19
Theo chị Nguyễn Thị Minh Hồng, Bí thư Thành đoàn TP.Thủ Đức (TP.HCM), chia sẻ: “Với mong muốn mang lại niềm vui cho trẻ em có cha mẹ đang là bệnh nhân nhiễm Covid-19 hoặc không may mất vì Covid-19, Thành đoàn và Hội đồng đội TP.Thủ Đức tổ chức các hoạt động chăm lo, tặng quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp Tết Trung thu năm 2021.Tặng quà Trung thu cho thiếu nhi khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại TP.Thủ Đức, TP.HCM Lê ThanhCụ thể, chị Minh Hồng, chia sẻ: “Chúng tôi triển khai tặng hơn 2.000 phần quà Trung thu với tổng kinh phí gần 500 triệu đồng cho các em thiếu nhi là con em con em công nhân ở trọ, trẻ em ở các khu cách ly, phong tỏa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đặc biệt, trong dịp Trung thu năm nay chúng tôi đã vận động được một số đơn vị trao 20 suất bảo trợ (mỗi suất 5 triệu đồng tiền mặt) cho các em có người thân không may bị mất vì dịch Covid-19”.Chị Trần Thị Diễm Trinh, Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên tỉnh Bình Dương, cho biết: “Chúng tôi đã phối hợp với Hội đồng Đội T.Ư tổ chức chương trình Trung thu với chủ đề “Lồng đèn thắp sáng ước mơ-cùng em vượt qua đại dịch Covid-19” cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn đang ở các khu cách ly, khu phong tỏa và bệnh viện dã chiến trong 2 ngày 17-18.9.Chị Nguyễn Phạm Duy Trang, Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng Đội T.Ư trao quà Trung thu cho các em thiếu nhi khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bình Dương Tuấn AnhChương trình đã tặng 1.300 phần quà Trung thu với tổng trị giá 200 triệu đồng cho các em thiếu nhi tại bệnh viện dã chiến Thới Hòa, 50 phần quà và các bộ thiết bị học tập trực tuyến cho thiếu nhi là con em thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương). “Thông qua chương trình nhằm đem đến cho các em thiếu nhi đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 một cái Tết T rung thu thật vui vẻ, đầm ấm và nghĩa tình”, chị Diễm Trinh chia sẻTheo thạc sĩ Đoàn Kim Thành, Giám đốc Trung tâm Phát triển khoa học và công nghệ Trẻ (Thành đoàn TP.HCM), nhân mùa Trung thu năm nay, chúng tôi triển khai chương trình “Chắp cánh ước mơ” bảo trợ học tập cho những trẻ em có cha mẹ hoặc người thân không may mất vì dịch Covid-19, kể từ năm học mới 2021-2022.Anh Đoàn Kim Thành, Giám đốc Trung tâm Phát triển khoa học và công nghệ Trẻ (Thành đoàn TP.HCM), trao phần bảo trợ học tập cho hai chị em Mai Nguyễn Thuý Anh (đang học lớp 10) và Mai Nguyễn Kim Xuân (đang học lớp 5). Trước đó, cả nhà bị nhiễm Covid-19, cha của hai em đã không qua khỏi, mẹ phụ bán tạp hoá nhưng phải gồng gánh nuôi các con và ông ngoại. Tú Trinh“Chương trình không chỉ hỗ trợ kinh phí mà còn theo dõi quá trình học tập, bồi dưỡng kiến thức ngoại khoá và định hướng nghề nghiệp cho các em để bù đắp lại phần nào những mất mát quá lớn trong cuộc sống khi các em còn quá nhỏ.”, anh Thành chia sẻ.