https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/qua-tang-cuoc-song-bong-hong-cho-san-phu-mac-covid-19-hoi-sinh-dung-ngay-20-10-post1393054.html
Quà tặng cuộc sống Bông hồng cho sản phụ mắc Covid-19 hồi sinh đúng ngày 20.10
Món quà, dù đơn giản chỉ là một bông hoa hồng nhưng ý nghĩa và xúc động, vừa được các y bác sĩ tại cơ sở 2 Bệnh viện T.Ư Huế tặng mẹ con sản phụ mắc Covid-19 vượt qua cơn nguy kịch.Đó là sản phụ trẻ M.T.A.H., 21 tuổi, trú ở huyện Nghi Lộc (Nghệ An), mắc Covid-19 đang được điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện T.Ư Huế.Không chỉ là bông hồng, chị may mắn nhận được món quà lớn hơn nhiều - "món quà sinh mạng" từ đội ngũ y bác sĩ.Bông hoa dành tặng sản phụ cũng như là một lời chúc cho chính nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ y bác sĩ để giành giật sự sống cho chị H., ngay dịp 20.10, cũng đúng vào thời điểm chị H. chính thức hồi tỉnh sau nhiều ngày hôn mê và chạy ECMO.Theo hồ sơ, sản phụ H. từ Nhật Bản về Việt Nam vào ngày 22.9 và được đưa đi cách ly tập trung. Đến ngày 2.10, bệnh nhân có biểu hiện ho khan, kèm đau đầu, không sốt, đau lưng... Ngày 5.10, sau khi xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với Covid-19, chị được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Nam để điều trị.Tuy nhiên, đến ngày 12.10, sức khỏe bệnh nhân tiến triển nặng, lúc này bệnh nhân đang mang thai con đầu lòng 32 tuần. Trước diễn biến nguy kịch này, Ban giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam và Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Nam đã hội chẩn, trao đổi ý kiến với GS-TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc bệnh viện Trung ương Huế, để chuyển tuyến ra Thừa Thiên - Huế điều trị kịp thời cho bệnh nhân.Hồi sinh đúng ngày Phụ nữ Việt NamTrong đêm 12.10, sản phụ H. được xe cứu thương chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2. Ngay khi sản phụ được chuyển đến, rạng sáng ngày 13.10, các y bác sĩ ở đây quyết định mổ lấy thai nhi.Ca phẫu thuật đã thành công, bé gái ra đời an toàn và được chăm sóc đặc biệt trong lồng kính.Trong khi đó, người mẹ sau mổ phải thở máy, chạy CRRT (lọc máu liên tục) với tình trạng ban đầu huyết động ổn định, khí máu không biến đổi. Đến ngày 15.10, tình trạng sản phụ chuyển biến rất xấu.Từ ý kiến chỉ đạo của Ban giám đốc bệnh viện, ê kíp y bác sĩ đã quyết định khởi động hệ thống ECMO. Sau nhiều ngày nỗ lực điều trị, đến ngày 19.10, tình hình sức khỏe của bệnh nhân dần ổn định.Đến sáng hôm nay 20.10, sản phụ H. hồi tỉnh, ngưng thở máy, tỉnh táo và hết sốt. Ngay sau khi hồi tỉnh, sản phụ đã đón nhận tin vui từ các y bác sĩ sức khỏe cháu bé cũng đang tiến triển tốt, trẻ tỉnh, cử động tay chân linh hoạt… Sản phụ H. còn bất ngờ đón nhận bông hoa hồng từ các y bác sĩ chúc mừng nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10."Rất mừng là cuối cùng với nỗ lực rất lớn của ê kíp đã giữ được tính mạng của cả mẹ và con. Đây là một trong nhiều trường hợp mang thai mắc Covid-19 đã được cứu sống một cách ngoạn mục tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2", TS-BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó giám đốc Bệnh viện T.Ư Huế không giấu được niềm vui.Cũng theo bác sĩ, việc giữ được mạng sống cho cả hai mẹ con sản phụ khẳng định sự chuyên nghiệp, nhiều kinh nghiệm trong việc áp dụng hiệu quả các kỹ thuật cao như ECMO, chạy lọc máu CRRT, thở máy chức năng cao, phục hồi chức năng, chăm sóc và dinh dưỡng… Thêm vào đó là các kỹ thuật cao để hồi sức và nuôi dưỡng trẻ sơ sinh non tháng.“Bông hoa hồng gửi tặng sản phụ H. như là một lời chúc mừng trong một ngày đặc biệt dành cho phái nữ và cũng là sự động viên 2 mẹ con đã vượt qua cơn nguy kịch do Covid-19, sớm ổn định sức khoẻ để trở về sum họp với gia đình”, TS-BS Nguyễn Thanh Xuân chia sẻ.