https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-an-sai-gon-ban-tai-cho-doanh-thu-tang-nhe-khach-van-phong-covid-19-it-an-tai-quan-post1395947.html
Quán ăn Sài Gòn bán tại chỗ Doanh thu tăng nhẹ; khách vẫn phòng Covid-19 ít ăn tại quán
Chỉ 10% khách ngồi tại quánHơn 11 giờ trưa 29.10 là giờ cao điểm quán cơm tấm Bà Hai (137 đường Huỳnh Tấn Phát, P.Tân Thuận Đông, Q.7) bán cho khách. Dù đã bán tại chỗ trở lại, bàn ghế đã xếp giãn cách giảm quá nửa so với trước, tuy nhiên quán cơm chỉ có lai rai vài khách ngồi ăn. Trong khi đó, ông Huỳnh Hữu Cường (41 tuổi, chủ quán) và các nhân viên lại tất bật giải quyết những đơn hàng bán mang đi cũng như khách đặt qua app.Ông Cường cho biết quán bắt đầu bán online từ ngày 16.8 với 4 nhân viên. Từ ngày 28.10, khi được phép bán tại chỗ, ông gọi thêm 4 nhân viên nữa đến phụ việc để đáp ứng nhu cầu của khách. Tuy nhiên đúng như chủ quán này dự đoán, khách không mặn mà với việc ăn tại chỗ.“Người ta không có chỗ ngồi ăn thì mới ghé đây ăn thôi chứ bây giờ ai cũng sợ dịch, qua nay chừng 10% khách của quán là ăn tại chỗ thôi, còn lại mua mang về hết. Hồi trước dịch bán chừng 120 phần/ngày cho khách ăn ở đây, giờ còn 10 - 20 phần”, ông nói thêm.Khi bán tại chỗ trở lại, doanh thu của quán có tăng “chút đỉnh” nhưng không đáng kể, vẫn chưa bằng so với thời điểm trước dịch. Tuy nhiên với chủ quán này đó cũng là một dấu hiệu khả quan nên cả ông và các nhân viên đều phấn khởi. Theo ông, khi dịch được kiểm soát hoàn toàn thì khách mới an tâm ngồi ăn tại quán.Trong quán, anh Nam (37 tuổi) cùng với vợ và 2 con nhỏ thưởng thức món ăn ở quán ruột gần nhà. Vị khách này nhận xét số người trong quán không quá đông, ai cũng ngồi giãn cách nên anh và gia đình khá yên tâm.“Vì cũng ít người ngồi lại nên cả nhà mới sang đây ăn, chứ nhiều quá thì cũng sợ, nhất là tụi nhỏ chưa tiêm vắc xin. Được ngồi ăn vậy thì còn gì bằng, đồ ăn nóng hổi, ngon, chỉ lấn cấn con Covid-19 tí thôi”, anh cười nói.Ông Cường cho biết dù phục vụ tại chỗ hay mang đi thì ông luôn tuân thủ tốt các biện pháp phòng dịch, không chủ quan. Ông hy vọng thời gian tới việc kinh doanh sẽ phát triển hơn để quán ăn 22 năm gầy dựng gượng dậy sau dịch.“Sợ lắm! Chưa dám ăn”Buổi trưa, quán bún bò của bà Trần Thị Thìn (45 tuổi) trên đường Võ Thị Nhờ (P.Tân Thuận Đông, Q.7) dù bàn ghế đã được xếp sẵn nhưng vẫn không có khách ngồi ăn. Từng lượt khách tấp xe vào quán rồi gọi món mang về.Bà chủ cho biết khi hay tin sẽ được bán tại chỗ, bà cùng 2 nhân viên tất bật lau dọn bàn ghế được xếp vào một góc mấy tháng qua, rửa dọn muỗng đũa để tiếp khách ngồi ăn. Dù vậy, lượng người ăn tại chỗ không đông như bà tưởng tượng, chỉ lác đác chục người trong ngày.Vừa lau dọn lại bàn ghế, bà vừa tâm sự từ ngày 1.10, quán đã bán mang đi trở lại, tuy nhiên khách giảm nhiều so với thời điểm trước khi dịch bùng phát nên rất lo lắng. Để có tiền trả mặt bằng 5 triệu đồng/tháng (đã được chủ giảm 50%) cũng như duy trì quán, bà cùng nhân viên bán thêm rau củ quả. “Qua nay nhờ lượng khách tới ăn tại chỗ mà doanh thu tăng chừng 20%, trước đó bán chừng 130 tô/ngày, nay lên 150 tô rồi. Dần dần sẽ tăng lên nữa”, chủ quán lạc quan.Bà Nguyễn Thị Thu Hương (49 tuổi, Q,7) vừa chở con gái đi tiêm vắc xin Covid-19 về thì ghé quán của bà Thìn mua 2 phần bún bò mang về. Bà Hương cho biết từ lúc hay tin hàng quán bán tại chỗ, bà cũng không quá vui vì cũng không có ý định ăn tại quán.Theo bà, dịch bệnh vẫn còn đó, con gái bà hôm nay mới tiêm được 1 mũi vắc xin nên cứ mua mang về cho chắc. “Ăn tại chỗ hay không là tùy nhu cầu của từng người thôi, tôi thì cũng thích ăn tại quán vì còn nóng, ngon nhưng đợi hết dịch 100% cái đã”, nhận xong 2 phần bún bà nhanh chóng chở con gái về nhà.Tương tự bà Hương, anh Lý Quốc Hoàn cũng đến quán mua mang về ăn vì đã quen với việc ăn tại nhà suốt mấy tháng nay. Anh cho biết đã tìm thấy niềm vui khi mua đồ mang về ăn vì có thể vừa ăn vừa xem điện thoại giải trí. “Tôi ở một mình nên ăn tại chỗ cũng buồn. Đợi có bạn bè dưới quê lên ăn chung thì lúc đó mới tính. Ăn một mình là hơi buồn nha”, anh bày tỏ.