https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/qua-tai-vi-covid-19-benh-vien-my-dung-nha-giu-xe-dat-giuong-cho-benh-nhan-post1259608.html
Quá tải vì Covid-19, bệnh viện Mỹ dùng nhà giữ xe đặt giường cho bệnh nhân
Số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, nhiều bệnh viện ở bang Mississippi rơi vào tình trạng quá tải, thiếu giường bệnh và nhân viên y tế.Trước tình hình này, Trung tâm Y tế Đại học Mississippi hôm 13.8 đã phải thành lập một bệnh viện dã chiến trong nhà xe. Trung tâm cũng có kế hoạch mở một bệnh viện di động vào đầu tuần tới, với đội ngũ y tế do Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) cử đến.Nhiều bệnh viện ở Mỹ đối mặt với tình trạng quá tải. ReutersHôm 12.8, có 1.578 bệnh nhân Covid-19 đã được nhập viện tại các bệnh viện của Mississippi. Đây là con số cao nhất kể từ đầu đại dịch. Theo dữ liệu từ HHS, hơn 90% giường chăm sóc đặc biệt tại các bệnh viện này đã đầy bệnh nhân. Còn theo phân tích của Reuters, bang này có số ca nhập viện tăng 142% trong 2 tuần qua.Tại một cuộc họp báo hôm 13.8, Thống đốc Mississippi Tate Reeves nói rằng những người chưa được tiêm chủng chiếm phần lớn các ca mắc mới và ca nhập viện.Ông Tate Reeves cho biết: "Trong tổng số các ca nhiễm Covid-19 mới ở Mississippi được ghi nhận, khoảng 97% là những người chưa được tiêm chủng. Khoảng 89% số ca phải nhập viện là những người chưa được tiêm chủng".Cũng như nhiều thành viên đảng Cộng hòa khác, ông Reeves đã cam kết sẽ không bắt buộc người dân đeo khẩu trang dù đây là một biện pháp hiệu quả chống lại sự lây lan của virus.Tiến sĩ Thomas Dobbs, quan chức y tế của bang cho biết có một số ca mắc và tử vong xuất hiện ở những người khỏe mạnh ở độ tuổi 20 và 30."Chúng tôi đã mất 4 người khỏe mạnh ở độ tuổi 20, trong đó có 2 người đang mang thai, không tiêm vắc xin. Có 10 người ở độ tuổi 30 không có bệnh nền đã tử vong", ông Thomas Dobbs cho biết.Số ca Covid-19 nhập viện tăng nhanh trên khắp nước Mỹ. ReutersTỷ lệ tiêm chủng thấp và biến thể Delta dễ lây nhiễm hơn đã khiến số ca mắc Covid-19 gia tăng trên khắp nước Mỹ, làm quá tải hệ thống y tế ở một số tiểu bang.Theo thống kê của Reuters, các bang Arkansas, Florida, Louisiana, Mississippi và Oregon đã báo cáo số ca nhập viện kỷ lục trong tháng này, và các khoa chăm sóc đặc biệt phải làm việc gần hết công suất. Đồng thời, các bang cũng phải xin hỗ trợ y tế từ chính phủ liên bang.Tuy nhiên, các thống đốc thuộc đảng Cộng hòa ở các bang miền nam như Florida và Texas đã cấm việc bắt buộc đeo khẩu trang và đe dọa sẽ không cấp ngân sách cho các trường áp đặt lệnh này. Chính phủ liên bang đang xem xét hoàn lại tiền cho lãnh đạo các trường học bị cắt lương do tự ra quy định bắt buộc đeo khẩu trang.