https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quach-tuan-du-nhiem-covid-19-du-o-nha-ca-thang-chi-nhan-do-tu-shipper-post1261006.html
Quách Tuấn Du nhiễm Covid-19 dù ở nhà cả tháng, chỉ nhận đồ từ shipper
Hôm 20.9.2021, ca sĩ Quách Tuấn Du bất ngờ có bài đăng trên trang cá nhân chia sẻ về việc mình nhiễm Covid-19. Nam ca sĩ cho biết: "Mọi người hết sức cẩn thận nha. Đi hát khu cách ly cả tháng không sao, về nhà cách ly 1 tháng nay, kỹ lưỡng quá trời, chỉ đi lấy thức ăn shipper thôi mà vậy đó, tới công chuyện luôn".Quách Tuấn Du cho hay sau khi tự test nhiều lần âm tính nhưng thấy trong người có dấu hiệu không khỏe, anh đã nhờ nhân viên y tế xét nghiệm cho chắc. Kết quả là nam ca sĩ đã dương tính với Covid-19. Anh nhắn nhủ: "Phải hết sức cẩn thận chiến đấu với con Covid này ko được chủ quan". Chi tiết mời khán giả theo dõi video.