https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-9-ho-tro-nguoi-dan-kien-giang-thu-hoach-van-chuyen-nong-thuy-san-vuot-qua-mua-dich-covid-19-post1102774.html
Quân khu 9 hỗ trợ người dân Kiên Giang thu hoạch, vận chuyển nông, thủy sản vượt qua mùa dịch Covid-19
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, về sẵn sàng giúp đỡ nhân dân trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, chiều 19.8, tại TP.Rạch Giá, Bộ tư lệnh Quân khu 9 tổ chức ký kết với UBND tỉnh Kiên Giang về việc hỗ trợ nhân dân thu hoạch, vận chuyển nông, thủy sản. Trung tướng Nguyễn Xuân Dắt, Tư lệnh Quân khu 9 và ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, đồng chủ trì buổi ký kết.Theo báo cáo nhanh của ngành nông nghiệp tỉnh Kiên Giang, từ nay đến hết tháng 9.2021, tổng diện tích lúa thu hoạch trong toàn tỉnh còn khoảng 184.000 ha với sản lượng hơn 1 triệu tấn lúa; trong đó có khoảng 700.000 tấn lúa cần phải vận chuyển tiêu thụ. Ngoài ra, tỉnh còn có nhiều mặt hàng nông sản khác như khoai, khóm; các mặt hàng thủy sản như cá mú, cá bóp, tôm càng xanh, sò huyết, tôm thẻ… đến kỳ thu hoạch cần có nhu cầu thu hoạch và vận chuyển tiêu thụ.Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, sản xuất và tiêu thụ của nhân dân tỉnh Kiên Giang gặp rất nhiều khó khăn nên tỉnh Kiên Giang mong muốn nhận được sự hỗ trợ của lực lượng vũ trang Quân khu 9 để giúp nhân dân thu hoạch, vận chuyển, tiêu thụ nông, thủy sản trong thời gian sớm nhất.Đề xuất hỗ trợ gạo cứu đói cho hơn 8,6 triệu người trong dịch Covid-19Tại hội nghị, Bộ tư lệnh Quân khu 9 đã thống nhất sẵn sàng hỗ trợ nhân lực, phương tiện để thu hoạch, vận chuyển nông, thủy sản giúp doanh nghiệp, hợp tác xã và nhân dân Kiên Giang tiêu thụ kịp thời. Ngoài ra, Quân khu 9 cũng sẽ hỗ trợ Kiên Giang trong công tác cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai, dịch bệnh.Đến nay, Quân khu 9 đã ký kết hỗ trợ nhân dân các tỉnh An Giang, Hậu Giang, Đồng Tháp, Bạc Liêu và Kiên Giang để thu hoạch, vận chuyển nông, thủy sản. Các hoạt động hỗ trợ của lực lượng vũ trang Quân khu 9 sẽ góp phần quan trọng để bình ổn thị trường, bảo đảm nguồn cung lương thực, thực phẩm; củng cố mối quan hệ đoàn kết quân dân.