https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-7-tuyen-duong-tap-the-ca-nhan-tieu-bieu-trong-phong-chong-covid-19-post1390982.html
Quân khu 7 tuyên dương tập thể, cá nhân tiêu biểu trong phòng, chống Covid-19
Sáng 14.10, Thường vụ Đảng ủy - Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức Hội nghị tôn vinh tập thể, cá nhân điển hình trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Quân khu.Trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu và Thiếu tướng Nguyễn Trường Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu chủ trì hội nghị. Thành phần tham dự có 784 đại biểu từ 17 điểm cầu là các cơ quan, đơn vị, địa phương; các lực lượng chức năng liên quan và các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trong phòng, chống dịch Covid-19.Tại hội nghị, Trung tướng Trần Hoài Trung thay mặt Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu phát biểu, biểu dương và tổ chức tôn vinh, trao thưởng cho 42 tập thể và 84 cá nhân tiêu biểu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trung tướng Trần Hoài Trung nhấn mạnh: “Kể từ ngày 27.4 đến nay, lực lượng vũ trang quân khu và nhân dân đã có 169 ngày đêm căng mình chống dịch. Hôm nay, khi dịch đã cơ bản được kiểm soát, các địa phương trên địa bàn quân khu đã nới lỏng giãn cách xã hội chúng ta mới có dịp gặp nhau để khen thưởng tôn vinh những tập thể, cá nhân điển hình trong chiến dịch cao điểm giúp dân”.Trung tướng Trần Hoài Trung chia sẻ, ngay khi dịch trong tầm kiểm soát, tất cả các đơn vị sẵn sàng nhường doanh trại để thành lập khu cách ly, bệnh viện dã chiến, tổ chức tiếp đón, chăm sóc, cách ly, điều trị cho người dân chu đáo an toàn. Toàn quân khu thực hiện ở lại trại chống dịch 24/24, các biện pháp khử khuẩn, khoanh vùng, truy vết, cách ly, dập dịch được triển khai quyết liệt, triệt để.Từ khi dịch bùng phát mạnh, một số đơn vị có chiến sĩ nhiễm bệnh đã tổ chức cách ly, điều trị hiệu quả và đưa các hoạt động trở lại bình thường nhanh nhất. Đặc biệt là các lực lượng tăng cường ở tâm dịch có nguy cơ lây nhiễm cao đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Theo Trung tướng Trần Hoài Trung, trong cuộc chiến chưa có tiền lệ này quân đội nói chung và lực lượng vũ trang quân khu nói riêng không lẻ loi, đơn độc mà còn có sức mạnh tổng hợp của mọi lực lượng, các cấp, các ngành và các nguồn lực về phương tiện, vật chất, tài chính… để giúp đỡ nhân dân. Góp phần đẩy lùi, từng bước kiểm soát dịch bệnh, đưa các địa phương trở lại trạng thái bình thường mới.Có 102.000 cán bộ, chiến sĩ tham gia chống dịchTại hội nghị, Đại diện Quân khu 7 cũng cho biết, trong giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch tại TP.HCM và địa phương lân cận, đã có 102.000 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ tham gia chống dịch. Tổ chức gần 16.800 tổ, trạm, đồn, chốt dân quân trên biên giới đất liền, biên giới biển và trong vùng dịch…Điều động gần 2.000 y bác sĩ, nhân viên và phương tiện trang bị vật tư y tế. Thành lập 3 bệnh viện dã chiến thành lập 3 bệnh viện dã chiến (5, 5B, 5C) chuyển đổi công năng Bệnh viện Quân dân y Miền Đông, thành lập khoa điều trị Covid-19 Bệnh viện 7A, 7B. Tiếp nhận điều trị 16.286 ca bệnh, trong đó trị khỏi 13.288 ca.Quân khu 7 còn vận chuyển 5.2 triệu túi an sinh, túi y tế, lương thực, nhu yếu phẩm đến tay người dân; tiếp nhận, vận chuyển xử lý thi hài, quản lý, bàn giao tro cốt của nạn nhân tử vong do Covid-19 cho thân nhân chu đáo, nghĩa tình. Huy động tối đa vật chất, tinh thần của các cấp, doanh nghiệp, nhà hảo tâm ủng hộ Quân khu về tiền mặt, lương thực, thực phẩm... trị giá gần 400 tỉ đồng.Ngoài ra, Quân khu 7 còn phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam, các cơ quan, ban ngành… tổ chức mô hình như “Tất cả vì tuyến đầu chống dịch”, "Cây ATM gạo nghĩa tình”, “Hũ gạo tình thương”, “Bữa cơm nghĩa tình”… với tổng trị giá hơn 800 tỉ đồng.