https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-9-chi-vien-bac-si-dieu-duong-ho-tro-bac-lieu-phong-chong-dich-covid-19-post1399430.html
Quân khu 9 chi viện bác sĩ, điều dưỡng hỗ trợ Bạc Liêu phòng, chống dịch Covid-19
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, sáng 9.11, tỉnh ghi nhận 232 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, có 107 ca trong cộng đồng (tăng 30 ca so với ngày 8.11); 42 ca trong các khu phong tỏa; 77 ca trong các khu cách ly tập trung và 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong 107 ca mắc trong cộng đồng, TP.Bạc Liêu có 39 ca; H.Hòa Bình 28 ca; TX.Giá Rai 18 ca; H.Đông Hải 13 ca; H.Hồng Dân 4 ca; H.Vĩnh Lợi 1 ca; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện Quân Dân y; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh xá Công an.Sáng cùng ngày, tỉnh Bạc Liêu có thêm 352 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, xuất viện; 5 trường hợp tử vong. Hiện có 3.794 trường hợp dương tính Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại Bạc Liêu, Quân khu 9 vừa chi viện 20 bác sĩ, điều dưỡng hỗ tỉnh nâng cao hiệu quả phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đoàn do trung tá Dương Minh Tú, Chủ nhiệm Khoa y học cổ truyền, Cục Hậu cần Quân khu 9, làm trưởng đoàn. Cụ thể, đoàn bác sĩ, điều dưỡng được tăng cường để hỗ trợ TP.Bạc Liêu trong phòng, chống dịch Covid-19. Trung tá Dương Minh Tú, cho biết trong thời gian hỗ trợ Bạc Liêu, đoàn sẽ cố gắng phối hợp cùng với địa phương làm tốt công tác chăm sóc, tiêm vắc xin, thu dung, chữa trị bệnh nhân Covid-19, quyết tâm sớm đẩy lùi dịch bệnh, đem lại sức khỏe cho nhân dân và bình an cho tất cả cộng đồng.Ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết thời gian qua Quân Khu 9 đã tăng cường lực lượng tích cực hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh tin rằng bằng trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của mình, đoàn bác sĩ, điều dưỡng được tăng cường, hỗ trợ sẽ góp phần cùng các lực lượng tuyến đầu của tỉnh phòng, chống dịch bệnh đạt hiệu quả cao nhất.