https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-9-trien-khai-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-can-tho-post1099222.html
Quân khu 9 triển khai bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Cần Thơ  
Chiều 8.8, tại Bệnh viện Quân y 121, Quân khu 9 tổ chức xuất quân triển khai Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 6B điều trị bệnh nhân Covid-19 (gọi tắt Bệnh viện dã chiến số 6B).Đến dự có thiếu tướng Nguyễn Văn Gấu, Ủy viên T.Ư Đảng, Chính ủy Quân khu 9; thiếu tướng Nguyễn Minh Triều, Phó tư lệnh Quân khu 9; ông Nguyễn Thực Hiện, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ…Bệnh viện dã chiến số 6B quy mô 300 giường, đặt tại Q.Ô Môn (TP.Cần Thơ), do đại tá, BS.CK2 Nguyễn Văn Vinh, Chủ nhiệm Khoa nội tiêu hóa Bệnh viện Quân y 121, làm Giám đốc.Lễ xuất quân triển khai Bệnh viện dã chiến số 6B ẢNH: QUANG MINH NHẬTPhát biểu tại buổi lễ, thiếu tướng Nguyễn Minh Triều, Phó tư lệnh Quân khu 9, nhấn mạnh dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Quân khu 9 đang diễn biến hết sức phức tạp. Tại nhiều tỉnh thành, số ca nhiễm tăng cao, gây quá tải so với khả năng thu dung, điều trị của y tế địa phương. Được sự đồng ý của Bộ quốc phòng, Quân khu 9 tiếp tục triển khai Bệnh viện dã chiến số 6B. Đây là bệnh viện dã chiến thứ 2, sau Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 6 đặt tại H.Châu Thành (Tiền Giang).Bản tin Covid-19 ngày 8.8: Cả nước thêm 9.690 ca bệnh, gian nan cuộc chiến chống tin giảBệnh viện dã chiến số 6B có nhiệm vụ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ và vừa trên địa bàn TP.Cần Thơ. Lãnh đạo Quân khu 9 giao Bệnh viện Quân y 121 chịu trách nhiệm hỗ trợ chuyên môn, nhân lực, trang thiết bị cho Bệnh viện dã chiến số 6B hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, điều trị hiệu quả những bệnh nhân mắc bệnh Covid-19, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đưa cuộc sống sớm trở lại bình thường…