https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-7-tuyen-duong-44-tap-the-28-ca-nhan-tieu-bieu-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1402947.html
Quân khu 7 tuyên dương 44 tập thể, 28 cá nhân tiêu biểu trong phòng, chống dịch Covid-19
Sáng 19.11, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức hội nghị tôn vinh tập thể, cá nhân tiêu biểu đồng hành cùng lực lượng vũ trang Quân khu "chống dịch, cứu dân". Tại hội nghị, trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu đã biểu dương, tôn vinh, trao thưởng cho 44 tập thể và 28 cá nhân tiêu biểu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trung tướng Trần Hoài Trung chia sẻ, kể từ cuối tháng 4.2021 đến nay, lực lượng vũ trang Quân khu và nhân dân đã có hơn 200 ngày đêm căng mình chống dịch. Ngay khi dịch bùng phát, nhiều cán bộ, chiến sĩ rất khó khăn, thậm chí mất cha mẹ, nhưng không ai chần chừ, thoái thác trách nhiệm. Khi dịch bệnh trong tầm kiểm soát, tất cả các đơn vị sẵn sàng nhường doanh trại để thành lập 1.502 khu cách ly, 3 bệnh viện dã chiến (số 5, 5B, 5C)...Lực lượng vũ trang Quân khu đã huy động được 812 tỉ đồng bằng sức bộ đội, những sản phẩm gia tăng sản xuất và vận động cá nhân, doanh nghiệp tham gia. Bên cạnh các phần việc lo cho người dân như: đi chợ thay, lo tro cốt cho nạn nhân..., Quân khu 7 còn hỗ trợ 700 triệu đồng cho nước bạn Lào, trao 22,4 tỉ đồng cho quân đội Hoàng gia Campuchia giúp nước bạn chống dịch.Lực lượng Quân khu đã phối hợp các đơn vị có liên quan triển khai gần 17.000 tổ, trạm, chốt phòng chống dịch nghiêm ngặt. Toàn Quân khu thực hiện ở lại trại chống dịch 24/24, các biện pháp khử khuẩn, khoanh vùng, truy vết, cách ly, dập dịch được triển khai quyết liệt, triệt để.Đến dự và phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, thành phố cảm ơn sự chi viện rất lớn về lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, cơ sở vật chất của Quân khu 7. Đồng thời, thành phố gửi lời cảm ơn sự đồng hành, góp sức của các cá nhân, tập thể, doanh nghiệp, nhà tu hành, nhà hảo tâm... đã kịp thời hỗ trợ TP.HCM những ngày chống dịch vừa qua.Ông Nguyễn Văn Nên ghi nhận những cách làm sáng tạo, nhiều mô hình triển khai hiệu quả của các đơn vị, cơ quan thuộc Quân khu 7. Đã có hơn 149 tổ chức, 260 cá nhân hỗ trợ hơn 1,5 tấn hàng hóa, nhu yếu phẩm (tổng trị giá hơn 230 tỉ đồng), cùng 38 tổ chức và 240 cá nhân hỗ trợ hơn 40 tỉ đồng tiền mặt cho những ngày TP.HCM chống dịch vừa qua.Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã điều động hơn 16.600 cán bộ, chiến sĩ, trong đó có 2.000 y bác sĩ cùng nhiều trang thiết bị, vật tư y tế, thành lập 3 bệnh viện dã chiến, tổ chức hơn 530 tổ quân y tăng cường cho các trạm y tế cơ sở.Ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh, TP.HCM tri ân tinh thần, trách nhiệm đến từng cán bộ, chiến sĩ đã tham gia cuộc chiến chống dịch. Có những chiến sĩ xa gia đình xung phong lên tuyến đầu phòng chống dịch, nhiều chiến sĩ bị phơi nhiễm, thậm chí người thân mất không thể về. Cán bộ, chiến sĩ quân đội nói chung, lực lượng vũ trang Quân khu 7, đặc biệt Bộ Tư lệnh TP.HCM luôn nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.