https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-doi-my-tang-thiet-bi-xet-nghiem-covid-19-cho-viet-nam-post1086745.html
Quân đội Mỹ tặng thiết bị xét nghiệm Covid-19 cho Việt Nam
Số trang thiết bị này là quà tặng từ Bộ Quốc phòng Mỹ, nhằm góp phần nâng cao năng lực xét nghiệm lưu động và tăng cường khả năng ứng phó đại dịch Covid-19 cho Việt Nam.Đến nay, Chính phủ Mỹ đã đóng góp hơn 1 tỉ đô la nhằm hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống y tế, bao gồm chương trình hỗ trợ phòng chống HIV/AIDS, phát hiện và quản lý bệnh cúm; hơn 13 triệu đô la hỗ trợ Việt Nam ứng phó với dịch Covid-19.Tháng 9.2020, Mỹ gửi tặng Việt Nam 100 máy thở do Mỹ sản xuất, tới đây, một phần trong hàng trăm triệu liều vắc xin Covid-19 mà Chính quyền Tổng thống Biden đã cam kết cung cấp cho thế giới sẽ được chuyển đến Việt Nam.“Mỹ và Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ trong hơn 26 năm qua để xây dựng mối quan hệ của chúng ta dựa trên lòng tin và tôn trọng lẫn nhau. Cùng nhau hợp tác, chúng ta có thể vượt qua những khó khăn mà Covid-19 đã gây ra cho tất cả chúng ta”, Đại biện lâm thời Christopher Klein phát biểu.Ông Christopher Klein cũng cảm ơn Việt Nam đã gửi tặng hàng triệu bộ đồ bảo hộ cá nhân cho người dân Mỹ vào năm ngoái và cam kết sẽ tiếp tục vận động hỗ trợ nhiều vắc xin hơn nữa cho Việt Nam.Các vắc xin Covid-19 nổi tiếng ở Việt Nam sử dụng công nghệ gì?Trước đó, vào hôm qua, t hông tin từ Bộ Y tế cũng xác nhận Mỹ viện trợ vắc xin Moderna cho các quốc gia, hỗ trợ chống dịch, trong đó Việt Nam sẽ được tiếp nhận khoảng 2 triệu liều.Đây là số vắc xin do Mỹ viện trợ, thông qua cơ chế COVAX . Dự kiến cuối tuần này lô vắc xin về đến Việt Nam, sẽ được Bộ Y tế khẩn trương phân bổ và đưa vào sử dụng, phục vụ chống dịch.