https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-khu-7-mo-chien-dich-cao-diem-giup-dan-vuot-qua-kho-khan-vi-covid-19-post1092090.html
Quân khu 7 mở chiến dịch cao điểm giúp dân vượt qua khó khăn vì Covid-19
Theo đó, Đảng ủy Quân khu 7 nhận định, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát mạnh trở lại. Có 7 trong số 9 tỉnh, thành (gồm: TP.HCM, tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa–Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận) thuộc địa bàn Quân khu 7 đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Nhiều hoạt động phát triển kinh tế xã hội... bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đời sống nhân dân đang gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, Đảng ủy Quân khu 7 chỉ thị lực lượng vũ trang Quân khu mở chiến dịch cao điểm giúp dân.Bên trong Bệnh viện 5B của Quân khu 7 điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bình DươngCụ thể, Đảng ủy - Bộ Tư lệnh Quân khu, cấp uỷ, chỉ huy các cấp tăng cường chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19, tuyệt đối không để dân đói khổ, khó khăn, thiếu thốn.Huy động tối đa các nguồn lực, tăng cường vận động, kết nối để mọi đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm chung tay, góp sức cùng lực lượng vũ trang quân khu giúp đỡ người dân. Tất cả các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân khu 7 đều phải có việc làm cụ thể thiết thực để giúp dân.Lực lượng Quân đội tham gia phòng chống dịch Covid-19 ẢNH: CTVĐối với các đơn vị đóng quân trong vùng dịch đang thực hiện Chỉ thị 16 sẽ tạm dừng các hoạt động huấn luyện theo chỉ đạo của Bộ Tổng tham mưu, sẵn sàng chuẩn bị nhường doanh trại, cơ sở vật chất để thành lập các khu cách ly, bệnh viện dã chiến.Đồng thời, tổ chức khám chữa bệnh chu đáo, an toàn; phối hợp chặt chẽ các lực lượng tham gia vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn; giúp dân thu hoạch mùa màng, vận chuyển nông sản; bảo quản, cung cấp vắc xin Covid-19...Bộ đội Bà Rịa–Vũng Tàu phơi cá khô tặng người dân khó khăn vì Covid-19Trước mắt, các đơn vị đồng loạt triển khai thực hiện các mô hình như “ ATM gạo nghĩa tình”, “Gian hàng 0 đồng”, “Cửa hàng 0 đồng lưu động”... ở khắp các địa phương trên địa bàn Quân khu.Thời gian của chiến dịch cao điểm từ nay đến khi ngừng thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn.