https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-ky-luc-dot-dich-moi-co-89-ca-cong-dong-post1403645.html
Quảng Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 kỷ lục đợt dịch mới, có 89 ca cộng đồng
Chiều tối 21.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết trong ngày hôm nay tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận thêm 143 ca dương tính Covid-19, trong đó có 89 ca cộng đồng chưa xác định được nguồn lây.Đáng chú ý, xã Tiên Cẩm (H.Tiên Phước) ghi nhận 27 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, đang điều tra nguồn lây. Riêng H.Đại Lộc có 9 ca, trong đó 2 ca bệnh cộng đồng chưa được giám sát, cách ly tại xã Đại Sơn và 7 ca bệnh là F1 đã được giám sát, cách ly từ trước.Ngoài ra, TX.Điện Bàn cũng ghi nhận thêm 37 ca dương tính Covid-19, trong đó 26 ca bệnh cộng đồng chưa được giám sát. Điều đáng nói, trong những ca bệnh cộng đồng có 4 trường hợp là công nhân Khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc.Như vậy, trong vòng 4 ngày (18 – 21.11), TX.Điện Bàn ghi nhận 104 ca. Trong đó, 56 ca là học sinh và giáo viên Trường THPT Nguyễn Duy Hiệu, 5 ca là học sinh Trường tiểu học Phan Ngọc Nhân, 4 ca là công nhân Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, 39 ca là F1 có liên quan đến các F0 Trường Nguyễn Duy Hiệu.Huyện trung du miền núi Hiệp Đức ghi nhận 23 ca bệnh trong đó có 22 ca cộng đồng, chưa được giám sát, cách ly. H.Núi Thành ghi nhận 16 F1.Tại H.Quế Sơn ghi nhận 4 ca, trong đó 1 ca bệnh cộng đồng, đang điều tra nguồn lây. H.Phú Ninh đã ghi nhận 1 ca về từ TP.HCM.Ngoài ra, huyện vùng cao Phước Sơn ghi nhận 1 ca bệnh đã được giám sát, cách ly từ trước. H.Duy Xuyên ghi nhận 6 ca là F1, đã được giám sát, cách ly từ trước. H.Thăng Bình ghi nhận 7 ca bệnh, đều đã được giám sát, cách ly từ trước.Sau thời gian dài không có ca dương tính Covid-19, trong ngày hôm nay (21.11) TP.Tam Kỳ đã ghi nhận 2 ca bệnh cộng đồng, đang điều tra nguồn lây tại P.Hòa Hương và 1 ca bệnh là người nhà chăm sóc bệnh nhân F0 tại Bệnh viện Y học cổ truyền.Tính từ ngày 18.7, đến nay toàn tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 2.268 ca dương tính Covid-19. Trong đó, 537 ca bệnh cộng đồng, 1.346 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 284 ca xâm nhập từ các tỉnh và 101 ca nhập cảnh.