https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-4-phong-toa-hai-con-hem-lien-quan-47-ca-duong-tinh-covid-19-post1257510.html
Quận 4 phong tỏa hai con hẻm liên quan 47 ca dương tính Covid-19
Theo thông tin từ UBND Q.4, ngày 21.6, cơ quan chức năng phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19 ngụ hẻm 830 Đoàn Văn Bơ và hẻm 76 Tôn Thất Thuyết. Do hai khu vực này là hẻm liên thông, nhận định tình hình dịch bệnh có chiều hướng lây lan trong cộng đồng, UBND Q.4 chỉ đạo ngành y tế khẩn trương thực hiện lấy mẫu diện rộng khu vực xung quanh 2 hẻm.Đến sáng 23.6, kết quả xét nghiệm ghi nhận có 21 mẫu gộp dương tính với Covid-19 nên các lực lượng chức năng P.16, Q.4 đã tiến hành khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời các khu vực xung quanh hẻm 830 Đoàn Văn Bơ và hẻm 76 Tôn Thất Thuyết.TP.HCM ghi nhận kỷ lục 667 ca nghi nhiễm Covid-19 chỉ trong 24 giờCơ quan chức năng đã tiến hành phun vệ sinh khử khuẩn, hướng dẫn cho các hộ dân trong khu vực phong toả thực hiện cách ly, đeo khẩu trang và khử khuẩn tay thường xuyên, giữ khoảng cách với mọi người xung quanh.Ngành y tế đã lấy mẫu đơn cho 105 người liên quan 21 mẫu dương tính Covid-19 và yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không tiếp xúc với người xung quanh trong khi chờ kết quả xét nghiệm. Bên cạnh đó, tiếp tục tiến hành lấy mẫu tầm soát cộng đồng trên diện rộng trong khu vực phong tỏa.Ngày 24.6, kết quả xét nghiệm 105 mẫu đơn có 47 trường hợp dương tính Covid-19. Các trường hợp này đã được chuyển đến các bệnh viện điều trị Covid-19 để điều trị.TP.HCM đang phong tỏa hẻm 830 đường Đoàn Văn Bơ và hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết (Q.4) Ảnh: Thanh HươngTP.HCM đang phong tỏa hẻm 830 đường Đoàn Văn Bơ và hẻm 76 đường Tôn Thất Thuyết (Q.4) Ảnh: Thanh HươngĐịa phương cũng đã cấp phát hóa chất Cloramin B cho các hộ dân trong khu phong tỏa, hướng dẫn vệ sinh khử khuẩn nhà ở, tự theo dõi sức khoẻ và báo cáo cho trạm y tế khi có bất kỳ triệu chứng sốt, ho, khó thở, giảm vị giác.Đồng thời, cơ quan chức năng vẫn đang điều tra dịch tễ, lập danh sách tiếp xúc và xác minh, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp F1 và đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp F2 và ra quyết định cách ly tại nhà để phòng Covid-19 tiếp tục lây lan.