https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-sang-296-ghi-nhan-them-21-ca-duong-tinh-covid-19-post1083564.html
Quảng Ngãi Sáng 29.6 ghi nhận thêm 21 ca dương tính Covid-19
Sáng 29.6, Sở Y tế Quảng Ngãi công bố, tiếp tục ghi nhận thêm 21 ca dương tính với Covid-19. Số ca nhiễm này được xem là nhiều nhất trong 4 ngày qua, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) lên 62 người.Đường phố ở P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) vắng hoe Ảnh: TRẦN CAO DUYÊN21 ca dương tính với Covid-19 sáng nay ở tỉnh Quảng Ngãi đều ghi nhận ở 2 thôn là Thạch Bi 1 và Thạch Bi 2 (P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi).Cả 21 trường hợp dương tính Covid-19 nói trên đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa tại P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ. Kết quả này được phát hiện thông qua phương pháp test nhanh Covid-19 trong cộng đồng, sau đó được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp Realtime-PCR.Như vậy, tính đến sáng 29.6, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) đã ghi nhận 62 ca dương tính với Covid-19 tại 7 thôn. Đó là thôn Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long, Vĩnh Tuy thuộc xã Phổ Châu; thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2 và La Vân thuộc P.Phổ Thạnh.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhĐến sáng 29.6, ngoài TX.Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới tại các địa phương khác. Tuy nhiên, để phòng chống dịch và hạn chế tối đa lây lan, tỉnh Quảng Ngãi quyết định cách ly y tế TP.Quảng Ngãi theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 29.6.Quán cà phê ở TP.Quảng Ngãi đóng cửa thực hiện Chỉ thị 15 Ảnh: P.AĐến nay, toàn tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện xét nghiệm Covid-19 được gần 3.100 mẫu, trong đó có 62 mẫu dương tính. Tổng số đang cách ly tập trung là 583 người, cách ly tại nhà 1.680 người.Điều đáng nói là qua truy vết, sàng lọc, ngành y tế Quảng Ngãi phát hiện rất nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 không liên quan đến nguồn lây từ bệnh nhân 14442, là tài xế xe chở hàng đông lạnh trú xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ. Như vậy, ngành y tế nghi ngờ đang tồn tại một nguồn lây khác tại địa bàn P.Phổ Thạnh.