https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-se-tiem-lo-vac-xin-covid-19-gia-han-nhung-khong-dung-cho-tre-em-post1412173.html
Quảng Trị sẽ tiêm lô vắc xin Covid-19 gia hạn, nhưng không dùng cho trẻ em
Ngày 16.12, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, đến thời điểm này, lô vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech (số lô 124001) vẫn đang được bảo quản trong kho, chưa đưa vào sử dụng.Liên quan đến lô vắc xin trên, hiện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã bổ sung các giấy tờ liên quan, căn cứ pháp lý về việc tăng hạn sử dụng.Phía Sở Y tế Quảng Trị cho biết ban đầu cho rằng chưa đủ căn cứ pháp lý để đưa vào tiêm chủng vì lô vắc xin Covid-19 được gia hạn đến 28.2.2022 nhưng hạn sử dụng trên sản phẩm vẫn là tháng 11.2021. Nhưng bây giờ được giải thích rằng, vắc xin có nhãn mác phụ, vì được bảo quản ở âm 90 độ C nên không rã đông ra được để dán nhãn phụ là hạn sử dụng mới vào. Bây giờ tăng hạn sử dụng chung cho cả lô, và nhà sản xuất vắc xin đã có xác nhận về việc tăng hạn này.Về kế hoạch sử dụng lô vắc xin gia hạn, Sở Y tế Quảng Trị cho biết vào tuần sau sẽ tiến hành tiêm chủng, đối tượng tiêm vắc xin này không phải nhóm từ 12 - 17 tuổi.Sở Y tế Quảng Trị thông tin thêm, đã có 60 tỉnh thành trên cả nước tiêm lô vắc xin tăng hạn sử dụng, việc tiêm chủng diễn ra an toàn. Bên cạnh đó, sắp tới, Bộ Y tế tiếp tục phân bổ thêm 9 lô vắc xin tăng hạn nữa.Trước đó, vào ngày 1.12, tỉnh Quảng Trị được cấp 35.100 liều vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech với số lô 124001 dùng để tiêm cho nhóm 12 - 17 tuổi. Lô vắc xin này được gia hạn sử dụng đến 28.2.2022 theo công văn của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và hiện đang được bảo quản tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị. Trong quá trình triển khai tiêm chủng, nhóm 12 - 17 tuổi không đồng tình với việc tiêm vắc xin gia hạn nói trên.Sau đó, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có tờ trình gửi Bộ Y tế, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xin không sử dụng lô vắc xin Covid-19 gia hạn, nhưng 2 ngày sau xin thu hồi tờ trình vì trong quá trình soạn thảo, tờ trình có nội dung không đúng theo chỉ đạo.