https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-ghi-nhan-chum-7-ca-benh-covid-19-trong-cong-dong-post1105646.html
Quảng Ngãi Ghi nhận chùm 7 ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng
Trong 7 ca nhiễm này, có 2 trường hợp là người thân trong gia đình của bệnh nhân (BN) 382992 và BN 382993, ở tổ dân phố Trường Thọ Tây C, P.Trương Quang Trọng, TP.Quảng Ngãi. Như vậy, cả 4 người trong gia đình này đều mắc Covid-19, gồm: cha, mẹ và 2 con.5 ca dương tính Covid-19 còn lại là các lao động tại Công ty Hoya Lens Việt Nam - chi nhánh Quảng Ngãi, gồm: 1 người ở xã Bình Thanh, H.Bình Sơn; 1 người ở xã Nghĩa Kỳ, H.Tư Nghĩa; 1 người ở xã Hành Trung, H.Nghĩa Hành; 2 người ở xã Tịnh Sơn và xã Tịnh Thọ của H.Sơn Tịnh.Các ca lây lan trong cộng đồng nói trên đều liên quan đến BN 382992 và BN 382993. Ngày 26.8, 2 người này đi xét nghiệm Covid-19 thì phát hiện dương tính Covid-19.BN 382993 là kỹ thuật viên, làm việc tại Công ty Hoya Lens Việt Nam - chi nhánh Quảng Ngãi. Công ty này đã tổ chức xét nghiệm cho gần 700 công nhân, người lao động. Đến trưa 27.8, phát hiện 5 ca dương tính Covid-19 nêu trên.Chiều 27.8, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi đã ký quyết định phong tỏa mức " nguy cơ rất cao" đối với khu dân cư 10B, tổ dân phố Trường Thọ Tây C, P.Trương Quang Trọng, TP.Quảng Ngãi, có 38 hộ/138 nhân khẩu, áp dụng từ 17 giờ ngày 26.8 cho đến khi có thông báo mới.Trong chiều 27.8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cũng đã ký công văn hỏa tốc, yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi giảm tần suất hoạt động xuống còn 50%, trong đó giảm 50% công suất và 50% người lao động.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi trong 2 ngày 27 và 28.8, tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người lao động, tạm dừng tuyển lao động cho đến khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Công ty Hoya Lens Việt Nam - chi nhánh Quảng Ngãi giữ toàn bộ công nhân ở lại nhà máy để xét nghiệm Covid-19, không cho công nhân tự ý rời nhà máy về địa phương khi chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.