https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-hon-300-f1-cua-chum-ca-cong-dong-o-tpdong-ha-am-tinh-lan-1-voi-covid-19-post1106957.html
Quảng Trị Hơn 300 F1 của chùm ca cộng đồng ở TP.Đông Hà âm tính lần 1 với Covid-19
Chiều nay 31.8, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, thông báo nhanh kết quả các trường hợp F1 và người liên quan đến chùm ca bệnh Covid-19 tại TTYT TP.Đông Hà đều âm tính lần 1.Như Thanh Niên đã thông tin, trong các ngày 27 và 28.8, Quảng Trị ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 cộng đồng liên quan đến các nhân viên y tế của TTYT TP.Đông Hà. Đã có hơn 300 F1 của những ca này được truy vết.Từ 17 giờ ngày 29.8, toàn TP.Đông Hà áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, yêu cầu toàn bộ cán bộ, nhân dân trong thành phố hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết và hạn chế di chuyển ra các địa phương khác.Có nên lo lắng vì mất khứu giác, vị giác khi mắc Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 12Đáng chú ý, Tiểu ban truyền thông Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết tính đến 14 giờ hôm nay (31.8), Quảng Trị ghi nhận thêm 20 ca dương tính với Covid-19.Những ca dương tính Covid-19 này đều trở về từ miền nam và được cách ly tập trung từ trước đó. Sau khi được xác định dương tính bằng phương pháp RT-PCR, những người này đều đã được chuyển lên điều trị tập trung tại Bệnh viên chuyên khoa lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.