https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-nguy-co-bung-phat-dich-covid-19-tro-lai-do-f0-di-chuyen-nhieu-post1400900.html
Quảng Bình Nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trở lại do F0 di chuyển nhiều
Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết, từ 6 giờ ngày 12.11 đến 6 giờ ngày 13.11, toàn tỉnh phát hiện 25 ca dương tính Covid-19; trong đó có 14 ca về từ vùng dịch. Tổng số người từ vùng dịch về Quảng Bình phát hiện dương tính với Covid-19 tính từ ngày 7.10 đến ngày 13.11 là 211.2 ngày trước, từ 6 giờ ngày 11.11 đến 6 giờ ngày 12.11, toàn tỉnh có 24 ca nhiễm; trong đó có 8 ca về từ vùng dịch. Từ 6 giờ ngày 10.11 đến 6 giờ ngày 11.11, toàn tỉnh có 29 ca nhiễm; trong đó về từ vùng dịch là 13 ca.Nhiều F0 về từ vùng có dịch đã đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người gây nguy cơ bùng phát dịch trở lại tại Quảng Bình, cũng như gây khó khăn trong công tác phòng chống dịch bệnh.Ngày 11.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (Sở Y tế Quảng Bình) phát thông báo khẩn về việc tìm người có mặt tại các địa điểm liên quan trường hợp mắc Covid-19 là P.T.Y.N. Người này về từ TP.HCM bằng máy bay ngày 9.11, sau đó thuê khách sạn nghỉ ở TP.Đồng Hới, đi ăn uống ở đường Phạm Văn Đồng, tiếp tục đi vào quán bar Kyoto ở đường Nguyễn Hữu Cảnh đến 1 giờ 30 sáng ngày 10.11.Đến trưa ngày 10.11, N. đón xe taxi từ khách sạn về nhà tại xã Hồng Thủy (H.Lệ Thủy). Cùng ngày, người này tiếp tục đón xe bus từ Hồng Thủy đến TT.Kiến Giang, đón xe taxi đi đến tiệm làm tóc, rồi sau đó đi ăn với nhiều người tại một quán ăn ở xã Xuân Thủy…Hiện toàn tỉnh Quảng Bình có 12.352 F1 và 26.111 F2. Trước tình hình đó, như Thanh Niên đã thông tin, UBND tỉnh Quảng Bình đã ban hành công văn yêu cầu thực hiện bổ sung các biện pháp như tăng cường rà soát, chủ động giám sát; xét nghiệm Covid-19 tất cả những người về, đến từ các tỉnh, thành phố có tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh để phát hiện sớm, xem xét tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp và xử lý kịp thời các ổ dịch.