https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-them-13-hoc-sinh-o-h-phuoc-son-duong-tinh-covid-19-post1391059.html
Quảng Nam Thêm 13 học sinh ở H.Phước Sơn dương tính Covid-19
Chiều tối 14.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết liên quan ổ dịch Covid-19 tại huyện vùng cao Phước Sơn, trong ngày hôm nay, ngành y tế tỉnh ghi nhận thêm 16 ca dương tính Covid-19, trong đó có 13 học sinh của Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh (H.Phước Sơn).Cụ thể, từ ngày 12 - 14.10, trên địa bàn H.Phước Sơn ghi nhận tổng cộng 43 ca mắc Covid-19. Trong đó, xã Phước Chánh 29 ca (riêng tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh có 26 ca nhiễm Covid-19); xã Phước Công 9 ca; xã Phước Đức 2 ca và xã Phước Hiệp 3 ca.Liên quan đến 43 ca dương tính này, ngành y tế Quảng Nam đã truy vết được 646 trường hợp F1 và 1.938 trường hợp F2. Hiện tất cả đã được giám sát, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế Quảng Nam đang tiếp tục truy vết, lấy mẫu tất cả các trường hợp có liên quan và lấy mẫu diện rộng trên địa bàn H.Phước Sơn.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam cũng đã hỗ trợ cho huyện gần 30 cán bộ, cùng với lực lượng y tế của huyện đang khẩn trương truy vết thần tốc, xét nghiệm trên địa bàn các xã để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngoài ra, các cơ quan đang điều tra dịch tễ nên chưa thể xác định chính xác nguồn lây nhiễm Covid-19 là từ đâu.