https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-ca-covid-19-cong-dong-tang-dich-benh-dien-bien-phuc-tap-tai-tp-dong-ha-post1396763.html
Quảng Trị Ca Covid-19 cộng đồng tăng, dịch bệnh diễn biến phức tạp tại TP.Đông Hà
Đêm qua 31.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố thêm 11 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong các ca vừa công bố (6 nam, 5 nữ), đáng chú ý có 4 trường hợp phát hiện thông qua giám sát cộng đồng tại phường 5, phường 1, phường 2 (TP.Đông Hà).Ngoài ra, có 4 trường hợp dương tính được phát hiện khi đang cách ly tại nhà có địa chỉ tại xã Hải Phú (huyện Hải Lăng), 3 trường hợp phát hiện trong khu cách ly tập trung.Trước đó, ngày 30.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cũng đã công bố 1 trường hợp ở phường 1 (TP.Đông Hà) phát hiện trong cộng đồng, 1 trường hợp ở phường Đông Lễ (TP.Đông Hà) phát hiện qua giám sát cộng đồng. Hai trường hợp ở TT.Ái Tử (H.Triệu Phong) và P.5 (TP.Đông Hà) được phát hiện qua giám sát cách ly tại nhà; 6 trường hợp còn lại được phát hiện trong khu cách ly tập trung.Được biết, từ ngày 16.9 tới ngày 31.10, Quảng Trị đã công bố 353 ca nhiễm Covid-19, trong đó 146 trường hợp có địa chỉ tại TP.Đông Hà.Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, tình hình Covid-19 ở TP.Đông Hà có nhiều diễn biến mới, phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ cao. Tại TP.Đông Hà, nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng đã được ghi nhận.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế kiêm Phó trưởng ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị, cho biết dịch bệnh sẽ bùng phát nếu số người trở về địa phương không khai báo y tế; người được cách ly, giám sát tại nhà không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch bệnh; không quản lý chặt chẽ số người vừa cách ly tập trung 7 ngày xong, trở về cách ly tại nhà… Vì thế, sự vào cuộc của người dân trong phòng, chống Covid-19 là hết sức cần thiết.