https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-phat-hien-ca-mac-covid-19-tro-ve-tu-tay-ninh-chua-duoc-tiem-vac-xin-post1395206.html
Quảng Ninh phát hiện ca mắc Covid-19 trở về từ Tây Ninh, chưa được tiêm vắc xin
Ngày 27.10, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa phát hiện 1 ca mắc Covid-19 là người trở về từ Tây Ninh.The đó, bệnh nhân L.V.N (30 tuổi), thường trú tại thôn Trung, xã Quảng Nham, H.Quảng Xương, Thanh Hóa; hiện ở tại khu 3, P.Hải Hòa, TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Bệnh nhân chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Qua truy vết của CDC Quảng Ninh, ngày 24.9, bệnh nhân từ Campuchia nhập cảnh Việt Nam, được cách ly tại khu cách ly tập trung Tây Ninh. Do trong phòng cách ly có ca dương tính nên bệnh nhân được cách ly thêm 14 ngày, tổng cách ly 28 ngày.Ngày 22.10, sau khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 lần thứ 5, bệnh nhân được làm thủ tục để trở về địa phương.Khoảng 14 giờ chiều 22.10, bệnh nhân bắt xe 45 chỗ (ngồi hàng ghế cuối cùng, không nhớ biển số và tên hãng xe) để ra Bắc.Khoảng 23 giờ ngày 23.10, xe về đến tỉnh Thanh Hóa, bệnh nhân xuống xe, tiếp tục đón tiếp xe giường nằm di chuyển đến Bến xe Nước Ngầm (Hà Nộ) vào khoảng 5 giờ 24.10 (trên xe có 16/16 khách, không nhớ biển số xe cũng như hãng xe).Khoảng 10 giờ ngày 24.10, bệnh nhân bắt xe di chuyển về Quảng Ninh, trên xe có khoảng 7 người (xe 16 chỗ, màu trắng). Gần đến cổng tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân xuống xe, bắt xe ôm đến cổng tỉnh tại TX.Đông Triều.Khoảng 15 giờ ngày 24.10, bệnh nhân có mặt khai báo tại cổng tỉnh Quảng Ninh và lên một xe 16 chỗ khác, đi thẳng về Móng Cái (xe màu xám ghi, trên xe có khoảng 8 người gồm cả bệnh nhân).Đến 19 giờ 30 cùng ngày, bệnh nhân đến điểm khai báo y tế Km15 (TP.Móng Cái), khai báo y tế bằng quét mã QR, không tiếp xúc với cán bộ trực tại chốt.Đến 19 giờ 45 ngày 24.10, bệnh nhân về đến nơi tạm trú tại khu 3, P.Hải Hòa, TP.Móng Cái và có tiếp xúc với chị Ng.Th.Th (40 tuổi).Từ sáng 25.10 đến chiều, bệnh nhân ở tại nhà. 16 giờ 30 cùng ngày, bệnh nhân đi xe máy ra Trạm y tế P.Hải Hòa khai báo y tế, có tiếp xúc với một cán bộ y tế.Khoảng 19 giờ tối, chị Đ.Th.D (47 tuổi ở đường Tuệ Tĩnh, P.Ninh Dương, TP.Móng Cái), là người quen, qua chơi ăn cơm tối cùng bệnh nhân và chị Th.Ngay sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 nói trên, chính quyền TP.Móng Cái đã phong toả nơi ở của bệnh nhân, đồng thời đưa các F1 đi cách ly.Được biết, liên tục trong thời gian gần đây, Quảng Ninh phát hiện hàng chục F0 là người trở về từ các tỉnh phía nam. Trước tình hình trên, địa phương này đã ra thông báo cách ly tập trung bắt buộc đối với những người trở về từ vùng vừa hết giãn cách.