https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-cang-thang-chan-dich-covid-19-tren-bien-post1105030.html
Quảng Ninh căng thẳng chặn dịch Covid-19 trên biển
Thế trận phòng thủ trên biểnQuảng Ninh được ví như “Việt Nam thu nhỏ” do sở hữu hàng trăm cây số biên giới đường rừng và chiều dài đường biển khoảng 250 km, đường thủy nội địa 800 km; có 3 cảng biển quốc tế (Hòn Gai, Cẩm Phả, Vạn Gia), 131 bến cảng thủy nội địa, với hàng nghìn phương tiện thường xuyên di chuyển giữa các quốc gia và các tỉnh thành khác đến Quảng Ninh. Chính vì vậy, đây là thách thức không nhỏ đối với địa phương này trong việc ngăn chặn, khống chế mầm bệnh Covid-19 xâm nhập vào địa bàn từ hướng sông, biển.Để tạo phòng tuyến trên biển, hiện nay BĐBP Quảng Ninh đang triển khai 28 chốt phòng dịch làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn xuất, nhập cảnh trái phép; quản lý không để các thuyền viên tàu hàng quốc tế rời tàu lên bờ, phương tiện khác vào cập mạn, tiếp xúc với tàu hàng quốc tế khi chưa được phép.Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh kê khai thông tin, đo thân nhiệt thuyền viên tàu nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam Ảnh Lã Nghĩa HiếuMột ngày cuối tháng 8, chúng tôi theo chân các chiến sĩ tại chốt phòng dịch số 100 thuộc Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Hòn Gai (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) tuần tra trên biển.Sau bữa cơm chiều vội vã, chiếc xuồng cao tốc rẽ sóng lao nhanh ra biển chở tổ tuần tra đi làm nhiệm vụ. Tại khu vực Bến Đoan nơi tập trung khá nhiều phương tiện thủy nội địa, trong đó chủ yếu là tàu pha sông biển từ các tỉnh thành khác đến, tất cả đều được các chiến sĩ kiểm tra kỹ lưỡng.Toàn chốt phòng dịch số 100 của đơn vị có 8 cán bộ chiến sĩ thay nhau chia làm 3 ca trực 24/7. Suốt thời gian qua, hàng nghìn người và phương tiện vào vùng biển Hạ Long đều được kiểm soát chặt chẽ, phát hiện sớm mầm bệnh không để xâm nhập vào nội địa.Trung tá Nguyễn Thanh Hoàng, Chính trị viên Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Hòn Gai, cho biết việc phòng dịch trên biển phức tạp hơn ở đất liền do phụ thuộc vào thời tiết, con nước. Đã vậy địa bàn quản lý lại rộng lớn, phương tiện di chuyển có hạn.“Việc chống dịch trên biển không có chốt khai báo cố định như trên đất liền. Trong khi tàu, thuyền qua lại trên vùng biển Hạ Long lại lớn, nếu để sót lọt thuyền viên tự do vào bờ thì hậu quả khôn lường. Bất kể ngày đêm, thời tiết bất thường chúng tôi đều phải cử cán bộ tiếp cận tàu để lấy thông tin, khai báo y tế”, trung tá Hoàng nói.“Tấm lá chắn” trên vùng biển Quảng Ninh ngoài lực lượng biên phòng còn có những chiến sĩ áo trắng của ngành y của Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh. Đây là lực lượng đầu tiên tiếp xúc với thuyền viên từ bên ngoài vào, do vậy công tác phòng dịch Covid-19 của lực lượng này luôn phải ở mức độ cao, khắt khe nhất.Hàng ngày, mỗi khi có tàu hàng, phương tiện thủy vào địa bàn, lực lượng kiểm dịch y tế quốc tế lại lên đường làm nhiệm vụ phòng dịch Covid-19, bất kể ngày đêm, nắng mưa.Bác sĩ của Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh leo thang lên tàu nước ngoài để kiểm tra an toàn phòng dịch Ảnh N.HBác sĩ Hoàng Văn Lương, Giám đốc Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh, cho biết nhiệm vụ chính của đơn vị này là lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ thuyền viên tàu nước ngoài và nội địa vào địa phương; kê khai thông tin, đo thân nhiệt đối với các thuyền viên; phun khử khuẩn các khoang có tiếp xúc với người từ đất liền... Chỉ khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 thì phương tiện mới được đến khu vực bốc xếp hàng hóa trong nội địa.“Hầu hết các tàu hàng xuyên đại dương thường cao bằng tòa nhà 5 - 6 tầng. Để lên được boong tàu, các nhân viên y tế phải leo bằng thang dây, thang gỗ tròng trành giữa biển khơi. Vào những hôm gió to, sóng lớn nếu sơ sẩy bước hụt là nguy hiểm đến tính mạng. Chưa kể tàu vào lúc 11 giờ đêm là anh em phải đến 4 giờ sáng hôm sau mới xong việc ra về”, bác sĩ Lương kể.Mối nguy đường thủyTheo Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, từ đầu năm 2021 đến nay, đơn vị đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 5.700 thuyền viên của hơn 3.000 phương tiện tàu biển trong nước và quốc tế. Đáng chú ý, qua đó kịp thời phát hiện 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong khoảng 1 tháng qua, số lượng ca mắc Covid-19 được Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh phát hiện ngày một dày lên. Trước đó, vào ngày 24.7, khi Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Quảng Ninh lên tàu Hony World (Hong Kong) lấy mẫu 22 thuyền viên để làm xét nghiệm Covid-19 theo quy định, để làm thủ tục cho tàu nhập cảnh vào Việt Nam thì phát hiện có 8 thuyền viên người Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2. Và, 2 ngày sau, thêm 3 thuyền viên nữa mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trên tàu này lên 11 người.Riêng cuối tháng 8, trên vùng biển Quảng Ninh cũng liên tiếp phát hiện các thuyền viên mắc Covid-19, hôm 18.8 có 3 người trên tàu Mv Norse Ijmuiden, quốc tịch Philippines dương tính với SARS-CoV-2. Gần đây nhất, vào ngày 19.8, tàu Trang An 08 chở 17 thuyền viên vào địa bàn thì qua kiểm tra đã phát hiện 1 người mắc Covid-19.Nói về mối lo đường thủy, bác sĩ Hoàng Văn Lương cho rằng, Quảng Ninh có 3 cảng biển quốc tế thường xuyên đón các tàu đến từ khắp quốc gia, các địa phương khác trong cả nước. Vì vậy đây là nguy cơ lớn nếu không có biện pháp kiểm soát chặt. Chưa kể làm thủ tục nhanh không để các tàu phải chờ đợi lâu dẫn đến gia tăng chi phí.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm thuyền viên tàu nước ngoài rất nghiêm ngặt, qua đó đã phát hiện sớm mầm bệnh Covid-19 Ảnh N.HCũng theo bác sĩ Lương, do thường xuyên phải tiếp xúc với người nước ngoài và người đến từ tỉnh thành khác nên bản thân mỗi nhân viên của đơn vị này phải nâng cao ý thức phòng dịch, bảo vệ mình cũng là bảo vệ cộng đồng.Trao đổi với Thanh Niên, Thượng tá Đặng Quốc Doanh, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Hòn Gai, cho biết các tàu quốc tế đều đảm bảo nghiêm ngặt về quy định phòng dịch nhưng tuyến đường thủy nội địa lại là nỗi lo. Các tàu từ các tỉnh phía Nam, nơi có dịch vẫn vào địa bàn Quảng Ninh.“Chúng tôi vừa yêu cầu phải lấy xét nghiệm 100% thuyền viên và trả kết quả trong vòng 6 tiếng. Khi tất cả âm tính với SARS-CoV-2 tàu mới được phép vào cảng làm hàng, cũng như các phương tiện khác cung ứng thực phẩm dịch vụ mới được cập mạn”, thượng tá Doanh cho biết thêm.Để phòng dịch Covid-19, Quảng Ninh đang duy trì nhiều vòng "lá chắn". Trong đó, vòng ngoài là cảnh sát biển, hải quân, kiểm ngư; vòng trong là biên phòng, công an; còn trên bờ là hàng loạt các chốt chặn ở cửa ngõ. Với tinh thần "chống dịch như chống giặc", các lực lượng trên tuyến đầu chống dịch Quảng Ninh đã kịp thời ngăn chặn tối đa nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài và giữ vững địa bàn an toàn với dịch Covid-19 trong hơn 50 ngày qua.