https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-go-bo-ap-dung-chi-thi-16-phong-dich-covid-19-o-xa-pho-chau-post1096240.html
Quảng Ngãi Gỡ bỏ áp dụng Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 ở xã Phổ Châu
Chiều 2.8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký công văn khẩn về việc thay đổi biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19: quyết định gỡ bỏ áp dụng Chỉ thị 16 cho toàn bộ địa bàn xã Phổ Châu và một số thôn, tổ dân phố của P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, kể từ 0 giờ ngày 4.8.Từ thời gian này trở đi, xã Phổ Châu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Kể từ 0 giờ ngày 4.8, các tổ dân phố của P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ cũng áp dụng theo Chỉ thị 15, gồm: Thạnh Đức 1, Long Thạnh 2. Tân Diêm, Đồng Vân.Riêng các tổ dân phố khác của P.Phổ Thạnh như: Thạch By 1, Thạch By 2, La Vân, Thạnh Đức 2 vẫn áp dụng giãn cách xã hội Chỉ thị 16.Công bố gói viễn thông 10.000 tỉ đồng hỗ trợ người dân trong dịch Covid-19Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, từ 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 282 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 135 ca bệnh đã được điều trị khỏi. Ngoài ra, tỉnh Quảng Ngãi đã truy vết 1.678 người là F1, 8.005 người là F2; đang cách ly tập trung 8.380 người (7.874 người về từ vùng dịch).Tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận có 26 ca bệnh Covid-19 từ TP.HCM về, trong đó 3 người do UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức đón về và 23 người tự về bằng phương tiện cá nhân.