https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-bat-dau-tiem-mui-3-vac-xin-phong-covid-19-post1413054.html
Quảng Ninh bắt đầu tiêm mũi 3 vắc xin phòng Covid-19
Ngày 19.12, thông tin từ Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, địa phương này bắt đầu triển khai tiêm mũi 3 vắc xin phòng Covid-19. Trong đợt 1, địa phương này ưu tiên tiêm cho lực lượng tuyến đầu.Cũng theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, qua rà toàn tỉnh có trên 900.000 người từ 18 tuổi trở lên được tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 liều nhắc lại và bổ sung.Theo đó, Quảng Ninh phấn đấu trong tháng 12 tiêm khoảng 200.000 liều cho các đối tượng tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại; trong tháng 1.2022, tiêm khoảng 700.000 liều; tiêm vét, kết thúc tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên trong tháng 3.2022.Trong ngày hôm qua (18.12), đã có 800 cán bộ nhân viên y tế bắt đầu tiêm mũi 3. Toàn tỉnh Quảng Ninh phấn đấu mục tiêu trên 90% đối tượng trên 18 tuổi đã tiêm liều cơ bản có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng được tiêm liều bổ sung; trên 95% người được tiêm liều nhắc lại ít nhất sau 3 tháng tiêm liều cơ bản, hoặc bổ sung.Được biết, Quảng Ninh là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai tiêm chủng vắc xin diện rộng cho toàn dân. Tính đến thời điểm hiện tại, tỉnh này nằm trong nhóm những địa phương có tỷ lệ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cao nhất cả nước. Cụ thể, đối với người trên 18 tuổi đạt 92,99% tiêm đủ 2 mũi; đối với trẻ em từ 12 - 17 tuổi đạt 98,91% tiêm ít nhất 1 mũi, 93,48% đủ 2 mũi và đang tiếp tục được tiêm bổ sung. Quảng Ninh dự kiến hoàn thành tiêm mũi 3 trong quý I.2022.