https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-nhieu-nguoi-duong-tinh-covid-19-sau-khi-du-dam-tang-nguoi-than-post1410703.html
Quảng Nam Nhiều người dương tính Covid-19 sau khi dự đám tang người thân
Sáng 12.12, một lãnh đạo UBND H.Phước Sơn cho biết địa bàn vừa ghi nhận 7 trường hợp dương tính Covid-19. Đây là 7 trường hợp có họ hàng với nhau, vài ngày trước cùng dự đám tang một người thân tại TT.Khâm Đức (H.Phước Sơn).Trước đó, vào tối 10.12, Trung tâm y tế H.Phước Sơn nhận thông tin có một người thân trong gia đình này có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 khi vừa đến TP.Đà Nẵng làm việc, sau mấy ngày dự đám tang tại TT.Khâm Đức. Ngay sau đó, Trung tâm y tế H.Phước Sơn đã truy vết và phát hiện có 7 trường hợp dương tính.Ông Đặng Xuân Vinh, Phó giám đốc Trung tâm y tế H.Phước Sơn, cho biết qua điều tra dịch tễ, trong số 7 người nhiễm bệnh có 1 trường hợp chưa tiêm vắc xin, 2 trường hợp mới tiêm mũi 1. Có 3 trường hợp được xác định có bệnh nền nên đã được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam) chữa trị; 4 trường hợp không triệu chứng sẽ được điều trị tại địa phương theo hình thức điều trị F0 thể nhẹ.Sau khi ghi nhận 7 ca dương tính Covid-19 vừa khẳng định, lãnh đạo H.Phước Sơn yêu cầu Trung tâm y tế huyện, phối hợp với UBND TT.Khâm Đức khẩn trương truy vết, khoanh vùng các trường hợp có nguy cơ cao để xét nghiệm.Trong khi đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết từ 16 giờ ngày 10.12 đến 16 giờ chiều qua 11.12, tỉnh Quảng Nam ghi nhận thêm 139 ca dương tính Covid-19, trong đó có 100 ca cộng đồng chưa xác định nguồn lây.Điều đáng nói, trong số 139 ca mắc mới Covid-19, có 38 trường hợp liên quan Công ty may Châu Hòa (đóng tại xã Đại Quang, H.Đại Lộc, Quảng Nam).Tính từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 3.874 ca dương tính Covid-19, trong đó 1.319 ca bệnh cộng đồng, 2.071 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 359 ca xâm nhập từ các tỉnh và 125 ca nhập cảnh.