https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-tu-20-12-cho-phep-f0-tiem-du-vac-xin-covid-19-dieu-tri-tai-nha-post1408674.html
Quảng Ngãi Từ 20.12 cho phép F0 tiêm đủ vắc xin Covid-19 điều trị tại nhà 
Sáng 6.12, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức cuộc họp bàn một số giải pháp ứng phó với tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Tại cuộc họp, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, đồng ý từ ngày 10.12, cho phép các trường hợp F1, F2 cách ly y tế tại nhà; trường hợp F0 không triệu chứng được tiêm 2 mũi vắc xin, được điều trị tại nhà từ ngày 20.12.Đối với F0 được điều trị tại nhà, Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành hướng dẫn cụ thể kèm theo các điều kiện đảm bảo an toàn.Cũng theo ông Minh, qua một tuần mở cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trở lại, đã xuất hiện tình trạng chưa chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch. Tỉnh đang đứng trước nguy cơ xuất hiện nhiều ổ dịch mới với các ca bệnh cộng đồng tăng liên tục nếu không siết chặt các biện pháp quản lý.Do đó, các địa phương, cơ quan, đơn vị cần thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch của Trung ương, nhất là Nghị quyết 128 về thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Ngành y tế cần đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành việc bao phủ tỷ lệ tiêm vắc xin cho người dân từ 18 tuổi trở lên. Khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ thuộc chức trách của ngành như mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế, sinh hóa phẩm xét nghiệm; chi trả kịp thời chế độ tham gia phòng chống dịch cho cán bộ, nhân viên y tế trước ngày 31.12. UBND tỉnh không để thiếu kinh phí trong phòng chống dịch, tuy nhiên Sở Y tế Quảng Ngãi lại chậm trễ trong việc mua sắm, chi trả thời gian qua.Trong cuộc họp, UBND tỉnh Quảng Ngãi thống nhất dừng hoạt động chốt kiểm tra y tế ở xã Ba Tiêu, H.Ba Tơ và đèo Bình Đê, TX.Đức Phổ từ ngày 6.12.Trong 2 tuần qua, Quảng Ngãi ghi nhận 766 ca Covid-19, tăng 223 ca so với 14 ngày trước. Trong đó, có 121 ca ở cộng đồng, tăng 22 ca so với tuần trước. Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 30.9 đến nay, tỉnh này ghi nhận 397 ca Covid-19 là người về từ vùng dịch và 63 ca bệnh liên quan.Đến nay, toàn tỉnh Quảng Ngãi đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 đạt 96%, mũi 2 cho 86,5% (từ 18 tuổi trở lên); tiêm mũi 1 cho 2.399 trẻ trong độ tuổi 12-17, đạt tỷ lệ 2%.Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ngãi, tỉnh này sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin đủ 2 mũi đạt 100% cho người dân (18 tuổi trở lên) trong tháng 12.2021; đồng thời triển khai tiêm mũi bổ sung và mũi tăng cường cho số người dân đã tiêm đủ 2 liều.