https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-de-xuat-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-o-cho-va-ben-xe-post1085969.html
Quảng Ngãi Đề xuất xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở chợ và bến xe
Đề xuất xét nghiệm sàng lọc Covid-19 của ông Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi xuất phát từ việc, ngày 5.7 tỉnh Quảng Ngãi công bố 4 ca bệnh Covid-19 trên địa bàn, trong đó TP.Quảng Ngãi có 2 ca.Chợ và bến xe Quảng Ngãi là khu vực tập trung đông người, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao, nên việc sàng lọc Covid-19 là cần thiết để sớm có biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.TP.Quảng Ngãi đề nghị xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho tiểu thương chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi Ảnh: P.ALiên quan 2 ca mắc Covid-19 ở TP.Quảng Ngãi, ông Hà Hoàng Việt Phương cho biết, đã lấy mẫu test nhanh 119 người trong khu vực phong tỏa, cho kết quả âm tính. Địa phương đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Realtime-PCR cho 116 người liên quan.Theo công bố của Sở Y tế Quảng Ngãi, tỉnh này có 119 ca dương tính Covid-19, trong đó có 4 ca mắc Covid-19 công bố chiều 5.7.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMTP.Quảng Ngãi có 2 ca gồm 1 ca ở Khu đô thị An Phú Sinh, P.Nghĩa Chánh và 1 ca ở đường Nguyễn Công Phương, P.Nghĩa Lộ. Hai ca này là kỹ sư, làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất, H.Bình Sơn. Hai ca còn lại được phát hiện khi xét nghiệm cộng đồng tại P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ.Chiều 5.7, tỉnh Quảng Ngãi đã truy vết xác định 1.032 trường hợp F1, 2.148 trường hợp F2; cách ly tập trung 1.822 người, cách ly tại nhà: 4.836 người.Khu vực phong tỏa do ca mắc Covid-19 trên đường Nguyễn Công Phương, TP.Quảng Ngãi Ảnh: P.ATheo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, dịch Covid-19 tại tỉnh này đang diễn biến hết sức phức tạp. Qua sàng lọc nhanh, ghi nhận nhiều ca bệnh cộng đồng, chưa rõ nguồn lây. Dự báo sẽ có nhiều ca bệnh tiếp tục ghi nhận trong thời gian tới, nhiều F1, F2 cần được cách ly.Sở Y tế đang kiến nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi trưng dụng Bệnh viện Lao - phổi làm Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 cơ sở 2.