https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-mot-giao-vien-duoc-tiem-cung-luc-2-mui-vac-xin-phong-covid-19-post1113231.html
Quảng Bình Một giáo viên được tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19
Ngày 19.9, trao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo Phòng y tế H.Lệ Thủy xác nhận có vụ một giáo viên trên địa bàn được tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Trước đó, ngày 18.9, cơ quan chức năng triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại 2 điểm tiêm là Bệnh viện đa khoa H.Lệ Thủy và Trung tâm văn hóa huyện. Vụ việc xảy ra tại điểm tiêm ở Bệnh viện đa khoa H.Lệ Thủy, do nhân viên bệnh viện trực tiếp tiêm.Theo quy trình, mỗi người vào tiêm được phát 2 tờ giấy kẹp lại với nhau. Tờ trên dành cho người được tiêm tự khai thông tin cá nhân, tờ dưới để điền các chỉ số khám của bác sĩ khám. Khi vào bàn tiêm, tiêm xong thì nhân viên y tế lật tờ giấy lại đề vào chữ “rồi” và người được tiêm về vị trí ngồi chờ theo dõi sau tiêm.Tuy nhiên, đến lượt cô giáo L.T.L (32 tuổi, giáo viên Trường tiểu học và THCS Trường Thủy), khi tiêm xong thì không về vị trí chờ mà tiếp tục qua bàn tiêm thứ hai trình giấy và đã được tiêm thêm 1 mũi vắc xin AstraZeneca. Nhân viên y tế tiêm xong mũi thứ 2 này, lật giấy lại để ghi thì thấy đã có chữ “rồi”.Phát hiện ra sự việc, cô giáo được đưa về vị trí theo dõi đặc biệt và được tổ cấp cứu theo dõi sát, giải thích cho cô. Sau một thời gian theo dõi, cảm thấy sức khỏe bình thường nên cho cô giáo về.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhVị lãnh đạo Phòng y tế H.Lệ Thủy này cho hay: “Lỗi người tiêm là có sự chủ quan, không kiểm tra lại. Ngay sau sự việc xảy ra đã yêu cầu các bàn tiêm kiểm tra lại đồng thời báo cho Phòng GD-ĐT kiểm tra tình trạng cô giáo nói trên. Về mặt y khoa, việc tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin Covid-19 thì thực tế đã theo dõi tai biến y khoa sau tiêm, còn về sau có lẽ cũng không ảnh hưởng gì”.