https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-18-ca-mac-covid-19-phong-toa-cong-ty-co-gan-2400-cong-nhan-post1107396.html
Quảng Ngãi Thêm 18 ca mắc Covid-19, phong tỏa công ty có gần 2.400 công nhân
Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, ngày 1.9 tỉnh này ghi nhận thêm 18 ca mắc Covid-19 và đã phong tỏa có thời hạn một công ty trong Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi với gần 2.400 công nhân.Công ty TNHH Properwell ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi Hải PhongThống kê cho biết, từ ngày 26.6 đến nay tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 679 ca mắc Covid-19, trong đó có 104 ca liên quan tới chùm ca bệnh tại Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi (86 người là nhân viên công ty, còn lại là F1 liên quan).Trong số ca mắc Covid-19 ngày 1.9, có 1 ca là công nhân của Công ty TNHH Properwell, Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Đây là F1 và cũng là vợ của một lao động làm việc ở Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi.Ngay sau khi phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19 ở Công ty TNHH Properwell, UBND H.Sơn Tịnh (Quảng Ngãi) đã phong tỏa toàn bộ công ty này trong vòng 14 ngày, kể từ 17 giờ 30 ngày 31.8 đến ngày 14.9.Ngoài ra, chính quyền H.Sơn Tịnh còn phối hợp với Công ty TNHH Properwell cùng ngành y tế cách ly tại chỗ 2.317 công nhân, người lao động của công ty. Sau đó tiến hành lấy mẫu gộp xét nghiệm Covid-19 bằng PCR.Ngày 1.9: Thông báo 797 ca Covid-19 tử vong trong 2 ngàyChiều 1.9, thông tin từ Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tất cả các công nhân, người lao động Công ty TNHH Properwell đều có kết quả âm tính Covid-19.Cùng ngày (1.9), UBND TP.Quảng Ngãi cho biết, đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân ở thôn Tân An, xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi (khoảng 1.000 hộ dân/4.300 nhân khẩu).Xét nghiệm Covid-19 cho người dân thôn Tân An, xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi T.PhươngTrước đó, ngày 31.8, ngành y tế đã phát hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở thôn Tân An, xã Nghĩa An. Đây là hai mẹ con sống cùng nhà. Hai ca mắc Covid-19 này được phát hiện khi đi khám bệnh tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi trong ngày 30.8.Công an Quảng Ngãi kiểm tra giấy đi đường của người dân T.PhươngÔng Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi, cho biết, bắt đầu từ ngày 2 - 10.9, TP.Quảng Ngãi sẽ triển khai phát thẻ đi chợ cho dân: mỗi hộ gia đình đi chợ 3 ngày/lần, mỗi thẻ sử dụng một lần tại một chợ bất kỳ trên địa bàn TP.Quảng Ngãi.Hiện tỉnh Quảng Ngãi đang siết chặt việc ra đường trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Nhiều địa phương tỉnh này đã lập chốt kiểm tra lý do người dân ra đường, nếu chính đáng mới được đi lại. Vì vậy, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành mẫu giấy đi đường chung, áp dụng cho người được tham gia giao thông trong thời gian giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19 lây lan.