https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-chu-vua-ca-mac-covid-19-xet-nghiem-sang-loc-2-700-nguoi-trong-thon-post1087244.html
Quảng Ngãi Chủ vựa cá mắc Covid-19, xét nghiệm sàng lọc 2.700 người trong thôn 
Chiều 8.7, ông Lê Văn Nguyên, Chủ tịch UBND xã Bình Châu, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho biết sau khi chủ vựa cá được phát hiện mắc Covid-19, ngành y tế đã xét nghiệm cho tất cả người dân ở khu vực cảng cá Sa Kỳ và hàng ngàn người dân ở thôn Định Tân, xã Bình Châu.Chủ vựa cá mắc Covid-19 ở thôn Định Tân được công bố vào ngày 7.7. Tại vựa cá này có hàng chục người làm việc và mỗi ngày có rất nhiều tàu cá các nơi ra, vào mua bán hải sản.Phong tỏa khu vực nhà chủ vựa cá mắc Covid-19 Ảnh: P.ATheo thông tin ban đầu, chủ vựa cá này đã mua kit về test nhanh Covid-19, phát hiện dương tính. Sau đó, ngành y tế test nhanh lại và xét nghiệm khẳng định cho kết kết quả dương tính với Covid-19.Ngay trong đêm 6.7 và trong ngày 7.7, lực lượng công an và ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi truy vết 33 trường hợp F1 và hàng chục trường hợp F2. Tất cả được test nhanh để sàng lọc Covid-19.Ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi test nhanh Covid-19 cho 250 hộ ở cách nhà bệnh nhân Covid-19 trong vòng bán kính 400 m, tính từ nhà bệnh nhân. Tuy nhiên, qua rà soát thực tế, đã test nhanh thêm cho 80 hộ trong khu vực có nguy cơ cao.Đến ngày 8.7, cả thôn Định Tân có 2.700 người được test nhanh. "Ngành chức năng dự kiến chiều và đêm nay sẽ test nhanh cho người dân ở các khu vực có nguy cơ cao mà qua điều tra dịch tễ, có liên quan đến chủ vựa cá nói trên", ông Nguyên cho biết.Liên quan đến chủ vựa cá mắc Covid-19, ngành chức năng Quảng Ngãi test nhanh sàng lọc với người dân thôn Định Tân, phát hiện 1 ca nghi dương tính với Covid-19 là cháu bé khoảng 20 tháng tuổi. Hiện cháu bé đã được đưa đi cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.