https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-them-hang-chuc-cong-nhan-cua-cong-ty-giay-rieker-viet-nam-duong-tinh-covid-19-post1410055.html
Quảng Nam Thêm hàng chục công nhân của Công ty giày Rieker Việt Nam dương tính Covid-19
Sáng nay 10.12, ông Trần Lộc Quang, Trưởng khoa Kiểm soát dịch bệnh (Trung tâm y tế TX.Điện Bàn - Quảng Nam), cho biết liên quan đến chùm bệnh Covid-19 mới tại Công ty giày Rieker Việt Nam, ngành y tế vừa ghi nhận thêm 21 ca dương tính Covid-19 đều là công nhân làm chung phân xưởng F.Theo ông Quang, ngày hôm qua (9.12), sau khi ghi nhận 32 ca mắc Covid-19 tại phân xưởng F của Công ty giày Rieker Việt Nam (đóng ở Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, TX.Điện Bàn), ngành y tế địa phương đã triển khai xét nghiệm cho hơn 2.000 công nhân làm chung xưởng sản xuất.Kết quả xét nghiệm test nhanh và PCR tối qua cho thấy, phân xưởng F có thêm 21 ca dương tính Covid-19. Đến thời điểm hiện tại, xưởng này ghi nhận tổng cộng 53 ca bệnh. Hiện, Trung tâm y tế thị xã đang phối hợp với chính quyền các địa phương có ca bệnh khẩn trương khoanh vùng, truy vết F1.Cũng theo ông Quang, trước tình hình dịch bệnh bùng phát tại Công ty giày Rieker Việt Nam, ngành y tế địa phương đang xem xét việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 10.000 công nhân của doanh nghiệp này.Đáng chú ý, đây là ổ dịch thứ 2 được phát hiện tại Công ty giày Rieker Việt Nam. Trước đó, vào tháng 9 vừa rồi ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng ghi nhận hàng chục ca dương tính tại công ty này. Ca bệnh đầu tiên được ghi nhận là công nhân làm tại phân xưởng B, rồi sau đó lây lan ra hàng chục ca. Ổ dịch này sau đó đã được các ngành chức năng khống chế kịp thời.