https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-vao-benh-vien-cham-soc-chong-mot-phu-nu-duoc-phat-hien-duong-tinh-covid-19-post1101734.html
Quảng Nam Vào bệnh viện chăm sóc chồng, một phụ nữ được phát hiện dương tính Covid-19
Chiều 16.8, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết trong lúc vào bệnh viện chăm sóc chồng bị tai nạn, một phụ nữ được phát hiện dương tính Covid-19.Theo ông Mười, hôm qua 15.8, chồng của chị N.T.H.N (45 tuổi, ở H.Hiệp Đức, Quảng Nam) bị tai nạn và được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Quảng Nam (đóng tại TP.Tam Kỳ) cấp cứu. Sáng nay 16.8, chị N. vào bệnh viện để chăm sóc chồng và được xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Kết quả test nhanh và sau đó xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam xác định chị N. dương tính với Covid-19. Chị N. cũng đã được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cách ly, điều trị.Theo ông Mai Văn Mười, đây là ca dương tính Covid-19 được phát hiện khi test nhanh ngay cổng bệnh viện. Hiện ngành y tế tỉnh đang tiến hành truy vết thần tốc để xác định các trường hợp F1 và F2 liên quan. Đồng thời, phun thuốc khử trùng ngay khu vực trước cổng vào bệnh viện.“Lâu nay, tất cả bệnh nhân chỉ được cho phép 1 người nhà vào chăm nuôi. Bệnh nhân và người nhà khi vào bệnh viện đều được test nhanh để để kiểm tra dịch Covid-19. Vì được chốt chặn nay từ bên ngoài cổng nên kiểm soát được tình hình, không có chuyện lây lan dịch trong bệnh viện”, ông Mười nói.Theo ông Mười, qua những trường hợp này, Sở Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện phải sàng lọc ngay từ đầu để tránh trường hợp người nhiễm vào lây lan trong bệnh viện. Riêng đối với ca cộng đồng thì thần tốc truy vết, khoanh vùng rộng.Công an xuất quân làm nhiệm vụ ngày đầu Đà Nẵng “ai ở nhà nấy” chống Covid-19Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nông Sơn (Quảng Nam) cho biết trên địa bàn vừa phát hiện 2 ca dương tính Covid-19 là hai chị em ở xã Quế Lâm.Người chị là lao động tự do về từ vùng dịch Bình Dương. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung 7 ngày, người này về cách ly tại nhà thì phát hiện mắc Covid-19 và lây cho người em. Hiện cả hai đã được chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.Tam Kỳ) cách ly, điều trị.Ngành y tế H.Nông Sơn cũng đã truy vết và xác định có 20 F1 của hai ca bệnh này và tất cả đều được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Theo thống kê của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 263 ca dương tính Covid-19, bao gồm 4 ca bệnh cộng đồng, 112 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 117 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.