https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-9-truong-hop-f1-cho-ket-qua-duong-tinh-voi-covid-19-post1099820.html
Quảng Ngãi 9 trường hợp F1 cho kết quả dương tính với Covid-19
Ngày 10.8, Sở Y tế Quảng Ngãi có thông báo khẩn về việc truy vết các trường hợp F1 và F2 liên quan đến ca mắc Covid-19 trú tổ dân phố Trường Thọ Đông B, P.Trương Quang Trọng, TP.Quảng Ngãi.Trước đó, chiều 9.8, người này đi lấy mẫu sàng lọc Covid-19 và kết quả xét nghiệm bằng phương phép RT-PCR vào tối cùng ngày cho thấy dương tính với Covid-19. Bệnh nhân (BN) và được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Điều trị bệnh nhân Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, cơ sở 2.Tối 10.8: Thông báo thêm 388 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhSáng 10.8, Trung tâm Y tế TP.Quảng Ngãi phối hợp ngành chức năng và chính quyền điều tra, truy vết tất cả các trường hợp liên quan đến bệnh Covid-19 ghi nhận ở cộng đồng này. Qua truy vết ban đầu, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi phát hiện có khoảng 100 trường hợp F1 và trường hợp F2 liên quan đến BN Covid-19 nói trên.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 30.7 đến khi được phát hiện mắc Covid-19, người này từng đi đến nhiều nơi, gặp nhiều người trên địa bàn TP.Quảng Ngãi, H.Bình Sơn và H.Mộ Đức. Chiều 10.8, ngành chức năng xác định có 9 trường hợp F1 của BN, liên quan một tiệm chụp ảnh cưới ở TT.Châu Ổ (H.Bình Sơn), mắc Covid-19. Cùng ngày, H.Bình Sơn tập trung truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến 9 ca mắc Covid-19 nói trên tại TT.Châu Ổ và các xã Bình Trung, Bình Đông, Bình Hòa, Bình Trị… Đến chiều nay, H.Bình Sơn đã phong tỏa một số khu dân cư, tổ dân phố trên địa bàn có liên quan đến 9 ca mắc Covid-19 nói trên.