https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-nhieu-ca-covid-19-lien-quan-chum-lay-nhiem-o-vung-cao-minh-hoa-post1396241.html
Quảng Bình Nhiều ca Covid-19 liên quan chùm lây nhiễm ở vùng cao Minh Hóa
Ngày 30.10, tin từ Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, tình hình dịch Covid-19 tại địa phương vẫn đang diễn biến phức tạp do liên quan đến các ca dương tính trở về từ vùng dịch; nhất là chùm lây nhiễm tại TT.Quy Đạt.Cụ thể, tính từ 6 giờ ngày 29.10 đến 6 giờ ngày 30.10, toàn tỉnh có 9 ca dương tính; trong đó có đến 6 ca tại khu cách ly trường nghề H.Minh Hóa. Đây là các ca liên quan đến chùm lây nhiễm ở TT.Quy Đạt (H.Minh Hóa).Trước đó, từ 6 giờ ngày 28.10 đến 6 giờ ngày 29.10, toàn tỉnh có 11 ca dương tính, trong đó có đến 7 ca là F1 của F0 về từ vùng dịch. Từ 6 giờ ngày 27.10 đến 6 giờ ngày 28.10, có đến 27 ca dương tính, trong đó có 19 ca từ chùm lây nhiễm TT.Quy Đạt.Như Thanh Niên đã thông tin, thời gian qua, tại Quảng Bình đã phát hiện nhiều ca dương tính Covid-19 trở về từ các vùng dịch. Trong thời gian từ 6 giờ ngày 20.10 đến 6 giờ ngày 21.10, có 13 ca là người trở về từ vùng dịch các tỉnh phía nam; trong đó có 2 ca đã lây nhiễm cho 11 người trong gia đình tại TT.Quy Đạt (H.Minh Hóa).Cũng theo Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính từ ngày 7.10 đến 30.10, tổng số người về địa phương từ vùng dịch phát hiện dương tính với Covid-19 là 131 trường hợp.