https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-mot-nguoi-thuong-co-giat-ngat-xiu-o-cho-duong-tinh-voi-covid-19-post1413490.html
Quảng Trị Một người thường co giật, ngất xỉu ở chợ dương tính với Covid-19
Chiều 20.12, nguồn tin ở Bệnh viện đa khoa Triệu Hải (TX.Quảng Trị, Quảng Trị) xác nhận anh T.H.H.N (30 tuổi, trú xã Thủy Bằng, TP.Huế, Thừa Thiên - Huế) đã có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19.Trước đó, chiều 19.12, anh N. bị co giật, nằm vật ra đường ở khu vực gần sân vận động TX.Quảng Trị và được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa Triệu Hải. Theo phía bệnh viện, N. có ý định trốn khỏi bệnh viện nhưng bị ngăn chặn kịp thời.Liên quan đến thanh niên N., ngày 19.12, người dân phát hiện N. lên cơn co giật ở khu vực chợ trên địa bàn H.Cam Lộ nên đưa đến bệnh viện cấp cứu.Nhiều người đã gửi hình ảnh cho thấy trước đó N. ngất xỉu, co giật ở nhiều nơi trên địa bàn tỉnh Quảng Trị như khu vực chợ Tân Liên (H.Hướng Hóa), khu vực chợ gần cầu Đại Lộc (xã Triệu Thuận), chợ Hồ Xá (H.Vĩnh Linh)… Khi thấy N. bị ngất hoặc lên cơn co giật, người dân đều quan tâm, lo lắng cho thanh niên này bằng cách hỗ trợ tiền, đưa đi cấp cứu.Ông Lê Văn Thìn, Chủ tịch UBND xã Thủy Bằng (TP.Huế) thông qua hình ảnh đã xác nhận anh N. đúng là người địa phương, có tiền sử bệnh kinh phong (động kinh) nên thường lên cơn co giật. Hơn nữa, thần kinh của N. có chút "vấn đề" nên thanh niên này đi lang thang, có nhà và cha mẹ nhưng không về.