https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-xac-dinh-nguon-lay-cua-hang-chuc-ca-covid-19-cong-dong-o-tpdong-ha-post1113335.html
Quảng Trị Xác định nguồn lây của hàng chục ca Covid-19 cộng đồng ở TP.Đông Hà
Hôm nay 19.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị tổ chức họp bàn phòng chống dịch trong tình hình mới với sự tham gia của Chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Hưng và Phó chủ tịch UBND tỉnh Hoàng Nam.Đông Hà mạnh tay phạt người vi phạm giãn cách xã hội phòng Covid-19Phát biểu tại cuộc họp, ông Hoàng Nam khẳng định, hiện nay tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.Đông Hà đã cơ bản được kiểm soát. Ông Nam cho biết có cơ sở để khẳng định nguồn gốc lây nhiễm của chùm ca bệnh Covid-19 ở TP.Đông Hà có liên quan đến 1 tỉnh giáp ranh với Quảng Trị, phát sinh từ ngày 2.9 và đến nay đã qua 3 chu kỳ.Do có hàng chục ca Covid-19 trong cộng đồng, TP.Đông Hà đang giãn cách, giám sát chặt người vào ra NGUYỄN PHÚCCovid-19 sáng 20.9: 687.063 ca nhiễm, 457.505 ca khỏi | Hà Nội nới lỏng từng bước sau 21.9Trao đổi thêm với PV Thanh Niên, ông Hoàng Nam cho hay diễn biến dịch bệnh Covid-19 ở TP.Đông Hà vẫn chưa vượt qua tầm kiểm soát. Còn về nguồn lây của hàng chục ca Covid-19 ở TP.Đông Hà từ ngày 16 đến 19.9, ông Nam cho hay qua triển khai các biện pháp nghiệp vụ, phân tích, đánh giá chuyên môn đã khẳng định ca bệnh đầu tiên từ một người đi từ tỉnh giáp ranh sang Quảng Trị. “Ở đây, chúng tôi nói đã qua 3 chu kỳ có nghĩa là từ nguồn lây F0 ban đầu này đã lây cho 3 người khác, mỗi chu kỳ như vậy khoảng 5 ngày”, ông Nam phân tích thêm.Cũng theo ông Nam, mặc dù tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.Đông Hà (Quảng Trị) đã cơ bản được kiểm soát nhưng không phải vì thế mà chủ quan, lơ là. Việc truy vết vẫn phải làm một cách quyết liệt. Cùng với đó, thêm một nhiệm vụ quan trọng là phải đẩy mạnh xét nghiệm trên diện rộng, trước mắt là xét nghiệm toàn diện cho người dân ở vùng cách ly y tế, phong tỏa tạm thời.