https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-thieu-ta-csgt-chot-truong-mot-chot-kiem-soat-dich-duong-tinh-covid-19-post1389339.html
Quảng Nam Thiếu tá CSGT, chốt trưởng một chốt kiểm soát dịch dương tính Covid-19
Chiều tối nay 9.10, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn (Quảng Nam), xác nhận một thiếu tá CSGT Công an H.Phước Sơn, chốt trưởng một chốt kiểm soát đóng trên địa bàn huyện, dương tính Covid-19.Theo ông Trung, trong sáng nay qua test nhanh định kỳ cho lực lượng làm nhiệm vụ tại một chốt cửa ngõ vào tỉnh Quảng Nam, ngành y tế huyện xác định một thiếu tá CSGT dương tính Covid-19.“Mẫu xét nghiệm sau đó được gửi xuống Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam xét nghiệm lại bằng RT-PCR thì cũng khẳng định dương tính. Hiện thiếu tá V. đã được chuyển xuống Phòng khám Điện Nam - Điện Ngọc (Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam) cách ly điều trị”, ông Trung nói.“Thiếu tá V. cũng đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng dịch nhưng nguy cơ lây nhiễm thì vẫn có, các nhà khoa học cũng cảnh báo như vậy rồi. Tuy nhiên, lượng vi rút trong người thấp nên nguy cơ lây ngược cho người khác là rất ít”, ông Trung nói.Theo ông Trung, do làm việc trực tiếp thời gian dài khi hướng dẫn, hỗ trợ các đoàn lên đến hàng ngàn người về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê mỗi ngày nên có thể khẳng định nguồn lây nhiễm khiến thiếu tá CSGT dương tính Covid-19 là từ đoàn người này.