https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1082533.html
Quảng Ninh khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19
Ngày 25.6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 trên địa bàn.Sáng 26.6 TP.HCM công bố 563 ca Covid-19, cả nước thêm 15 bệnh nhân mớiNgày 19.6, anh T.T.T (24 tuổi), nhân viên giám định xăng dầu Công ty TNHH MTV Petro Bình Minh (trụ sở tại TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh), lên xe khách Bắc - Nam của nhà xe Trung Đức (BS 15B - 036.84), đi từ Đà Nẵng đến Quảng Bình.Tại Quảng Bình, anh T. tiếp tục chuyển sang xe khách (35B - 109.79) của nhà xe Kim Thành Chính để về Quảng Ninh. Đáng chú ý, khi trở về địa phương, anh T. đã đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người và lây bệnh Covid-19 cho một đồng nghiệp.Theo điều tra ban đầu, việc để lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng có dấu hiệu của việc khai báo y tế không trung thực, lơ là kiểm soát người về từ vùng dịch.Trong ngày 25.6, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Giám đốc Sở GTVT kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm công tác quản lý vận tải, vận chuyển hành khách công cộng để mầm bệnh xâm nhập địa bàn, làm phát sinh ca F0 trong cộng đồng.