https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-pho-phong-duong-tinh-covid-19-chu-tich-huyen-va-nhieu-can-bo-phai-cach-ly-post1398077.html
Quảng Nam Phó phòng dương tính Covid-19, 23 F1 phải cách ly
Sáng nay 5.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết tại TT.Hà Lam (H.Thăng Bình, Quảng Nam) vừa ghi nhận 1 ca dương tính Covid-19 liên quan đến 2 nhân viên nhà hàng ở TP.Tam Kỳ (Quảng Nam).Ca dương tính Covid-19 này là nam (32 tuổi, ở xã Bình Trị, H.Thăng Bình), hiện là phó trưởng phòng công tác tại UBND H.Thăng Bình.Theo lịch trình người này khai báo, từ 17 giờ đến 19 giờ 30 phút tối 2.11, người này đến nhà hàng San Hô (ở TP.Tam Kỳ). Nhà hàng San Hô đã ghi nhận 2 ca dương tính Covid-19, là quản lý và nhân viên. Ngoài ra, 1 F1 của ca bệnh tại nhà hàng là cô gái 20 tuổi cũng được xác định dương tính Covid-19.Liên quan ca bệnh trên, báo cáo nhanh của UBND H.Thăng Bình cho biết qua truy vết, ban đầu xác định có 23 người tại trung tâm hành chính huyện là F1. Hiện tất cả các F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.Trong ngày hôm qua 4.11, tỉnh Quảng Nam cũng ghi nhận thêm 42 ca dương tính Covid-19 tại Núi Thành, Thăng Bình, TP.Tam Kỳ, TX.Điện Bàn... chưa rõ nguồn lây. Trong đó, có một phó trưởng phòng công tác tại UBND H.Thăng Bình.