https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-mot-san-phu-la-f0-sinh-con-trong-khu-dieu-tri-covid-19-post1084046.html
Quảng Ngãi Một sản phụ là F0 sinh con trong khu điều trị Covid-19
Trưa 30.6, tin từ Cơ sở 2 Trung tâm y tế H.Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết một sản phụ (26 tuổi, trú ở P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi) mắc Covid-19 sinh con trong khu điều trị Covid-19 tại đây. Theo thông tin ban đầu, tiếp nhận thông tin một sản phụ là F0 chuyển dạ sinh con trong khu điều trị Covid-19 ở Cơ sở 2 Trung tâm y tế H.Bình Sơn, Bệnh viện Sản nhi tỉnh Quảng Ngãi cử kíp y, bác sĩ cùng phương tiện ra Cơ sở 2 Trung tâm y tế H.Bình Sơn để hỗ trợ ca mổ bắt con tại đây cho sản phụ.Ca mổ đã thành công, bé gái nặng 3 kg chào đời trong hoàn cảnh đặc biệt Ảnh: Cơ sở 2 Trung tâm y tế H.Bình Sơn cung cấpBản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếuĐến 11 giờ 30 ngày 30.6, ê kíp bác sĩ Bệnh viện Sản nhi tỉnh Quảng Ngãi bắt đầu chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện ca mổ. Ê kíp mổ gồm 6 người, trong đó có 2 bác sĩ sản nhi, 1 bác sĩ gây mê, 1 kỹ thuật viên gây mê, 1 nữ hộ sinh và 1 nữ điều dưỡng.Các bác sĩ sau khi sinh mổ xong cho sản phụ F0 Ảnh: Cơ sở 2 Trung tâm y tế H.Bình Sơn cung cấpĐến khoảng 12 giờ 25 cùng ngày, ca mổ bắt con cho sản phụ là F0 trong khu điều trị Covid-19 thành công tốt đẹp. Bé gái nặng 3 kg chào đời trong niềm vui của gia đình và các y, bác sĩ tại đây. Sau ca mổ, ê kíp mổ cho sản phụ này sẽ đi cách ly theo quy định.