https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-phat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-voi-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1401577.html
Quảng Bình Phát hiện nhiều ca dương tính với Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Ngày 15.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình qua xét nghiệm khẳng định RT-PCR đã phát hiện chùm lây nhiễm Covid-19 tại huyện Tuyên Hóa gồm 9 F0, trong đó có 6 F0 trong 1 gia đình chưa rõ nguồn lây.Đó là trường hợp N.V.H (33 tuổi, nam), giáo viên thể dục Trường tiểu học Kim Lũ, trú tại TK1, TT.Đồng Lê, H.Tuyên Hóa. Anh H. đã tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19; những người trong gia đình gồm bố, mẹ, vợ, con gái và em gái đều dương tính với SARS-CoV-2 hiện chưa rõ nguồn lây.Đáng chú ý, các trường hợp F0 được xác định đợt này có lịch trình đi lại phức tạp, tiếp xúc nhiều người, nhiều địa điểm trên địa bàn huyện Tuyên Hóa. Theo nhận định của cơ quan chức năng, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất lớn.Trước tình hình đó, CDC Quảng Bình và tổ công tác đã có mặt tại thị trấn Đồng Lê cùng với lực lượng y tế huyện Tuyên Hóa triển khai khẩn cấp công tác phòng, chống dịch. Cơ quan y tế đã vận chuyển toàn bộ F0 về cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa Tuyên Hóa, lấy mẫu xét nghiệm và tập trung điều tra truy vết, khai thác dịch tễ của các F0 để tìm nguồn lây.CDC Quảng Bình cũng đã thành lập tổ xét nghiệm và đưa 2 hệ thống máy xét nghiệm RT – PCR đặt tại Trung tâm Y tế huyện Minh Hóa với công suất 1.500 mẫu đơn/ngày.Để công tác khoanh vùng, dập dịch hiệu quả, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, CDC Quảng Bình đề nghị tất cả công dân đã tiếp xúc và đến các địa điểm liên quan đến các ca bệnh, khẩn trương khai báo y tế; cùng chung tay hỗ trợ ngành y tế, chính quyền địa phương phòng, chống dịch Covid-19.Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết, tính từ 6 giờ ngày 14.11 đến 6 giờ ngày 15.11, tỉnh Quảng Bình đã phát hiện 13 ca dương tính với Covid-19. Hiện tổng số ca toàn tỉnh từ trước đến nay là 2.213 ca, trong đó 2.081 ca đã điều trị khỏi.