https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-hai-nguoi-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-di-mua-ma-tuy-post1106948.html
Quảng Ngãi Hai người vượt chốt kiểm dịch Covid-19 đi mua ma túy
Công an TP.Quảng Ngãi ngày 31.8 cho biết đang điều tra vụ 2 người cố tình vượt chốt kiểm dịch Covid-19, có mang ma túy trên người.Ngày 30.8, chính quyền P.Chánh Lộ, TP.Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 để kiểm tra người dân ra đường trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ưng Quang Tuấn đi cùng Trương Tấn Dũng bị bắt khi qua chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 V.ĐạoĐến chiều tối 30.8, có hai người đi xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19 nhưng không xuất trình giấy tờ, không nói lý do ra đường, mà đã "thông chốt" kiểm dịch bằng cách tông thẳng vào một chiến sĩ Công an P.Chánh Lộ đang làm nhiệm vụ tại chốt rồi tăng ga bỏ chạy. Ngay sau đó, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt đã kịp thời bắt giữ hai người này.Khi được đưa về trụ sở Công an P.Chánh Lộ, hai người nói trên khai tên Trương Tấn Dũng (29 tuổi, ở xã Nghĩa Dõng) và Ưng Quang Tuấn (36 tuổi, ở P.Nghĩa Lộ, cùng TP.Quảng Ngãi). Cả hai khai nhận đang điều khiển xe máy đi mua ma túy về sử dụng thì bị bắt.Qua test nhanh, cả Dũng và Tuấn đều dương tính với ma túy. Công an P.Chánh Lộ đã chuyển hai người này cùng tang vật về Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP.Quảng Ngãi tiếp tục làm rõ.Lãnh đạo UBND TP.Quảng Ngãi cho biết khi 23 xã, phường lập các chốt kiểm soát phòng chống Covid-19, sẽ xử lý nghiêm các trường hợp chống đối người thi hành công vụ, cố tình vi phạm.