https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-lien-quan-nguoi-phu-nu-tron-cach-ly-post1103273.html
Quảng Nam Khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 liên quan người phụ nữ trốn cách ly
Sáng 21.8, đại tá Lê Trung Hai, Trưởng công an TX.Điện Bàn (Quảng Nam), cho biết đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người khác liên quan một người phụ nữ ở khối phố Tứ Hà (P.Điện Ngọc, TX.Điện Bàn) trốn cách ly phòng dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 20.8: TP.HCM chuẩn bị cách ly triệt để | Quân đội, công an sẵn sàng hỗ trợ thành phố dập dịchTheo điều tra dịch trễ mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TX.Điện Bàn thông tin, người phụ nữ này làm nghề bán rau tại chợ An Hải Đông (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng). Từ ngày 31.7 đến ngày 9.8, người này về từ TP.Đà Nẵng nhưng không đến trạm y tế khai báo y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định. Trong thời gian này, người này đã tiếp xúc với nhiều người.Qua xét nghiệm, người này có kết quả dương tính Covid-19. Tiếp tục truy vết xác định có 5 trường hợp F1 có liên quan, trong đó có chồng của bệnh nhân cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Những người đã tiếp xúc với chồng của bệnh nhân cũng có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 là 2 người cùng trú tại khối phố Tứ Hà.Ngoài ra, qua truy vết xác định có 33 trường hợp F1 và 125 trường hợp F2 liên quan đến người chồng. P.Điện Ngọc đã nhanh chóng lập 11 chốt liên ngành kiểm soát người, phương tiện ra vào các tuyến đường tại khu vực phong tỏa ở nơi có ca nhiễm.Trước đó, Công an H.Thăng Bình (Quảng Nam) cũng đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người khác mà chị P.T.D (29 tuổi, ở tổ 2 thôn Liễu Trì, xã Bình Nguyên, H.Thăng Bình) có liên quan. Theo đó, chị D. buôn bán ở TP.Đà Nẵng đi xe máy về quê ở Quảng Nam đã né chốt kiểm soát dịch, không khai báo y tế... Hậu quả, một khu dân cư bị phong tỏa sau khi xác định 3 người dương tính với Covid-19.