https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-31-ca-mac-covid-19-lap-chot-kiem-tra-ly-do-nguoi-dan-ra-duong-post1106853.html
Quảng Ngãi Thêm 31 ca mắc Covid-19, lập chốt kiểm tra lý do người dân ra đường 
Trong số 31 ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi sáng 31.8, có 3 ca ghi nhận trong cộng đồng, trong đó có 2 ca ở TP.Quảng Ngãi, 1 ca ở H.Sơn Tịnh.Lãnh đạo UBND TP.Quảng Ngãi cùng các lực lượng túc trực tại các chốt kiểm tra lý do người đi đường Hải PhongCó 6 ca mắc Covid-19 là lái xe, được phát hiện tại các khu cách ly tập trung, gồm: 1 lái xe nội tỉnh (ở P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi) và 5 lái xe đường dài (ở các huyện: Mộ Đức 2 ca, Bình Sơn 2 ca và 1 ca của tỉnh Nam Định).Trong 19 ca mắc Covid-19 ở Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi, thuộc Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi, thì có đến 16 ca là công nhân của công ty, còn lại là các F1 liên quan ở các huyện Tư Nghĩa và Bình Sơn đã được cách ly tập trung trước đó.Người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh có khả năng nhiễm biến thể khác không | BÁC SĨ ƠI số 12Từ 30 - 31.8, nhiều địa phương của tỉnh Quảng Ngãi đã lập chốt kiểm tra lý do người đi đường. Ở TP.Quảng Ngãi, các chốt này túc trực từ 7 giờ đến 20 giờ trong ngày, sau đó lực lượng công an sẽ đảm nhiệm việc tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm.Công an kiểm tra giấy tờ người đi đường Ảnh: P.AÔng Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi cho biết, thành phố lập các chốt kiểm tra người đi đường ở 23 phường, xã, những ai đi đường không có lý do chính đáng thì buộc quay về nhà.Các chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 này, UBND TP.Quảng Ngãi yêu cầu phải thực hiện nhanh, để tránh ùn tắc, chậm nhịp giao thông. Tuy nhiên, theo ông Việt Phương, nếu ngày đầu tiên 30.8, ngành chức năng chỉ tuyên truyền, nhắc nhở người dân thì hôm nay 31.8, các lực lượng trực chốt sẽ tiến hành xử lý triệt để đối với những trường hợp cố tình không chấp hành, chống người thi hành công vụ. Trong trường hợp cố ý vi phạm, thì xử phạt và không loại trừ truy tố nếu có các tình tiết tăng nặng.