https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-xuyen-tac-ve-quy-vac-xin-covid-19-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1391453.html
Quảng Nam Xuyên tạc về Quỹ vắc xin Covid-19, bị phạt 7,5 triệu đồng
Tối 15.10, Sở TT-TT tỉnh Quảng Nam cho biết, Chánh thanh tra Sở này vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Đinh Hữu Thoại (48 tuổi, hiện trú tại KP.Tiên Bình, TT.Tiên Kỳ, H.Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam) về hành vi xuyên tạc Quỹ vắc xin Covid-19.Theo Sở TT-TT tỉnh Quảng Nam, ngày 18.6 vừa qua, ông Đinh Hữu Thoại sử dụng tài khoản Facebook có tên “Đinh Hữu Thoại” (ID: 1849592060, có tích xanh) cung cấp thông tin sai sự thật, với nội dung "Quỹ vắc xin là quỹ lừa đảo! Kẻ lừa đảo thì mang tiền đi gửi nhà băng lấy lãi. Kẻ bị lừa thì ngậm bồ hòn làm ngọt!".Dòng trạng thái nói trên đăng kèm theo đó là ảnh chụp bài viết trên trang thông tin về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 của Bộ Y tế có nội dung: “Thủ tướng: Quỹ vắc xin Covid-19 là quỹ của sự nhân ái, tinh thần đoàn kết và trái tim kết nối trái tim. Trong bài phát biểu quan trọng như “lời hiệu triệu” huy động mọi nguồn lực cho chiến lược vắc xin phòng Covid-19, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định, Đảng, Nhà nước, Chính phủ hiểu và trân trọng mọi đóng góp của người dân, doanh nghiệp không kể ít hay nhiều, góp vào Quỹ vắc xin phòng, chống Covid-19 – Quỹ của sự nhân ái, của tinh thần đoàn kết, của niềm tin, của trái tim kết nối trái tim”.Căn cứ các quy định, Sở TT-TT tỉnh Quảng Nam đã xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông Đinh Hữu Thoại; buộc gỡ bỏ thông tin sai sự thật đã nêu.Sở TT-TT tỉnh Quảng Nam yêu cầu ông Đinh Hữu Thoại phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt hành vi xuyên tạc Quỹ vắc xin Covid-19 trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt (ngày 14.10). Nếu quá thời hạn mà ông Đinh Hữu Thoại không tự nguyện chấp hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật.