https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-phat-hien-2-ca-covid-19-trong-cong-dong-phong-toa-2-co-so-y-te-post1108337.html
Quảng Trị Phát hiện 2 ca Covid-19 trong cộng đồng, phong tỏa 2 cơ sở y tế
Ngày 4.9, ngành chức năng tỉnh Quảng Trị cho hay vừa ghi nhận thêm 2 ca Covid-19 lây lan trong cộng đồng, gồm bà Đ.T.N.L (66 tuổi) và chị T.T.N.A (40 tuổi; cùng ngụ tại P.3, TP.Đông Hà). Bà L. từng đến khám viêm họng và điều trị nội trú tại Trung tâm Y tế TP.Đông Hà; chị A. là người nhà đến chăm sóc cho bà L.. Sau khi được xác định mắc Covid-19, 2 bệnh nhân này được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Theo lịch trình công bố, 2 bệnh nhân này từng đến các địa điểm như Trung tâm Y tế TP.Đông Hà, salon tóc Thảo Long (P.1, TP.Đông Hà), số nhà 474/28 và số nhà 474/30 (Quốc lộ 9, P.3, TP.Đông Hà), Trạm Y tế P.3 (TP.Đông Hà), Phòng khám Đa khoa 245 (số 245, đường Hùng Vương, TP.Đông Hà), chợ Đông Hà, tạp hóa Sơn Trang (P.3, TP.Đông Hà). Tỉnh Quảng Trị đã cho phong tỏa một số khu vực, trong đó có 2 cơ sở y tế nêu trên.Quảng Trị sẽ mở rộng test nhanh kháng nguyên Covid-19 để kiểm soát dịch NGUYỄN PHÚCTrước đó, ngày 27.8, tỉnh Quảng Trị cũng phong tỏa tạm thời Trung tâm Y tế TP.Đông Hà sau khi ghi nhận 1 nhân viên y tế làm việc tại đây dương tính. Do 2 người mắc Covid-19 vừa mới ghi nhận đều liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại Trung tâm Y tế TP.Đông Hà, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị thông báo người dân từng đến Trung tâm Y tế TP.Đông Hà từ ngày 16.8- 27.8 tự cách ly y tế tại nhà và báo cáo với cơ sở y tế gần nhất để khám sàng lọc.Ngày 4.9: Cả nước 9.521 ca Covid-19, 11.848 ca khỏi | TP.HCM 4.104 caNgày 4.9, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết vừa ban hành văn bản hỏa tốc về việc mở rộng xét nghiệm, kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị yêu cầu tổ chức mở rộng xét nghiệm nhanh kháng nguyên với Covid-19 không thu phí nhằm rà soát nhanh tình hình dịch tễ Covid-19 cho các đối tượng sau: Người có liên quan đến các mốc dịch tễ của 2 ca bệnh Covid-19 mới công bố; người lao động, người làm việc, hoạt động tại các cảng cá, các chợ cá trên địa bàn; người lao động làm việc tại các trạm đổ xăng dầu dọc đường quốc lộ và lái xe liên tỉnh có địa chỉ cư trú trên địa bàn tỉnh Quảng Trị có hoạt động vận tải trong vòng 14 ngày cho đến thời điểm hiện tại.