https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-gian-cach-xa-hoi-toan-tpdong-hoi-de-phong-chong-dich-covid-19-post1092183.html
Quảng Bình Giãn cách xã hội toàn TP.Đồng Hới để phòng, chống dịch Covid-19
Liên quan đến trường hợp tài xế taxi dương tính với Covid-19, UBND tỉnh Quảng Bình quyết định thiết lập khu vực cách ly và giãn cách xã hội tại TP.Đồng Hới để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian thực hiện 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 22.7.Theo đó, UBND tỉnh Quảng Bình thiết lập vùng cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, khu vực phong tỏa từ bùng binh đường Hoàng Diệu, giao đường Trần Hưng Đạo; ngã ba đường Hoàng Diệu giao đường Nguyễn Hữu Dật; từ bùng binh đường Hoàng Diệu giao đường Hà Huy Tập; cuối ngõ 33, đường Hoàng Diệu (gồm tổ dân phố 5, tổ dân phố 15; cụm 4, 5 tổ dân phố 4; cụm 1, 2, 7 tổ dân phố 6 của P.Nam Lý).Đồng thời, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ trên toàn địa bàn TP.Đồng Hới (trừ khu vực đã áp dụng cách ly xã hội như trên).Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại khu vực cách ly ở P.Nam Lý Ảnh Hoàng NguyễnUBND tỉnh Quảng Bình giao UBND TP.Đồng Hới chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Y tế và các sở, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp, triển khai các chỉ đạo trên.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchNhư Thanh Niên đã thông tin, tối 21.7, tỉnh Quảng Bình ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó có tài xế taxi (59 tuổi, ở ngõ 33 đường Hoàng Diệu, P.Nam Lý, TP.Đồng Hới) đã đón 3 trường hợp F0 (BN 62939, BN 62940 và BN 62941) từ ngã tư đường tránh Đồng Hới (về từ Khánh Hòa) về đến bản Bãi Dinh (xã Dân Hóa, H.Minh Hóa) vào ngày 14.7. Từ ngày 14 - 20.7, tài xế taxi này thường xuyên đón khách tại ga Đồng Hới. Cơ quan chức năng xác định tài xế taxi dương tính với Covid-19 đã chở 48 khách trong 7 ngày.