https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-27-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-cong-ty-giay-rieker-viet-nam-post1110254.html
Quảng Nam Ghi nhận 27 ca dương tính Covid-19 liên quan Công ty Giày Rieker Việt Nam
Ngày 10.9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết tại TX.Điện Bàn (Quảng Nam) đã ghi nhận 27 ca dương tính Covid-19 tại 5 xã, phường liên quan đến ca bệnh đầu tiên được phát hiện tại Công ty Giày Rieker Việt Nam (Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, TX.Điện Bàn).Cụ thể, tại P.Điện Nam Trung 9 ca, Điện An 3 ca, Điện Ngọc 5 ca, xã Điện Thắng Nam 4 ca và xã Điện Thắng Bắc 6 ca.Liên quan đến các ca bệnh trên, có tất cả 352 F1 và 1.245 F2. Trong ngày 9.9, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 1.956 người. Hiện địa phương đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, đưa các trường hợp liên quan đi cách ly theo quy định.Trong khi đó, một lãnh đạo TX.Điện Bàn cho biết trong 27 ca dương tính Covid-19, có 3 công nhân làm việc tại Công ty Giày Rieker Việt Nam. Hiện tại, ghi nhận 3 chuỗi lây nhiễm đều xuất phát từ bệnh nhân 564348 - ca mắc đầu tiên ghi nhận tại Công ty Giày Rieker Việt Nam.Ngoài ra, có 1 học sinh được phát hiện dương tính Covid-19. Sau khi phát hiện có ca Covid-19 trong trường học, TX.Điện Bàn đã cho các lớp học có học sinh là F0, F1 tạm nghỉ để tổ chức truy vết, xét nghiệm. Những lớp còn lại trong trường sẽ học trực tuyến.Sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19, TX.Điện Bàn tạm dừng nhiều dịch vụ như: ăn, uống; bán vé số dạo, bán hàng rong; các quầy hàng tự phát trên các tuyến đường, vỉa hè; các cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa không thiết yếu.Ngoài ra, tạm dừng dịch vụ internet, game, karaoke, vũ trường, rạp chiếu phim, bida; cơ sở spa, mát xa, tập gym, yoga; các điểm kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí; bãi tắm biển, các hồ bơi. Tạm dừng các hoạt động thể thao, lễ hội, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, hội thảo, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng.Thời gian tạm dừng kể từ 0 giờ ngày 11.9, cho đến khi có thông báo mới.Thủ tướng yêu cầu xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần người vùng nguy cơ cao đến 15.9Xét nghiệm toàn bộ người lao động Công ty Giày Rieker Việt NamTrong sáng nay (10.9), Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Hồ Quang Bửu có buổi làm việc đột xuất với Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc liên quan đến các ca dương tính Covid-19 tại khu công nghiệp này.Theo đó, ông Hồ Quang Bửu yêu cầu xét nghiệm tất cả công nhân Công ty Giày Rieker Việt Nam, trong đó UBND tỉnh hỗ trợ test xét nghiệm tầm 2.000 người.Ông Bửu cũng yêu cầu Công ty Giày Rieker Việt Nam phải có trách nhiệm bố trí thời gian phù hợp để ngành y tế tổ chức xét nghiệm trong hôm nay (10.9), đồng thời cần hợp đồng với đơn vị xét nghiệm để xét nghiệm nhanh chóng. Đề nghị cung cấp đầy đủ danh sách cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam để kiểm soát, khoanh vùng và cách ly.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 8.9, ngành y tế Quảng Nam tiến hành xét nghiệm sàng lọc và ghi nhận N.T.T (58 tuổi, ở P.Điện An, TX.Điện Bàn, công nhân Công ty Giày Rieker Việt Nam phân xưởng B) dương tính Covid-19. Được biết, Công ty Giày Rieker Việt Nam tại Quảng Nam có khoảng 10.000 công nhân.