https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-ly-tiem-vac-xin-phong-covid-19-tren-nen-tang-co-so-du-lieu-ve-dan-cu-post1097487.html
Quản lý tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu về dân cư
Văn phòng Chính phủ vừa cho biết, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đồng ý với đề xuất của Bộ Công an về việc triển khai hệ thống quản lý tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an triển khai nhanh hệ thống quản lý tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Thủ tướng đề nghị Bộ TT-TT phối hợp với Bộ Công an và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 triển khai, thực hiện.Mắc Covid-19 tại nhà phải làm gì, mở máy lạnh ngủ được không | BÁC SĨ ƠI số 3Trước đó, Bộ Công an đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất triển khai hệ thống quản lý tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Bộ Công an cho biết, hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và căn cước công dân đã được đưa vào vận hành, khai thác từ ngày 1.7.2021. Đến nay, hệ thống đang quản lý tập trung, thống nhất thông tin của gần 100 triệu công dân.Theo Bộ Công an, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên cả nước, việc quản lý biến động người từ vùng dịch tại các địa phương đặt ra rất cấp bách. Bên cạnh các phương pháp truyền thống thì việc ứng dụng công nghệ thông tin là rất cần thiết.Xuất phát từ nhu cầu thực tế, Bộ Công an đã nghiên cứu, xây dựng hệ thống để quản lý công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nhằm đảm bảo thông tin công dân kê khai qua các trạm kiểm soát được xác thực chính xác; kịp thời xác định biến động công dân vùng dịch dựa trên công tác quản lý cư trú để tiến hành truy vết công dân nghi nhiễm, dự báo tình hình nhằm chủ động phương án phòng, chống dịch bệnh; quản lý tập trung dữ liệu công dân được tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 thống nhất mà không cần phải đầu tư, xây dựng hệ thống công nghệ mới nhằm tránh lãng phí tài sản đầu tư công; phân tích được tỷ lệ dân số được chứng nhận tiêm chủng…Đến nay, hệ thống đã chính thức hoàn thành và có thể đưa vào hoạt động ngay mà không phải đầu tư thêm kinh phí, bố trí thêm nguồn nhân lực.