https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-len-ke-hoach-tiem-mui-3-vac-xin-phong-covid-19-cho-nguoi-dan-post1408748.html
Quảng Ninh lên kế hoạch tiêm mũi 3 vắc xin phòng Covid-19 cho người dân
Ngày 6.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này đang lên kế hoạch tiêm mũi vắc xin thứ 3 cho người dân từ 18 tuổi trở lên và phấn đấu hoàn thành trong quý 1.2022.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Quảng Ninh, trong 7 ngày qua, trên địa bàn ghi nhận thêm 180 ca mắc, tăng 32 ca so với tuần trước đó; lũy kế từ 18.10 - 5.12 là 849 ca. Trong đó, tại TP.Hạ Long 79 ca, TP.Uông Bí 8 ca, TP.Cẩm Phả 13 ca, TX.Đông Triều 22 ca, TX.Quảng Yên 1 ca, H.Vân Đồn 1 ca, H.Tiên Yên 3 ca, H.Ba Chẽ 5 ca, H.Bình Liêu 1 ca, H.Đầm Hà 7 ca, H.Hải Hà 12 ca, TP.Móng Cái 28 ca. H.Cô Tô chưa ghi nhận ca mắc.Trước tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp và lây lan nhanh trên diện rộng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Quảng Ninh yêu cầu chủ tịch UBND các địa phương phải tăng cường trách nhiệm trong việc củng cố năng lực hệ thống y tế cơ sở, đặc biệt là chủ động chuẩn bị số lượng test xét nghiệm, đáp ứng yêu cầu xét nghiệm sàng lọc tầm soát trên diện rộng tại địa bàn khi có tình huống nảy sinh.Tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu ngành y tế phải có phương án phân bổ, quản lý, sử dụng thuốc kháng vi rút Molnupiravir trong điều trị F0 một cách minh bạch, rõ địa chỉ, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực, lãng phí.Đáng chú ý, trước tình hình dịch Covid-19 xâm nhập vào các cơ sở giáo dục, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu ngành giáo dục, y tế và chủ tịch UBND các địa phương xây dựng và ban hành hướng dẫn quy trình xử trí, cách ly các trường hợp học sinh được phát hiện là F0 tại cơ sở giáo dục - đào tạo phù hợp với từng đối tượng, nhất là ở các trường mầm non, tiểu học.