https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-xet-nghiem-covid-19-cho-hon-14000-dan-o-thi-tran-chau-o-post1101145.html
Quảng Ngãi Xét nghiệm Covid-19 cho hơn 14.000 dân ở thị trấn Châu Ổ 
Việc xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho hơn 14.000 dân của TT.Châu Ổ sẽ diễn ra trong hai ngày 14 và 15.8, tất cả đều là mẫu gộp. Ngoài ra, còn lấy 400 mẫu đơn khác để xét nghiệm.Trong đó, từ 16 giờ ngày 14.8, bắt đầu xét nghiệm cho người dân từ tổ dân phố 1 đến tổ dân phố 6; từ 16 giờ ngày 15.8 xét nghiệm cho người dân các tổ dân phố: Giao Thủy và An Châu.Từ 14 giờ ngày 14.8, chợ Châu Ổ đã tạm dừng hoạt động để tiểu thương và người dân thị trấn đi xét nghiệm. Chợ Châu Ổ là một trong những chợ lớn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Chợ này có khoảng 550 sạp, gian hàng cùng với khoảng 200-300 hộ bán hàng rong trong và xung quanh chợ, nên có khoảng 800 hộ mua bán, kinh doanh ở đây.Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi) Ảnh: P.ATính đến ngày 14.8, H.Bình Sơn có 13 ca lây nhiễm trong cộng đồng, đều liên quan đến ổ bệnh Covid-19 ở tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn, TT.Châu Ổ, gồm: 7 ca ở TT.Châu Ổ, 3 ca xã Bình Phước, 1 ca xã Bình Hải, 1 ca xã Bình Hòa, 1 ca xã Bình Trung.Làm sao biết mình từng mắc Covid-19 và tự khỏi | BÁC SĨ ƠI số 6Trong sáng 14.8, đã ghi nhận thêm một ca lây nhiễm cộng đồng tại xã Bình Minh, H.Bình Sơn. Đây là trường hợp đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung, trở về cách ly tại nhà đến ngày thứ 6 thì xét nghiệm lại, kết quả dương tính với Covid-19.Ông Võ Văn Đồng, Chủ tịch UBND H.Bình Sơn cho biết, trong ngày 15.8, huyện sẽ vận động bà con tiểu thương chợ Châu Ổ chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, được tổ chức phân luồng, khoảng cách đúng quy định để phòng chống dịch Covid-19; còn lại các mặt hàng không thiết yếu thì tạm nghỉ mua bán cho đến khi có thông báo mới.