https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-sang-77-them-10-ca-mac-covid-19-them-2-huyen-bi-lay-lan-dich-covid-19-post1086655.html
Quảng Ngãi Sáng 7.7, thêm 10 ca mắc Covid-19, thêm 2 huyện bị lây lan dịch Covid-19
Sáng 7.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 10 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn là 142 ca.Cũng trong sáng nay, có thêm 2 huyện bị lây lan dịch Covid-19 là H.Bình Sơn và H.Tư Nghĩa.10 ca mắc Covid-19 ở tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận trong sáng 7.7, gồm: 4 ca trong khu cách ly P.Thổ Thạnh, TX.Đức Phổ; 2 ca tại TT.Sông Vệ, H.Tư Nghĩa; 1 ca tại xã Bình Châu, H.Bình Sơn và 3 ca phát hiện tại chốt kiểm tra y tế Dốc Sỏi, H.Bình Sơn.Đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 142 ca mắc Covid-19. Các địa phương của tỉnh này có ca mắc Covid-19 gồm: TX.Đức Phổ, TP.Quảng Ngãi, H.Ba Tơ và 2 huyện ghi nhận sáng 7.7 là H.Tư Nghĩa và H.Bình Sơn.Hai gia đình có ca mắc Covid-19 ở TT.Sông Vệ, H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) được ngành chức năng phong tỏa Ảnh: P.ALiên quan đến các ca mắc Covid-19 nói trên, lực lượng công an và ngành y tế Quảng Ngãi ngay trong đêm 6.7 đã thực hiện phong tỏa, truy vết. Theo đó, tại TT.Ba Tơ, H.Ba Tơ, đã test nhanh có 235 ca âm tính, 95 là F1 đi cách ly tập trung.Còn TT.Sông Vệ, test nhanh 65 mẫu trong khu phong tỏa, phát hiện có 3 mẫu dương tính Covid-19 và đang tiếp tục truy vết.Riêng tại thôn Định Tân, xã Bình Châu, trường hợp mắc Covid-19 là chủ vựa cá (59 tuổi), ở khu vực cảng Sa Kỳ. Ngành chức năng đã phong tỏa 78 hộ trong khu khu vực cùng 50 người lao động làm việc cho chủ vựa cá; lấy mẫu xét nghiệm test nhanh cho tất cả để sàng lọc Covid-19.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnTất cả các trường hợp mắc Covid-19 nói trên đã được đưa đi điều trị bệnh. Ngoài ra, tất cả các khu vực liên quan đến các ca bệnh Covid-19 đều được phong tỏa, phun khử khuẩn. Ngành y tế Quảng Ngãi đang phối hợp với lực lượng chức năng huy động tổng lực truy vết, khoanh vùng, xác định nguồn lây để kiểm soát dịch trong nhanh nhất.