https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-lot-top-10-tiem-vac-xin-covid-19-cham-giam-doc-so-y-te-noi-gi-post1114182.html
Quảng Trị lọt top 10 tiêm vắc xin Covid-19 chậm, giám đốc Sở Y tế nói gì
Liên quan đến việc Quảng Trị lọt top 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thấp nhất toàn quốc (chỉ đạt 66,77%), sáng nay 22.9 ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, đã có một số trao đổi lại để rộng đường dư luận.Theo ông Hùng, Bộ Y tế quyết định phân bổ vắc xin nhưng thực tế phải chục ngày sau vắc xin mới về tới địa phương. “Máy tính tính tỷ lệ từ thời điểm có quyết định phân bổ vắc xin của Bộ Y tế, nên có sự sai lệch như kết quả trên đối với Quảng Trị. Bởi ngay khi có vắc xin, ngành y tế Quảng Trị đã tiến hành tiêm cho người dân rất nhanh”, ông Hùng nói.Theo thống kê của Bộ Y tế, Quảng Trị lọt top 10 tỉnh, thành tiêm chậm NGUYỄN PHÚCTấp nập tiếp tế ở cửa ngõ Đông Hà ngày giãn cách chống Covid-19Cũng theo ông Hùng, nếu nói “tỷ lệ người dân Quảng Trị được tiêm còn thấp” thì đúng, vì số lượng vắc xin Covid-19 về Quảng Trị không nhiều, lúc này Bộ Y tế đang dồn lực cho miền nam, nơi dịch bệnh căng thẳng. Còn đánh giá “Quảng Trị có tỷ lệ tiêm thấp khi đã được phân bổ vắc xin” thì không chính xác.“Nói thật là với chúng tôi, có “giọt” (vắc xin - PV) nào chúng tôi tiêm “giọt” đó. Thậm chí TP.Đông Hà đang giãn cách theo Chỉ thị 16, Sở Y tế cũng liên tục ra các văn bản, hướng dẫn, tạo mọi điều kiện để người dân có thể di chuyển đến cơ sở tiêm chúng. Với Quảng Trị lúc này là không có vắc xin mà tiêm ấy chứ!”, ông Hùng nhấn mạnh để tái khẳng định địa phương không tiêm vắc xin phòng Covid-19 chậm.