https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-59-hoc-sinh-o-cam-lo-ve-nha-cach-ly-sau-2-lan-am-tinh-covid-19-post1386697.html
Quảng Trị 59 học sinh ở Cam Lộ về nhà cách ly sau 2 lần âm tính Covid-19
Sáng nay 4.10, ông Trần Anh Tuấn, Chủ tịch UBND H.Cam Lộ (Quảng Trị), cho biết toàn bộ 59 em học sinh mầm non (3 tuổi) và tiểu học (lớp 1- 6 tuổi) cách ly tập trung đã được về nhà cách ly. Đây là những học sinh Trường mầm non Hoa Sen, Trường tiểu học và THCS xã Cam Thủy (H.Cam Lộ) liên quan đến chùm ca bệnh Covid-19 phát hiện hồi cuối tháng 9.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Tuấn cho hay sau khi được ngành y tế tham vấn cũng như xem xét kỹ về tình huống các em học sinh còn quá nhỏ, chính quyền địa phương quyết định không áp dụng biện pháp cách ly tập trung nhóm học sinh này nữa.“Toàn bộ các em học sinh và phụ huynh đi cùng đã được huyện hỗ trợ đưa về tận nhà. Chính vì thế, công tác đưa đón bắt đầu từ trưa đến 21 giờ hôm qua 3.10 mới hoàn thành”, ông Tuấn nói.Cũng theo Chủ tịch UBND H.Cam Lộ, chỉ các em học sinh và phụ huynh mới được cho về tiếp tục cách ly tại nhà, còn 6 giáo viên liên quan vẫn phải ở lại cách ly tập trung.Như Thanh Niên đã thông tin, do liên quan đến ca Covid-19 ở xã Cam Thủy, 65 học sinh và giáo viên sau 1 đêm ngủ lại tại nhà trường chờ kết quả xét nghiệm đã được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên của H.Cam Lộ (Quảng Trị) từ chiều 28.9. Tại thời điểm đó, chính quyền địa phương thông báo cho phụ huynh và khuyến khích đi theo hỗ trợ, chăm sóc các cháu trong thời gian cách ly, với nguyên tắc không để lây nhiễm chéo.