https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-mot-nguoi-tim-cach-nhap-canh-trai-phep-tron-tranh-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1399433.html
Quảng Bình Một người tìm cách nhập cảnh trái phép, trốn tránh cách ly phòng dịch Covid-19
Ngày 9.11, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo (Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình) cho biết đơn vị đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính một trường hợp qua lại biên giới trái phép và trốn cách ly phòng dịch Covid-19.Cụ thể, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo đã xử phạt Lưu Văn Sơn (42 tuổi, quê Nghệ An) về các hành vi “qua lại biên giới quốc gia không làm thủ tục nhập cảnh theo quy định” và “trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền”; tổng mức phạt 11,5 triệu đồng.Trước đó, ngày 8.11, trong khi đang thực hiện nhiệm vụ, lực lượng kiểm tra kiểm soát của Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo phát hiện và bắt giữ Lưu Văn Sơn khi Sơn đang đi từ hướng Lào về Việt Nam với nhiều dấu hiệu nghi vấn.Qua quá trình xác minh và đấu tranh của cơ quan chức năng, Lưu Văn Sơn khai nhận đã đi nhờ xe từ Lằng Khằng (tỉnh Khăm Muộn, Lào) đến khu vực Cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Sau đó, Sơn đi bộ men theo hàng rào ở bãi xe, đang chờ làm thủ tục để tìm cách nhập cảnh trái phép vào Việt Nam và trốn tránh cách ly y tế.Lực lượng chức năng đã test nhanh Covid-19 đối với Sơn, cho kết quả âm tính. Sau đó, Sơn được đưa đi cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.