https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-tan-binh-giang-day-dau-ngo-ngan-chui-hem-ne-chot-kiem-soat-covid-19-post1258625.html
Quận Tân Bình giăng dây đầu ngõ, ngăn “chui hẻm” né chốt kiểm soát Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại TP.HCM, từ ngày 16.7, quận Tân Bình “tăng cấp” kiểm soát người dân ra đường không lý do bằng hàng loạt chốt chặn ngay hẻm ra vào. Ở một số hẻm, lực lượng chức năng cũng giăng dây phong tỏa để ngăn chặn tình trạng chui hẻm né chốt kiểm soát Covid-19.Thượng tá Nguyễn Thành Lợi, Trưởng Công an quận Tân Bình, cho biết toàn quận hiện có 76 chốt kiểm soát và 20 điểm kiểm soát trên địa bàn để kiểm tra người dân ra đường không lý do. Nhiều hẻm có đường thông với hẻm khác được giăng dây để người dân đi đường khác, buộc qua chốt kiểm soát đầu hẻm trước khi ra các tuyến đường liên phường, liên quận.TP.HCM lập tổ công tác chuyên điều phối bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịchTheo Trưởng Công an quận Tân Bình, sau khi công an quận tham mưu UBND, các chốt kiểm soát từ hẻm và giăng dây các hẻm không cần thiết được thực hiện ngay từ 16.7 để tăng cấp độ kiểm soát.Trước đó, chủ tịch UBND của 15 phường đã khảo sát, xác định từ phường mình đi ra có bao nhiêu hẻm nối ra đường để đi sang phường khác. Từ đó, chính quyền xác định cần thiết mở bao nhiêu hẻm, cần thiết rào bao nhiêu hẻm. Có những hẻm không cần thiết, đường nhỏ có thể thông được đường lớn trong nội bộ phường đó thì rào chắn lại bớt.Tại 76 chốt kiểm soát có lực lượng công an là điểm trưởng, ngoài ra còn có các lực lượng quân sự, mặt trận, bảo vệ dân phố, hội cựu chiến binh, tổ dân phố tiến hành kiểm soát người ra vào, chỉ giải quyết theo đúng Chỉ thị 16. Những trường hợp không đúng Chỉ thị 16 thì không được ra vào, trường hợp không chấp hành sẽ bị xử lý.Đặc biệt, tại các chốt, UBND phường bố trí cán bộ là người có nhà ở hoặc đang lưu trú gần chốt, biết rõ người dân đi ra đi vào là ai, biết rõ trong phường các điểm buôn bán thực phẩm để yêu cầu người dân chỉ mua thực phẩm gần nhà, trong địa bàn phường.Tài xế lâu ngày về nhà bỗng thấy cả phường bị phong tỏa chống Covid-19Sau 4 ngày áp dụng, Trưởng Công an quận Tân Bình đánh giá hình thức chốt chặn từ hẻm mang lại hiệu quả rất tốt, kịp thời phát hiện những trường hợp người dân đi ra khỏi nhà không đúng quy định. Nhiều trường hợp ở nơi khác đến không có lý do chính đáng bị lập biên bản xử phạt.Ngoài ra, đội CSGT – TT Công an quận Tân Bình cũng có 15 tổ công tác và 3 chốt phòng chống dịch tuần tra lưu động xuyên suốt 24/24, kiểm tra ngẫu nhiên những người lưu thông trên địa bàn quận.Từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 đến nay, quận Tân Bình đã xử phạt 345 trường hợp vi phạm ra đường không cần thiết, không đeo khẩu trang,… với tổng số tiền hơn 661 triệu đồng.