https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-hang-tram-tieu-thuong-cho-dong-ha-xep-hang-cho-xet-nghiem-covid-19-trong-dem-post1112820.html
Quảng Trị Hàng trăm tiểu thương chợ Đông Hà xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 trong đêm
19 giờ đêm 17.9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị (Sở Y tế tỉnh Quảng Trị) tổ chức xét nghiệm RT-PCR cho toàn bộ tiểu thương tại chợ Đông Hà. Việc xét nghiệm diễn ra trong bối cảnh trong 2 ngày qua TP.Đông Hà đã phát hiện 20 ca Covid-19 trong cộng đồng, buộc thành phố này thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Chợ Đông Hà trong đêm vẫn sáng đèn và đông người vì đến xét nghiệm Covid-19 NGUYỄN PHÚCTiểu thương chợ Đông Hà chen chân đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Theo ghi nhận của Thanh Niên, rất nhiều tiểu thương đã đến sớm hơn thời gian thông báo, đứng ngồi ở sảnh cổng A của khu chợ. Lực lượng bảo vệ của chợ liên tiếp phát loa thông báo các tiểu thương phải giữ khoảng cách, đảm bảo quy tắc 5K.Tiểu thương lót dép ngồi, chờ đến lượt xét nghiệm NGUYỄN PHÚCVì số lượng tiểu thương đứng chờ xét nghiệm đông, nên lực lượng bảo vệ chợ và nhân viên y tế đã sắp xếp các tiểu thương đứng theo từng hàng. Việc giãn cách được thực hiện dễ dàng, nghiêm túc hơn.Rất đông tiểu thương xếp hàng chờ xét nghiệm NGUYỄN PHÚCSau một lúc thì không đảm bảo khoảng cách nữa NGUYỄN PHÚCTuy nhiên, vì tâm lý sốt ruột muốn xét nghiệm trước để ra về, nhiều tiểu thương vẫn chen lấn, đứng quá sát. Lực lượng chức năng phải liên tục phát loa nhắc nhở. Theo dự kiến, việc xét nghiệm này hoàn thành vào khoảng 22 giờ đêm nay 17.9.Lực lượng chức năng liên tục phát loa nhắc nhở các tiểu thương đảm bảo khoảng cách khi chờ xét nghiệm NGUYỄN PHÚCDo người chen lấn đông nên ban đầu lực lượng chức năng có khó khăn trong thực hiện các thao tác của mình NGUYỄN PHÚCNgày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhÔng Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết liên quan đến 20 ca F0 trong cộng đồng vừa ghi nhận ở TP.Đông Hà, ngành y tế đã lấy mẫu được 130 F1. Tuy nhiên để nhanh chóng khống chế dịch bệnh cần có sự hỗ trợ từ cộng đồng: cung cấp thông tin cho y tế các trường hợp liên quan để áp dụng các biện pháp chống dịch.Ngoài ra, ông Hùng còn cho biết, ngành y tế sẽ tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho tất cả tiểu thương các chợ trên toàn tỉnh nhằm phát hiện sớm các ca bệnh. Cho phép tất cả các cơ sở y tế ngoài công lập xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho người dân, khuyến khích người dân tự xét nghiệm nếu có điều kiện, cho phép tất cả các nhà thuốc, quầy thuốc bán test nhanh kháng nguyên cho người dân.