https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-truy-tim-nguon-lay-cua-o-dich-covid-19-o-tiem-chup-anh-truong-son-post1100204.html
Quảng Ngãi Truy tìm nguồn lây của ổ dịch Covid-19 ở tiệm chụp ảnh Trường Sơn
Ngày 11.8, ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi cho biết, vẫn chưa xác định được nguồn lây đối với ổ dịch Covid-19 ở tiệm chụp ảnh cưới tại TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn.Theo nhận định của ngành chức năng Quảng Ngãi, chùm ca bệnh liên quan đến tiệm áo cưới Trường Sơn, khả năng cao có nguồn lây từ người về từ vùng dịch, từng đi dự tiệc đám cưới trên địa bàn TT.Châu Ổ.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh, đã chỉ đạo tập trung tìm nguồn lây ra ổ dịch Covid-19 ở tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn để sớm dập dịch.Đến nay, H.Bình Sơn đã phong tỏa 5 khu dân cư với 77 hộ/298 nhân khẩu ở TT.Châu Ổ và các xã: Bình Phước, Bình Hòa, Bình Hải và Bình Trung. H.Bình Sơn có nhiều khu công nghiệp lớn với hàng chục nghìn lao động, nếu không kịp thời kiểm soát, nguy cơ cao dịch bùng phát mạnh. Trong ngày 11.8, địa phương đã chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm hơn 600 người liên quan đến các ca bệnh. Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cho rằng, cần xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ người dân TT.Châu Ổ để phát hiện F0 và truy vết, xác định rõ nguồn lây, sớm ngăn chặn dịch lây lan. Dịch Covid-19 trên địa bàn H.Bình Sơn diễn biến phức tạp, bệnh đã qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, đã lây lan rộng trong cộng đồng. Ông Võ Văn Đồng, Chủ tịch UBND H.Bình Sơn cho biết, F0 đã xuất hiện ở 5 xã, thị trấn, còn F1 liên quan được ghi nhận ở hầu hết các xã, thị trấn trên địa bàn huyện."H.Bình Sơn kiến nghị tỉnh Quảng Ngãi cho chủ trương xét nghiệm toàn bộ người lao động đang làm việc tại các nhà máy, doanh nghiệp đóng trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất để sàng lọc Covid-19", ông Võ Văn Đồng nói.