https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-so-ca-covid-19-tiep-tuc-tang-o-thi-tran-vung-bien-lao-bao-post1401785.html
Quảng Trị Số ca Covid-19 tiếp tục tăng ở thị trấn vùng biên Lao Bảo
Ngày 16.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị công bố 22 ca mắc Covid-19 đã xác nhận bằng xét nghiệm RT-PCR từ tối 15.11. Trong số này, số ca tại thị trấn vùng biên Lao Bảo (H.Hướng Hóa) chiếm một nửa và có đến 3 ca cộng đồng.Trong khi đó, tại Đakrông, huyện miền núi thứ 2 của Quảng Trị, có 5 ca cộng đồng phát hiện hôm 14.11 thì nay cũng có thêm 5 ca mới phát hiện tại các khu phong tỏa thuộc TT.KrongKlang.Như Thanh Niên đã thông tin, từ đầu tháng 11 đến nay, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát tại thị trấn Lao Bảo (H.Hướng Hóa), với hơn 60 ca Covid-19 phát hiện ngoài cộng đồng. Ngành chức năng đã thực hiện rất nhiều biện pháp như test nhanh toàn thị trấn, tăng cường tiêm vắc xin, lập bệnh viện điều trị Covid-19 quy mô 50 giường, dừng hoạt động vận tải, lập chốt chặn kiểm tra việc vào ra khu vực thị trấn...Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết địa phương đang dồn toàn lực để dập dịch Covid-19 tại TT.Lao Bảo, dự kiến khống chế được dịch trong vòng 10 ngày tới.