https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-hang-tram-ngu-dan-khong-the-len-bo-vi-dich-covid-19-post1100533.html
Quảng Ngãi Hàng trăm ngư dân không thể lên bờ vì dịch Covid-19
Tại cảng cá Sa Huỳnh, thuộc P.Phổ Thạnh (TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi), 196 ngư dân đi trên 44 tàu cá đã về tới cửa biển Sa Huỳnh nhưng chưa được lên bờ do thực hiện chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Quảng Ngãi.Cách ly tại tàu cáNgư dân sinh hoạt khi cách ly tại tàu cá Ảnh: Trần Cao DuyênSố tàu cá nói trên đi đánh bắt xa bờ và trở về cảng Sa Huỳnh vào ngày 5.8. Vì tình hình dịch bệnh Covid-19 tại địa phương đang có những diễn biến phức tạp nên số ngư dân này được yêu cầu tạm thời không lên bờ, chờ xét nghiệm, sàng lọc y tế, sau đó sẽ được đưa đi cách ly tập trung theo chỉ đạo của UBND tỉnh.Kết quả xét nghiệm sàng lọc Covid-19 lần đầu cho số ngư dân này có 168 ca âm tính với Covid-19. Số còn lại, 28 ngư dân trên 3 tàu mới về ngày 11.8, thì đang chờ kết quả. Bà Hồ Thị Lệ Huyền, quyền Trưởng trạm y tế P.Phổ Thạnh, cho biết: Trạm y tế phường đã báo lên Phòng Y tế thị xã vào ngày 6.8 để xin ý kiến chỉ đạo thì được trả lời, nếu họ đều âm tính thì cho về cách ly theo dõi y tế tại nhà.Theo bà Huyền, đó là chỉ đạo miệng nên chính quyền địa phương không đồng ý. Vì vậy, đã một tuần qua (từ ngày 5.8), 196 ngư dân về bằng đường biển vẫn ở tại bến. Tàu neo đậu cách bờ khoảng trăm mét mà “chịu chết”, không về thăm vợ con được. Dưới tàu ngó lên, họ thấy đường sá, thấy người đi, thấy nhà cửa của họ đó nhưng chỉ vì dịch bệnh mà không gặp được người thân, họ hàng, làng xóm.Đó là cái khổ tinh thần. Còn cái khổ vật chất nữa. Qua điện thoại, ngư dân Nguyễn Diệu kể: “Hiện giờ chúng tôi sống rất tạm bợ. Ăn uống thiếu thốn. Sinh hoạt khó khăn. Thiếu nước ngọt nên chuyện tắm rửa không chút nào thoải mái. Nhiều anh em bị ngứa, gãi cả đêm. Lại còn muỗi nữa. Muỗi cắn không sao ngủ được. Sức khỏe chúng tôi ai cũng giảm sút”. Ngư dân Quách Văn Mạnh thì bộc bạch: “Giờ anh em chúng tôi chỉ muốn được lên bờ, dù lên bờ rồi phải cách ly theo quy định.”Hằng ngày ngư dân chỉ sinh hoạt trên tàu cá, chờ được đi cách ly tập trung Ảnh: Trần Cao DuyênĐã kích hoạt khu cách ly tập trung, sẵn sàng đón ngư dânChiều 12.8, ông Nguyễn Văn Lượng, Chủ tịch UBND P.Phổ Thạnh, cho biết, cả phường có 1.200 tàu thuyền với gần 7.000 ngư dân. Về việc 196 ngư dân phải “cách ly” tại tàu cá trong tình trạng thiếu nước sinh hoạt, bị bệnh ngoài da, ông Lượng cho biết đã nghe họ phản ánh."Ngư dân có nguyện vọng lên bờ nhưng theo quy định hiện nay của UBND tỉnh Quảng Ngãi, số tàu và ngư dân từ các vùng biển khác về địa phương nếu xét nghiệm dương tính Covid-19 thì đưa đi điều trị, còn âm tính thì đưa đi cách ly tập trung. Trong khi đó, hiện nay trên địa bàn bàn phường chưa có khu cách ly tập trung nên chúng tôi đang bí”, ông Lượng nói.Để tháo gỡ, sáng 12.8, trong cuộc họp với lãnh đạo TX.Đức Phổ, ông Lượng đã phản ánh thực trạng này.Chiều 12.8, đại diện lãnh đạo TX.Đức Phổ cho biết, sau khi nghe lãnh đạo P.Phổ Thạnh phản ánh việc 196 ngư dân phải ở lại các tàu cá neo đậu ở cảng cá, TX.Đức Phổ đã rà soát và đã kích hoạt một số điểm cách ly tập trung với hơn 1.000 chỗ để chuẩn bị sẵn sàng đón ngư dân P.Phổ Thạnh và ngư dân ở các nơi khác về vào cách ly phòng dịch Covid-19, nếu kịp thời thì ngay trong ngày 13 và 14.8, có thể đưa ngư dân vào ở.Bản tin Covid-19 ngày 12.8: Thêm hàng ngàn ca bệnh, chạy nước rút để kiểm soát dịch bệnh