https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-dinh-bao-covid-19-cho-dong-ha-lan-thu-2-phai-tam-dung-hoat-dong-post1415374.html
Quảng Trị Dính 'bão' Covid-19, chợ Đông Hà lần thứ 2 phải tạm dừng hoạt động
Theo Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị, từ hôm nay 26.12 chợ Đông Hà tạm dừng hoạt động trong vòng 3 ngày để triển khai các biện pháp phòng, chống Covid-19.Từ ngày 20 - 26.12, toàn tỉnh Quảng Trị ghi nhận 468 ca Covid-19, trong đó có 275 ca cộng đồng. Dịch bệnh diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương trong tỉnh, đặc biệt là TP.Đông Hà và huyện Gio Linh. Trong đó, riêng TP.Đông Hà, từ ngày 23 đến ngày 26.12, có 121 ca Covid-19 cộng đồng được ghi nhận trên địa bàn, trong đó nhiều ca liên quan đến chợ Đông Hà.Nhận định tình hình Covid-19 tại chợ Đông Hà có những diễn biến phức tạp, UBND TP.Đông Hà đã yêu cầu Ban Quản lý chợ tạm dừng hoạt động chợ trong 3 ngày, bắt đầu từ hôm nay 26.12.Ban Quản lý chợ Đông Hà có trách nhiệm phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị, Trung tâm y tế TP.Đông Hà triển khai phun khử khuẩn, tiêu độc khử trùng toàn bộ khu vực chợ Đông Hà. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định để sớm đưa chợ Đông Hà vào hoạt động trở lại theo kế hoạch.Trước đó, chợ Đông Hà (ngôi chợ lớn nhất tỉnh Quảng Trị) từng phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18.9 đến ngày 6.10, do địa bàn tỉnh ghi nhận một số ca Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến tiểu thương và người đi chợ ở đây. Trong thời gian tạm dừng hoạt động, khu chợ đã được khử khuẩn và hàng trăm tiểu thương được xét nghiệm Covid-19.