https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-sang-277-ghi-nhan-3-ca-duong-tinh-covid-19-gom-1-ca-ve-tu-tphcm-post1094044.html
Quảng Ngãi Sáng 27.7, ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19, gồm 1 ca về từ TP.HCM 
Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, sáng 27.7 đã ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi lên 264 ca bệnh.Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, 3 ca dương tính Covid-19 ghi nhận sáng 27.7 gồm có 1 ca từ TP.HCM về đã cách ly tập trung tại KTX Công ty TNHH MTV Đầu tư - Xây dựng và Kinh doanh dịch vụ Quảng Ngãi (QISC), 1 ca là nhân viên y tế trong khu phong tỏa và 1 ca về từ cảng cá Thọ Quang, TP. Đà Nẵng.Trong các ca dương tính Covid-19 nói trên, 1 ca được xác định là người dân được tỉnh Quảng Ngãi đón về từ TP.HCM sáng 26.7 và được cách ly tập trung tại QISC, xã Bình Chánh, Bình Sơn. Đây là một trong 200 người dân thuộc diện nghèo, khó khăn khi mưu sinh ở TP.HCM có nguyện vọng về quê tránh dịch được tỉnh Quảng Ngãi phối hợp hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM hỗ trợ.Cụ bà bật khóc khi được xe đón về Quảng Ngãi miễn phí tránh dịch Covid-19Như vậy, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 264 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Tỉnh này hiện đang điều trị 187 ca bệnh, số bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi xuất viện là 77 người. Trong truy vết các trường hợp liên quan đến các ca mắc Covid-19, Quảng Ngãi đã xác định 1.583 trường hợp F1, 7.898 F2; cách ly tập trung 4.289 người (3.724 người về từ vùng dịch) và đang cách ly tại nhà 1.601 người.Theo đánh giá của Sở Y tế Quảng Ngãi, tỉnh này đã đi đúng hướng trong phòng chống dịch Covid-19 và đã có hiệu quả. Tuy nhiên, nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trong cộng đồng vẫn có thể xảy ra.Phân tích nguyên nhân bùng phát dịch Covid-19 này, Sở y tế Quảng Ngãi cho rằng, ngư dân đánh hải sản và ghé các cảng cá ở các vùng dịch trở về Quảng Ngãi rất dễ lây lan bệnh Covid-19.Các tỉnh bạn như Bình Định, Phú Yên, Quảng Nam đang diễn biến phức tạp, nên người có giao lưu, mua bán với các tỉnh này cũng là nguy cơ lây bệnh.Ngoài ra, các trường hợp từ TP.HCM, các tỉnh phía nam về Quảng Ngãi bằng ô tô, xe máy… tuy có kết quả test nhanh, PCR âm tính Covid-19 được đi qua các chốt kiểm dịch, nhưng nếu chủ quan sẽ tăng khả năng bùng phát dịch Covid-19. Bởi nhiều trường hợp đã được phát hiện dương tính Covid-19 khi xét nghiệm tại các chốt kiểm dịch cửa ngõ vào tỉnh Quảng Ngãi.