https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-tam-dung-tiep-nhan-cong-dan-ve-tu-cac-dia-phuong-dang-co-dich-covid-19-post1094997.html
Quảng Ngãi Tạm dừng tiếp nhận công dân về từ các địa phương đang có dịch Covid-19
Chiều 29.7, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi ký công văn hỏa tốc về việc tạm dừng tiếp nhận công dân về từ các địa phương đang có dịch Covid-19 theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.8.Công văn hỏa tốc của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, xuất phát từ tình hình thực tế và khả năng phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương, UBND tỉnh Quảng Ngãi thông báo tạm dừng tiếp nhận công dân Quảng Ngãi từ các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế về Quảng Ngãi, bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.8.Cụ bà bật khóc khi được xe đón về Quảng Ngãi miễn phí tránh dịch Covid-19Cũng theo công văn hỏa tốc nói trên, tỉnh Quảng Ngãi cho rằng, thời gian vừa qua, dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn ra phức tạp, ca nhiễm Covid-19 liên tục gia tăng.Theo đó, để chia sẻ những khó khăn với người dân Quảng Ngãi đang mưu sinh tại TP.HCM, UBND tỉnh Quảng Ngãi có kế hoạch cùng Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM đón 400 người dân đặc biệt khó khăn về quê, kinh phí do tỉnh Quảng Ngãi chi trả toàn bộ.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ngãi còn sắp xếp đón từ 1.500 đến 1.800 người có nguyện vọng về quê cách ly tại các khách sạn và trả phí dịch vụ. Thế nhưng mấy ngày qua có hơn 5.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê tự phát theo đủ diện: chạy xe máy, thuê xe dịch vụ, tự túc… Khi ngành y tế Quảng Ngãi kiểm tra, phát hiện nhiều trường hợp dương tính với Covid-19, gây nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tỉnh Quảng Ngãi.Văn bản của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, năng lực cách ly y tế của tỉnh này đã quá tải: hiện đang cách ly 6.000 người tại các cơ sở cách ly tập trung. Tỉnh Quảng Ngãi hiện đang sử dụng các cơ sở giáo dục thuộc phường, xã, thị trấn, nhưng gặp nhiều khó khăn ở khâu quản lý, vệ sinh, rác thải… gây nguy cơ lây nhiễm chéo.Đội ngũ y tế của Quảng Ngãi cũng không đảm bảo năng lực cho yêu cầu chống dịch Covid-19, nếu số F0 tăng cao hoặc cùng lúc có nhiều F0 kèm bệnh lý nền, nặng. Ngoài ra, năng lực tài chính không đảm bảo phục vụ tiếp nhận, cách ly y tế tập trung theo quy định.Quảng Ngãi cũng cho rằng, công dân dùng phương tiện cá nhân tự ý rời các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ cũng vi phạm nguyên tắc chỉ đạo tại Chỉ thị 16.Với những lý do này, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi ký văn bản hỏa tốc nói trên và bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.8, sẽ dừng tiếp nhận công dân Quảng Ngãi trở về từ vùng dịch Covid-19 theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế.