https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-3-nguoi-duong-tinh-covid-19-sau-cach-ly-tap-trung-va-xet-nghiem-am-tinh-post1091798.html
Quảng Bình 3 người dương tính Covid-19 sau cách ly tập trung và xét nghiệm âm tính
Theo đó, ngày 20.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình nhận được thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình về 3 trường hợp dương tính Covid-19 trên địa bàn tỉnh, gồm: H.T.H (28 tuổi), Đ.T.C (28 tuổi), C.H (19 tuổi; cùng ở bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa, H.Minh Hóa, Quảng Bình).3 người là lao động tự do và nhập cảnh từ Nga về VN, được cách ly tập trung tại Khánh Hòa 21 ngày, có xét nghiệm Covid-19 kết quả 3 lần âm tính.Ngày 11.7, 3 người được cho phép về quê. Ngày 13.7, cả 3 người đi xe khách từ bến xe Khánh Hòa tới Đồng Hới và đi xe taxi lúc 4 giờ ngày 14.7 về Dân Hóa và đến Trạm y tế Dân Hóa khai báo y tế.Trạm y tế ghi nhận sức khỏe cả 3 người không sốt, không ho, không khó thở; được hướng dẫn theo dõi tại nhà thêm 7 ngày.Ngày 20.7, Đ.T.C có dấu hiện sốt, ho, đau ngực, khó thở nên chuyển về Bệnh viện đa khoa H.Minh Hóa cách ly điều trị.Kết quả xét nghiệm sàng lọc 3 mẫu của 3 người trên và kết quả xét nghiệm khẳng định lúc 20 giờ 30 cùng ngày thì đều dương tính Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình kết luận: đây là trường hợp mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh từ Nga về, đã được cách ly tập trung 21 ngày.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmGiám đốc Sở Y tế Quảng Bình - Nguyễn Đức Cường cho biết thêm: Hiện các lực lượng chức năng đang truy vết các F1, 2, 3 và khoanh vùng liên quan. Mọi người cố gắng thực hiện tốt quy tắc 5K.