https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-nhan-vien-y-te-nhiem-covid-19-tu-khu-cach-ly-tap-trung-post1105881.html
Quảng Trị Nhân viên y tế nhiễm Covid-19 từ khu cách ly tập trung
Ngày 28.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị xác nhận địa phương vừa ghi nhận thêm 1 ca Covid-19 mới là người đàn ông 38 tuổi, trú TT.Nông Cống, H.Nông Cống, Thanh Hóa.Dự kiến vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được xem xét hồ sơ cấp phép ngày 29.8Theo điều tra dịch tễ, ngày 26.8, người này đi xe tải từ TP.Thanh Hóa (Thanh Hóa) đến TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa, Quảng Trị). Ngày 27.8, kết quả test nhanh kháng nguyên và xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR đều khẳng định người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh phổi Quảng Trị.Liên quan đến ca nhiễm này, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đề nghị người dân từng đến nhà nghỉ Dung Tài (18 Trần Hưng Đạo, TT.Lao Bảo, H.Hướng Hóa) từ 11 giờ ngày 26.8 đến 9 giờ ngày 27.8 khẩn trương liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất.Một khu vực trên đường Nguyễn Trãi (P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) bị phong tỏa từ 12 giờ ngày 27.8 NGUYỄN PHÚCCùng ngày, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho hay đã xác định được nguồn lây của bệnh nhân B.Đ.C (58 tuổi, nhân viên làm việc tại Trung tâm Y tế TP.Đông Hà).Theo đó, bệnh nhân C. bị nhiễm Covid-19 trong quá trình đến làm nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung ở Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cũ (P.1, TP.Đông Hà). Bệnh nhân đã được đưa vào Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi để điều trị. Các F1, F2 của bệnh nhân này đã được khoanh vùng, xét nghiệm…