https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-nguoi-dan-ong-co-lich-trinh-di-chuyen-tu-tphcm-ha-noi-duong-tinh-covid-19-post1088187.html
Quảng Nam Người đàn ông có lịch trình di chuyển từ TP.HCM, Hà Nội dương tính Covid-19
Sáng 11.7, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết một người đàn ông có lịch trình di chuyển liên quan đến TP.HCM và Hà Nội đã cho kết quả dương tính Covid-19 khi vào cách ly tại Quảng Nam.“Sau khi xác định người này dương tính Covid-19, ngành y tế tỉnh đã truy vết và xác định 3 trường hợp F1 và 17 trường hợp F2. Tất cả các trường hợp này đã cho kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19. Ca bệnh cũng đã được đưa vào Bệnh viện T.Ư Quảng Nam theo dõi, điều trị”, ông Mười nói.Cụ thể, ca dương tính Covid-19 được xác định là N.T.D (49 tuổi, địa chỉ thường trú tại đường số 3 khu dân cư Bông Sao, P.5, Q.8, TP.HCM). Người này hiện là quản lý điều hành dự án bất động sản.6 điểm mới trong chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 lớn nhất cả nướcTheo lịch trình di chuyển, lúc 12 giờ 45 phút ngày 4.7, ông D. bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ra sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN 128. Lúc 10 giờ 35 phút ngày 5.7, ông D. bay từ sân bay Đà Nẵng ra sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay QH104.Lúc 13 giờ 25 phút ngày 6.7, ông D. bay từ Hà Nội về sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN 171. Sau khi đến Đà Nẵng, ông D. đã được đưa về cách ly tập trung tại TP.Hội An (Quảng Nam).Sáng 10.7, ông D. thấy có triệu chứng đau họng nên điện báo y tế và được đưa lên Bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức để lấy mẫu test nhanh và cho kết quả dương tính Covid-19.