https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-tiep-tuc-don-200-nguoi-dan-tu-tphcm-ve-que-tranh-dich-covid-19-post1095368.html
Quảng Ngãi tiếp tục đón 200 người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19
Theo đó, từ 10 giờ sáng, 200 người có tên trong danh sách được tỉnh Quảng Ngãi đón về quê đã có mặt tại Bến xe Miền Đông, cầm sẵn trên tay kết quả test âm tính với SARS-CoV-2 và giấy tờ cá nhân.Để chuẩn bị đưa bà con về quê tránh dịch, tỉnh Quảng Ngãi bố trí 1 xe công an và 10 xe khách của nhà xe Chín Nghĩa với nhận diện: "Xe đón công dân Quảng Ngãi về từ TP.HCM". Mỗi xe sẽ chở 20 người để đảm bảo quy định về giãn cách.Ông Nguyễn Phi Long, Phó chủ tịch Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM, cho biết, đoàn đón bà con Quảng Ngãi về quê có hơn 30 người là y bác sĩ, công an và tình nguyện viên của đoàn thanh niên tỉnh Quảng Ngãi đi trên xe để lo chăm sóc sức khỏe và sắp xếp trật tự bà con về quê, có 1 bác sĩ và 1 y tá chuyên về sản nhi để chăm sóc cho phụ nữ có thai.Theo Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM, có rất đông người đăng ký về quê, nhưng vì tỉnh còn nhiều khó khăn nên hiện mới đón 400 trường hợpTheo ông Long, nhiều người Quảng Ngãi tại TP.HCM mong muốn được về quê vì TP.HCM đang giãn cách theo Chỉ thị 16 tăng cường, nhiều công việc mưu sinh phải tạm dừng lại. Do số lượng người đăng ký về quá lớn, Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM đã phối hợp với chi hội đồng hương các quận, huyện, các CLB trực thuộc chọn ra danh sách 400 người được hỗ trợ về quê tránh dịch trong thời gian này.Cụ bà bật khóc khi được xe đón về Quảng Ngãi miễn phí tránh dịch Covid-19Trước đó, 200 người Quảng Ngãi tại TP.HCM đã được Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM phối hợp các cơ quan chức năng Quảng Ngãi, TP.HCM đưa về quê bằng xe ô tô vào ngày 25.7.2021.Từ 0 giờ ngày 1.8, tỉnh Quảng Ngãi tạm dừng tiếp nhận cộng dân về từ các địa phương đang có dịch Covid-19Vào chiều 29.7, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng vừa ký công văn hỏa tốc từ 0 giờ ngày 1.8 tạm dừng tiếp nhận công dân về từ các địa phương đang có dịch Covid-19. Theo văn bản này, năng lực cách ly y tế của tỉnh đã quá tải, đội ngũ y tế cũng không đảm bảo năng lực cho yêu cầu chống dịch Covid-19 nếu số F0 tăng cao hoặc cùng lúc có nhiều F0 kèm bệnh lý nền nặng. Ngoài ra, năng lực tài chính không đảm bảo phục vụ tiếp nhận, cách ly y tế tập trung theo quy định.