https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-don-nguoi-lao-dong-o-tphcm-ve-que-neu-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-post1089267.html
Quảng Nam đón người lao động ở TP.HCM về quê nếu gặp khó khăn do dịch Covid-19
Sáng 14.7, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh, đã trao đổi trực tiếp với Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh để thống nhất phương án hỗ trợ người Quảng Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại các tỉnh phía nam có hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19 để bà con yên tâm, vượt qua khó khăn.Thông qua Chủ tịch Hội Đồng hương (HĐH) Quảng Nam tại TP.HCM, ông Thanh gửi lời hỏi thăm người lao động Quảng Nam đang làm ăn xa quê. Đồng thời, đề nghị HĐH làm đầu mối thu thập thông tin những người thực sự gặp khó khăn để đề xuất UBND tỉnh và Ủy ban MTTQ tỉnh hỗ trợ.Ông Thanh đề nghị người dân chấp hành nghiêm túc các quy định phòng chống dịch Covid-19 của chính quyền địa phương, không tìm cách trốn về quê. Trong trường hợp thật sự có nhu cầu trở về thì đăng ký qua HĐH để tập hợp danh sách, báo cáo xin ý kiến Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM làm căn cứ để được hướng dẫn việc xét nghiệm và trao đổi thông tin với UBND tỉnh Quảng Nam.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàChủ tịch Quảng Nam cũng yêu cầu các ngành, địa phương liên quan sẵn sàng phương án đón người lao động về địa phương để cách ly theo đúng quy định, không để bị động. Hiện các ngành chức năng của tỉnh Quảng Nam đang phối hợp với HĐH Quảng Nam tại TP.HCM để thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.Trước đó, ngày 13.7, HĐH Quảng Nam tại TP.HCM đã có thông báo đến người dân về nội dung trên. HĐH Quảng Nam đề nghị HĐH các huyện, thị xã, thành phố tại TP.HCM lập và cung cấp danh sách những trường hợp thật sự khó khăn, nhất là người nghèo, khó khăn về chỗ ở, không việc làm, mất việc do dịch bệnh Covid-19... để HĐH Quảng Nam đề xuất hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời.