https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-mot-truong-hoc-co-13-hoc-sinh-cung-1-giao-vien-duong-tinh-covid-19-post1413774.html
Quảng Nam Một trường học có 13 học sinh cùng 1 giáo viên dương tính Covid-19
Chiều 21.12, ông Phùng Văn Huy, Phó chủ tịch UBND H.Tiên Phước (Quảng Nam), cho biết địa phương phát hiện 14 ca dương tính Covid-19, trong đó có 13 học sinh và 1 giáo viên tại Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm (xã Tiên Cảnh).Sáng nay, hơn 400 học sinh cùng giáo viên, nhân viên của trường đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Hôm qua 20.12, 1 học sinh Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm có triệu chứng ho, sốt được gia đình đưa đến Bệnh viện Thái Bình Dương Tiên Phước, qua test nhanh xác định dương tính Covid-19. Trung tâm Y tế H.Tiên Phước lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện thêm 9 học sinh, 1 giáo viên dạy toán dương tính Covid-19.Đến sáng nay 21.12, sau khi xét nghiệm toàn trường, có thêm 3 ca dương tính mới được phát hiện, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại trường này là 14 người.Theo ông Huy, hiện ổ dịch tại Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm chưa xác định nguồn lây. Đa số người dương tính với Covid-19 đều không có triệu chứng. Địa phương tiến hành bóc tách F0, phun khử khuẩn trường học và tiếp tục tổ chức dạy bình thường.Ông Nguyễn Lân, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Thị Hồng Gấm (H.Tiên Phước, Quảng Nam), thông tin thêm trong số 14 ca dương tính Covid-19 có 6 em ở cùng 1 lớp, còn lại 7 học sinh khác ở các khối 6, 8 và 9.