https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-them-18-ca-mac-covid-19-dich-dien-bien-phuc-tap-trong-truong-hoc-post1400019.html
Quảng Ninh thêm 18 ca mắc Covid-19, dịch diễn biến phức tạp trong trường học
Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, hôm nay 10.11, địa phương này đã phát hiện thêm 18 ca mắc Covid-19 tại TX.Đông Triều, TP.Uông Bí, TP.Hạ Long, TP.Cẩm Phả và H.Tiên Yên.Cụ thể, tại TX.Đông Triều phát hiện 12 ca F0. Trong đó, 2 ca trong khu cách ly là người trở về từ Bình Dương, 3 ca là F1 đã được cách ly giám sát, 7 ca mắc mới ghi nhận tại cộng đồng.TP.Uông Bí phát hiện 3 ca từ F1 chuyển thành F0 và đã được cách ly, giám sát trước đó.TP.Hạ Long có 1 ca là trường hợp điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), sau hoàn thành cách ly ở Hà Nội đã trở về và đến khám bệnh tại Bệnh viện Bãi Cháy.TP.Cẩm Phả phát hiện 1 ca F0 là người trở về từ Bạc Liêu, trong khu cách ly. Tại H.Tiên Yên phát hiện 1 ca là người trở về từ TP.HCM, trong khu cách ly.Đáng chú ý, dịch Covid-19 ở Quảng Ninh diễn biến phức tạp trong trường học, khi lực lượng y tế tỉnh Quảng Ninh qua xét nghiệm tầm soát phát hiện thêm 3 ca F0, đều trú tại TX.Đông Triều.Ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, cho biết đến nay các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Quảng Ninh không có chiều hướng xấu về sức khoẻ, chỉ 1 trường hợp phải thở máy do có bệnh nền. 19 học sinh là F0 tuy chưa có biểu hiện bất thường.Để phòng dịch Covid-19 trong nhà trường, ngành giáo dục Quảng Ninh đang phối hợp triển khai việc xét nghiệm tầm soát, trong đó khuyến khích phụ huynh chủ động mua kit xét nghiệm nhanh để có thể chủ động xét nghiệm tại nhà.