https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-lien-tiep-bat-cac-vu-tang-tru-ma-tuy-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1107698.html
Quảng Ngãi Liên tiếp bắt các vụ tàng trữ ma túy tại chốt kiểm dịch Covid-19
Trong đó, vụ tàng trữ ma túy bị phát hiện mới nhất vào khoảng 14 giờ 30 ngày 1.9. Thời điểm này, có 2 người đi xe máy 76X6-2770 đến chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 thuộc tổ 1, P.Chánh Lộ, đường Phan Đình Phùng, TP.Quảng Ngãi. Lực lượng làm nhiệm vụ khi kiểm tra giấy đi đường phát hiện khả nghi nên tiến hành khám xét 2 người này, phát hiện 2 tép ma túy và dụng cụ sử dụng ma túy.Giấu ma túy trong người, 2 thanh niên bị bắt tại chốt kiểm dịch Covid-19Hai người này khai tên Nguyễn Thành Công (26 tuổi) và Tăng Tấn Phát (28 tuổi), cùng ngụ P.Nguyễn Nghiêm, TP.Quảng Ngãi, rủ nhau đến phía sau núi Thiên Bút, TP.Quảng Ngãi để sử dụng ma túy. Khi quay về qua chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 của P.Chánh Lộ thì bị bắt giữ.Một người tàng trữ ma túy bị bắt giữ tại Công an P.Chánh Lộ, TP.Quảng Ngãi Ảnh: V.ĐạoCông an P.Chánh Lộ đã bàn giao 2 thanh niên nói trên và tang vật cho Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy, Công an TP.Quảng Ngãi tiếp tục làm rõ.Ông Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi, cho biết trước đó, ngày 30 và 31.8, cũng tại chốt kiểm tra phòng chống dịch nói trên, lực lượng làm nhiệm vụ đã bắt 4 người tàng trữ ma túy khi đi qua chốt.