https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-phat-hien-ca-mac-covid-19-la-nguoi-nhap-canh-trai-phep-da-cach-ly-tai-kien-giang-post1111161.html
Quảng Ninh phát hiện ca mắc Covid-19 là người nhập cảnh trái phép đã cách ly tại Kiên Giang
Tối qua, 12.9, qua xét nghiệm sàng lọc các trường hợp vào Quảng Ninh, Trung tâm Y tế H.Bình Liêu đã phát hiện 1 trường hợp mắc Covid-19.Qua truy vết ban đầu, bệnh nhân tên là Ngô Thiêm T. (trú tại xã Lục Hồn, H.Bình Liêu). Đây là trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam qua cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang) từ ngày 22.8. Ông T. được đưa đi cách ly tập trung theo quy định tại tỉnh Kiên Giang và được xét nghiệm 3 lần đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Đáng chú ý, theo UBND H.Bình Liêu, sau khi qua nhiều tỉnh, thành đến chốt phòng dịch Covid-19 tại trạm thu phí cầu Bạch Đằng (TX.Quảng Yên), ông T. di chuyển vào tỉnh Quảng Ninh bằng xe dịch vụ y tế tư nhân, biển số 14B - 034.28. Trên xe, ngoài tài xế và phụ xe, còn có 4 người khác.Sau khi rời Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, chiếc xe trên chở 4 người đến thẳng TP.Móng Cái (Quảng Ninh) và trả 2 người xuống xe tại đây. Sau đó xe này quay ngược lại để đưa ông T. và 1 người cùng quê ở H.Bình Liêu khác về nhà.Có thể rút ngắn khoảng cách 2 mũi tiêm vắc xin Covid-19 AstraZenecaTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, quá trình di chuyển tại Quảng Ninh, ông T. thực hiện tốt việc phòng chống dịch cho bản thân và khai báo y tế tại các chốt kiểm soát. Hiện, bệnh nhân được cách ly tại Bình Liêu theo quy định.Ngay trong tối 12.9, chính quyền H.Bình Liêu đã phát đi thông báo khẩn và yêu cầu người dân không tụ tập đông người, hạn chế ra khỏi nhà. Các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân đã có kết quả âm tính lần 1 với virus gây bệnh Covid-19.Được biết đây là ca nhiễm mới ở cộng đồng đầu tiên sau hơn 70 ngày Quảng Ninh giữ "sạch dịch".