https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-dung-dich-vu-karaoke-massage-tai-tp-tam-ky-sau-khi-nhieu-nhan-vien-nhiem-covid-19-post1404246.html
Quảng Nam Dừng dịch vụ karaoke, massage... tại TP.Tam Kỳ sau khi nhiều nhân viên nhiễm Covid-19
Chiều 23.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết sau khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có nhiều nhân viên quán karaoke, thành phố đã quyết định tạm dừng và hạn chế một số hoạt động trong vòng 14 ngày, để phòng chống dịch. Thời gian bắt đầu từ 0 giờ ngày mai 24.11.Cụ thể, TP.Tam Kỳ tạm dừng hoạt động quán bar, quán pub, karaoke, massage, spa, thẩm mỹ viện, internet, game, rạp chiếu phim, bida, phòng tập thể hình (gym), thể dục thẩm mỹ (aerobic), yoga và các trung tâm tin học, ngoại ngữ, lớp bồi dưỡng kiến thức, năng khiếu, hoạt động giảng dạy tại nhà.Ngoài ra, hạn chế các sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch, tôn giáo, vui chơi giải trí tại quảng trường, công viên, nhà văn hóa, trung tâm văn hóa, câu lạc bộ thể dục - thể thao, đám hiếu hỷ, tiệc liên hoan, tân gia và các sự kiện khác.Riêng nhà hàng, quán ăn, quán rượu bia, cà phê, giải khát thực hiện giãn cách tối thiểu 2m giữa bàn với bàn và đóng cửa trước 22 giờ hằng ngày. Các hoạt động hạn chế nêu trên tập trung không quá 30 người tại cùng một thời điểm.Khởi động lại 9 khu cách ly tập trungTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Tam Kỳ, từ ngày 19.11 đến sáng nay 23.11, TP.Tam Kỳ ghi nhận 21 ca mắc Covid-19, trong đó 17 ca cộng đồng. Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.Tam Kỳ hiện khá phức tạp khi các ca cộng đồng có lịch trình di chuyển phức tạp.Từ ngày 19.11, TP.Tam Kỳ thành lập khu thu dung, điều trị Covid-19 đặt tại trung tâm y tế thành phố với quy mô 15 giường bệnh và hiện kín giường, không còn khả năng thu nhận bệnh nhân.Dự kiến địa phương thành lập khu điều trị thứ 2 đặt tại P.An Phú và sẽ huy động nhân lực từ bệnh viện tư nhân tham gia công tác điều trị Covid-19 (bên cạnh lực lượng tại chỗ).Bên cạnh đó, TP.Tam Kỳ sẽ khởi động lại 9 khu cách ly tập trung với quy mô mỗi khu ít nhất 50 giường.Chiều nay 23.11, Phòng GD-ĐT TP.Tam Kỳ có công văn yêu cầu các trường tiểu học trên địa bàn chỉ tổ chức dạy học 1 buổi/ngày kể từ ngày mai (24.11) cho đến khi có thông báo mới để tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Như Thanh Niên đã thông tin, sáng nay 23.11, ngành y tế TP.Tam Kỳ ghi nhận 7 trường hợp dương tính Covid-19 đều là nữ nhân viên quán karaoke trên địa bàn, trong đó có 6 người ở chung phòng trọ tại đường Trần Nguyên Hãn, P.An Mỹ (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam).