https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-them-3-ca-mac-covid-19-trong-khu-cach-ly-tap-trung-ve-tu-tphcm-post1099378.html
Quảng Bình Thêm 3 ca mắc Covid-19 trong khu cách ly tập trung về từ TP.HCM
Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình sáng 9.8 về các ca mắc Covid-19 trong khu cách ly tập trung, trong quá trình triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2, CDC Quảng Bình tiếp tục phát hiện 3 ca bệnh.Cả 3 trường hợp mới phát hiện (N.T.L, N.T.H, N.T.T.T.) đều quê ở xã Quảng Hưng, H.Quảng Trạch và là công nhân, lưu trú tại P.Bình Chiểu (TP.Thủ Đức, TP.HCM).Ngày 6.8, cả 3 người thuê xe 7 chỗ từ TP.HCM về quê cùng với 3 người khác trong cùng gia đình. Sáng 7.8, họ về đến chốt kiểm dịch Sen Thủy (H.Lệ Thủy), khai báo y tế, được kiểm tra sức khỏe nghỉ tại chốt. Sau đó về khu cách ly tập trung khách sạn Phú Quý (TP.Đồng Hới) cùng với 10 người khác.Thời gian ủ bệnh của Covid-19 bao lâu, dấu hiệu bội nhiễm là gì | BÁC SĨ ƠI số 4Tại Quảng Bình, đợt dịch Covid-19 xảy ra từ ngày 20.7 khi phát hiện 3 trường hợp dương tính Covid-19 trong cộng đồng quê ở bản Bãi Dinh (xã Dân Hóa, H.Minh Hóa). Những người này nhập cảnh từ Nga, được cách ly tập trung tại Khánh Hòa 21 ngày, có xét nghiệm Covid-19 kết quả 3 lần âm tính.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết, đến 6 giờ sáng 9.8, tổng số ca nhiễm tại Quảng Bình là 68 người. Ngoài một số ca bệnh là các tài xế đường dài phát hiện tại khu vực cửa khẩu quốc tế Cha Lo (H.Minh Hóa) và chùm 14 ca nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo, còn lại chủ yếu là người từ vùng dịch Covid-19 như Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM… trở về.