https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-so-hoc-sinh-mac-covid-19-tang-can-bo-bi-ket-tren-duong-ho-tro-truy-vet-f0-post1395134.html
Quảng Nam Số học sinh mắc Covid-19 tăng, cán bộ bị kẹt trên đường hỗ trợ truy vết F0
Sáng nay 27.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nam Trà My cho biết trong ngày và đêm qua 26.10, Trung tâm Y tế huyện phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Nam Trà My, ghi nhận tổng cộng 159 trường hợp dương tính Covid-19, chủ yếu là học sinh.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tại Trường THCS Trà Mai, ghi nhận 2 học sinh dương tính Covid-19. Tại Trường Tiểu học Kim Đồng cũng ghi nhận 2 em học sinh mắc Covid-19. Tổng số ca mắc trong trường học đã lên con số 163 người.Trao đổi PV Thanh Niên, ông Võ Đăng Thuận, Trưởng phòng GD-ĐT H.Nam Trà My, cho biết trước tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, UBND H.Nam Trà My đã quyết định cho học sinh ở các trường có ca dương tính Covid-19 nghỉ học từ hôm qua 26.10 cho đến khi có thông báo mới để điều tra, truy vết tìm F0.Ngoài ra, Phòng GD-ĐT huyện cũng đang thực hiện theo Phương án 117 về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như chỉ đạo của tỉnh đối với các trường học còn lại trên địa bàn huyện bằng cách học trực tuyến.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Nam Trà My, trong sáng nay 27.10, nhiều cán bộ y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam được điều động lên huyện để giúp ngành y tế huyện truy vết, truy tìm F0 nhưng bị mắc kẹt do QL40B đoạn qua xã Trà Don (H.Nam Trà My) bị sạt lở nặng. Hiện các ngành chức năng đang tích cực thông tuyến, khắc phục điểm sạt lở.Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nhận định dịch Covid-19 tại H.Nam Trà My hiện khá phức tạp, lây nhiễm qua vài chu kỳ, đặc biệt đã xuất hiện nhiều ca dương tính trong trường học. Hiện Sở Y tế đã tăng cường thêm lực lượng để giúp địa phương đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, truy vết, khoanh vùng để sớm dập dịch.