https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-22-ca-duong-tinh-covid-19-gom-4-cong-nhan-o-kcn-quang-phu-post1109135.html
Quảng Ngãi Thêm 22 ca dương tính Covid-19, gồm 4 công nhân ở KCN Quảng Phú
Sáng 7.9, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, thông qua xét nghiệm sàng lọc, tỉnh này ghi nhận thêm 22 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có 4 ca là công nhân tại ổ dịch KCN Quảng Phú, TP.Quảng Ngãi. 4 ca này đều đã được ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi phong tỏa từ hôm qua để kiểm soát nguồn lây tại chỗ.Liên quan đến Công ty TNHH Ten Trai, ngành y tế Quảng Ngãi tiếp tục ghi nhận thêm 1 ca là F1 của BN 528729 ở xã Trà Phong, H.Trà Bồng, đã cách ly tập trung trước đó.Còn tại ổ dịch xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi, ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 ở thôn Phổ Trường đã đi cách ly tập trung và 1 ca ở xã Tịnh Long là F1 của BN 528702 (người từng đến xã Nghĩa An).Ngoài ra, còn có 3 ca mắc Covid-19 trong khu vực phong tỏa ở tổ 1, P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi, liên quan đến BN 516787 và BN 516788 (nhân viên y tế Bệnh viện đa khoa tư nhân Phúc Hưng và vợ).Liên quan đến BN 487791 là lái xe tải chở rau tuyến Quảng Ngãi - Quảng Nam, ghi nhận thêm 3 ca trong khu vực phong tỏa ở thôn Hổ Tiếu, xã Nghĩa Hà, TP.Quảng Ngãi.Ngoài ra, còn có 3 ca mắc Covid-19 là người về từ vùng dịch, đã cách ly tại ký túc xá Trường đại học Công nghiệp TP.HCM, phân hiệu Quảng Ngãi.Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 836 ca mắc Covid-19, trong đó có 46 ca tại ổ dịch xã Nghĩa An, 21 ca liên quan tới ổ dịch KCN Quảng Phú, 175 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi.