https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-4-ca-mac-covid-19-lien-quan-tiem-chup-anh-cuoi-truong-son-post1100501.html
Quảng Ngãi Thêm 4 ca mắc Covid-19 liên quan tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn 
Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết trong ngày 12.8, Quảng Ngãi ghi nhận 15 ca mắc Covid-19, trong đó có 4 ca lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn ở TT.Châu Ổ, nâng tổng số ca bệnh liên quan ổ dịch này là 17 người. 4 ca mắc Covid-19 mới đều là F1 của bệnh nhân Covid-19 đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn.Người dân TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn đến lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 Ảnh: P.ATheo điều tra dịch tễ, ngày 29.7, cô gái cùng chồng sắp cưới (ở P.Phổ Văn, TX.Đức Phổ) đến tiệm chụp ảnh Trường Sơn để thuê chụp ảnh đám cưới. Ngày 10.8, nghe thông tin tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn có các ca bệnh Covid-19, cô gái nói trên đi xét nghiệm RT-PCR và kết quả ngày 11.8 cho thấy bệnh nhân dương tính Covid-19.Người dân liên quan đến ổ dịch tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn đi khai báo y tế Ảnh: P.ATheo UBND H.Bình Sơn, các nhân viên trong tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn đã phục vụ, chụp ảnh cho 6 đám cưới trên địa bàn. Vì vậy, có đến 5 xã, thị trấn có ca F0 và hàng trăm trường hợp F1, F2 ở nhiều xã trên địa bàn H.Bình Sơn liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới này.Chiều 12.8, chính quyền TT.Châu Ổ tổ chức xét nghiệm cho 300 trường hợp là F2 liên quan đến ổ dịch Covid-19 ở tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn; xét nghiệm cho toàn bộ Công an H.Bình Sơn và lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch của TT.Châu Ổ.Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi cũng cho biết sáng cùng ngày ghi nhận một trường hợp ở xã Nghĩa Trung, H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) về từ TP.HCM đã hoàn thành cách ly tập trung, được về nhà theo dõi sức khỏe, sau 3 lần xét nghiệm có kết quả âm tính nhưng xét nghiệm lần 4 thì lại cho kết quả dương tính với Covid-19.Tối 12.8: Thông báo thêm 326 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTính từ ngày 26.6 đến nay (12.8), Quảng Ngãi ghi nhận 414 ca bệnh Covid-19, trong đó 210 ca đã khỏi bệnh, 1 ca tử vong.