https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-17-hoc-sinh-va-1-giao-vien-duong-tinh-covid-19-gian-cach-toan-xa-post1390467.html
Quảng Nam 17 học sinh và 1 giáo viên dương tính Covid-19, giãn cách toàn xã 
Sáng nay 13.10, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn (Quảng Nam), cho biết trên địa bàn huyện vừa ghi nhận thêm 19 trường hợp dương tính Covid-19, đáng chú ý trong đó có 17 học sinh, 1 giáo viên của một trường bán trú và hiện địa phương phải giãn cách xã hội toàn xã.Đây là những ca bệnh có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân F0 H.T.N vừa được phát hiện trưa qua (12.10) tại Bệnh viện Minh Thiện (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam).Trước đó, sáng 12.10, chị H.T.N (18 tuổi, ở xã Phước Chánh, H.Phước Sơn; công nhân của một công ty tại Khu công nghiệp Tam Thăng, TP.Tam Kỳ) có biểu hiện ho, sốt đã đến thăm khám tại Bệnh viện Minh Thiện. Kết quả test nhanh và xét nghiệm PCR đã xác định chị N. dương tính Covid-19, nhưng chưa rõ nguồn lây.Sau khi tiếp nhận thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phước Sơn đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện phối hợp với các ngành chức năng khẩn trương khoanh vùng, truy vết đối tượng F1 và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.Qua test nhanh các thành viên trong gia đình bệnh nhân N., phát hiện em ruột của bệnh nhân là H.T.N.M (đang học lớp 8/2, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh, H.Phước Sơn) và 1 người cùng xóm cho kết quả dương tính.Tiếp tục mở rộng đối tượng xét nghiệm đối với học sinh, giáo viên tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh, đến 0 giờ sáng nay 13.10 cơ quan y tế địa phương phát hiện thêm 16 học sinh và 1 giáo viên dương tính.Truy vết trong đêm, H.Phước Sơn còn phát thêm 1 trường hợp dương tính tại xã Phước Đức.Như vậy, liên quan đến ca bệnh F0 cộng đồng được phát hiện tại Tam Kỳ, đến rạng sáng nay tại huyện miền núi Phước Sơn đã phát hiện thêm 19 trường hợp dương tính.Theo ông Trung, xét thấy tình hình cần phải được kiểm soát nhanh, kịp thời, UBND huyện đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội đối với toàn bộ xã Phước Chánh từ 0 giờ sáng nay 13.10 cho đến khi tình hình được kiểm soát.UBND huyện đã chỉ đạo cho lực lượng y tế tăng cường nhân lực và đề nghị Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam mở rộng xét nghiệm cho tất cả người dân trên địa bàn xã Phước Chánh với tinh thần khẩn trương nhất để truy tìm F0, đưa đi cách ly, chữa bệnh theo quy định.Ngoài ra, H.Phước Sơn còn quyết định phong tỏa cứng toàn bộ thôn 1 xã Phước Chánh (với 154 hộ, hơn 600 nhân khẩu) để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.H.Phước Sơn chỉ đạo sử dụng cơ sở vật chất tại trường để làm khu cách ly. Đồng thời yêu cầu các ngành, các địa phương kích hoạt ngay các biện pháp phòng chống dịch ở mức cao nhất, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Đến rạng sáng nay 13.10, lực lượng y tế H.Phước Sơn lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 341 học sinh và 29 cán bộ giáo viên, nhân viên đang công tác tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh. Liên quan đến ca dương tính Covid-19 phát hiện tại Bệnh viện Minh Thiện, cơ quan chức năng cũng đã truy vết 21 trường hợp là F1.