https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-f1-da-tiem-du-2-lieu-vac-xin-covid-19-duoc-cach-ly-tai-nha-post1405116.html
Quảng Nam F1 đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 được cách ly tại nhà
Ngày 25.11, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết, trước tình hình thực tế các ca bệnh Covid-19 và trong giai đoạn thích ứng trong tình hình mới, Sở đã có hướng dẫn mới về áp dụng biện pháp cách ly y tế với những đối tượng tiếp xúc gần với ca bệnh (F1), trong đó có việc cách ly tại nhà.Theo đó, đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc có chứng nhận khỏi bệnh trong vòng 6 tháng được cách ly y tế tại nhà ít nhất 14 ngày liên tục và tiếp tục tự theo dõi sức khoẻ 7 ngày.Ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 2 lần (lần 1 vào ngày cách ly, lần 2 vào ngày thứ 14). Lấy mẫu xét nghiệm khi có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Đối với người tiêm chưa đủ liều vắc xin phải cách ly y tế tập trung ít nhất 7 ngày liên tục, tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày, tự theo dõi sức khoẻ trong 7 ngày tiếp theo; lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần.Đối với các trường hợp chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải cách ly y tế tập trung ít nhất 14 ngày liên tục, tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày sau khi hoàn thành cách ly tập trung; lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần.Người cách ly tại nhà cần đảm bảo điều kiện gì?Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đề nghị UBND, BCĐ Phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã chỉ đạo chỉ cho phép thực hiện cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly tại nhà. Nếu không đảm bảo thì chuyển sang cách ly tập trung theo các nhóm nguy cơ cao hoặc nguy cơ.Cung cấp cho người cách ly và người ở cùng nhà thông tin (họ tên, số điện thoại) của cán bộ y tế chịu trách nhiệm theo dõi sức khỏe để liên hệ; tổ chức quản lý, giám sát nghiêm việc cách ly y tế tại nhà, không để người được cách ly đi ra khỏi phòng cách ly; giám sát y tế đối với người cách ly trong thời gian cách ly và sau khi kết thúc cách ly.Sở Y tế tỉnh Quảng Nam lưu ý các địa phương yêu cầu người ở cùng nhà với người cách ly phòng dịch Covid-19 phải hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết, thực hiện nghiêm 5K và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian có người cách ly tại nhà; tổ chức thu gom, vận chuyển chất thải của người cách ly tại nhà để xử lý theo quy định. Trường hợp cả gia đình người cách ly đều là F1, đề nghị bố trí hỗ trợ cung cấp thực phẩm, các nhu yếu phẩm và các yêu cầu cần thiết khác đến tận nhà ở, hộ gia đình của người cách ly tại nhà.