https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-phat-hien-ca-mac-covid-19-lien-quan-nguon-lay-tu-tphcm-post1083128.html
Quảng Ninh phát hiện ca mắc Covid-19 liên quan nguồn lây từ TP.HCM
Thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh tối 27.6 cho biết, địa phương này vừa phát hiện ca mắc Covid-19 mới là F1 của nhân viên kiểm định xăng dầu từng đi từ TP.HCM đến TP.Cẩm Phả.Ca F0 mới ghi nhận này là anh V.V.T (47 tuổi, trú tại TT.Cái Rồng, H.Vân Đồn, Quảng Ninh), công nhân Công ty ứng phó sự cố môi trường chống tràn dầu, tạm trú tại khu vực cảng Cái Rồng (H.Vân Đồn), tiếp xúc với nhân viên kiểm định xăng dầu (bệnh nhân 14245, được công bố hôm 25.6) đi trên xe khách Bắc - Nam vào Quảng Ninh.Trước đó, ngày 25.6, sau khi nắm thông tin về bệnh nhân 14245, anh T. đã chủ động khai báo y tế tại Trung tâm Y tế H.Vân Đồn và được cách ly tập trung ngay.Ngày hôm đó, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Sau đó, đến ngày 26.6, bệnh nhân cũng có kết quả tiếp tục âm tính. Tuy nhiên, đến 27.6, bệnh nhân được thông báo mắc Covid-19.Cũng theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, việc bệnh nhân 2 lần âm tính mới phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 được các nhà chuyên môn lý giải có thể là do cơ chế khi virus xâm nhập vào cơ thể cần có quá trình để nhân lên trước khi đạt tới đủ nồng độ để gây bệnh cho cơ thể. Vào thời điểm bệnh nhân vừa nhiễm virus, tải lượng virus còn thấp, khi xét nghiệm sẽ chưa ghi nhận được sự xuất hiện của virus.Cùng với quá trình nhân lên của virus, khiến tải lượng virus tăng đến một mức độ nhất định, khi đó nếu lấy mẫu tại thời điểm này sẽ phát hiện sự có mặt của virus trong cơ thể. Như vậy, có khả năng, vào thời điểm xét nghiệm lần 1 ngay sau khi cách ly tập trung, bệnh nhân này vừa nhiễm virus và tải lượng virus trong cơ thể còn khá thấp. Sau 2 ngày, virus nhân lên ở mức độ nhất định. Do đó, qua xét nghiệm, đã phát hiện thấy SARS-CoV-2 trong cơ thể bệnh nhân.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Chuẩn bị cho "kịch bản" TP.HCM có 10.000 ca dương tínhNgành y tế Quảng Ninh đã phát thông báo khẩn, đề nghị người dân có tiếp xúc với ca mắc Covid-19 kể trên cũng như 2 ca bệnh 14245 và 14345 cần nhanh chóng liên hệ tới số điện thoại đường dây nóng 18009214, hoặc đến các cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn phòng, chống dịch.Như vậy, ca bệnh 14245 đã lây cho 2 người khác. 2 ca bệnh được phát hiện sau đó đã được cách ly ngay kịp thời.Liên quan đến ca bệnh 14245, Cơ quan CSĐT Công an TP.Uông Bí cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại TP.Cẩm Phả do có dấu hiệu khai báo y tế gian dối, sử dụng giấy xét nghiệm giả.