https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-nguoi-tu-cac-tinh-thanh-co-dich-ve-phai-co-xet-nghiem-covid-19-am-tinh-post1092788.html
Quảng Trị Người từ các tỉnh, thành có dịch về, phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính
Ngày 23.7, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị có văn bản gửi các sở ban ngành, các địa phương và các đơn vị trực thuộc sở y tế, trong đó nêu rõ tất cả những người đến từ/trở về từ các tỉnh, thành đang có dịch (theo cập nhật của Sở Y tế tỉnh Quảng Trị) phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực. Trường hợp phải áp dụng biện pháp cách ly tập trung và cách ly tại nhà thì không bắt buộc có kết quả xét nghiệm Covid-19 mà tổ chức cách ly theo quy định.TP.HCM sẽ áp dụng 16+, mạnh hơn Chỉ thị 16 đến ngày 1.8 để chống Covid-19Ngoài ra, văn bản trên cũng nêu đối với trường hợp đặc biệt do được cử đi công tác, thi hành công vụ, chuyên gia điều hành dự án khi đến/trở về địa phương phải có giấy đề nghị công tác của cơ quan hoặc xác nhận của cấp có thẩm quyền, khai báo y tế và thực hiện xét nghiệm Covid-19 với tần suất 3 ngày/lần trong vòng 14 ngày thì không áp dụng biện pháp cách ly y tế. Trường hợp không tuân thủ tần suất xét nghiệm thì phải áp dụng biện pháp cách ly y tế theo quy định.Cũng liên quan đến công tác phòng chống Covid-19 tại Quảng Trị, từ ngày 24 đến ngày 30.7, tỉnh Quảng Trị sẽ tổ chức “Tuần lễ cao điểm phòng chống dịch”. Tuần lễ sẽ có 4 hoạt động chính gồm: Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các quy định phòng, chống Covid-19 trên địa bàn với hình thức, phương thức truyền thông đa dạng, đến từng cộng đồng, thôn, bản; Đẩy mạnh các hoạt động điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch; Ra quân kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm việc thực hiện các quy định về phòng, chống Covid-19 trong tỉnh; Tăng cường tổ chức các hoạt động hỗ trợ, thăm hỏi, động viên các lực lượng tuyến đầu chống dịch và quyên góp ủng hộ phòng, chống Covid-19.