https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-dich-covid-19-lay-lan-nhanh-trong-cac-khu-cong-nghiep-post1414511.html
Quảng Ngãi Dịch Covid-19 lây lan nhanh trong các khu công nghiệp
Theo ghi nhận của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 21.12 đến sáng 23.12, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 537 ca mắc Covid-19. Đáng chú ý, các ca mắc Covid-19 xảy ra nhiều tại các khu công nghiệp (KCN), khu kinh tế của tỉnh này.Qua thống kê, hiện có khoảng 20 doanh nghiệp hoạt động ở các KCN, khu kinh tế của tỉnh Quảng Ngãi có người lao động mắc Covid-19. Trong 10 ngày qua, số lao động ở 20 doanh nghiệp nói trên đã ghi nhận hơn 400 ca F0.Trong đó, ở KCN Quảng Phú, TP.Quảng Ngãi, Công ty TNHH thủy sản Phùng Hưng có 120 ca F0, Công ty TNHH Hoàng Rin 180 ca F0. Do số ca mắc Covid-19 khá nhiều nên chính quyền địa phương đã đề nghị các doanh nghiệp tạm đóng cửa không hoạt động.Theo bà Mai Thị Cẩm Hồng, Chủ tịch UBND P.Quảng Phú (nơi có KCN Quảng Phú), những ngày qua phường đã cùng các doanh nghiệp nắm tên tuổi người lao động là F0 để báo cáo với UBND TP.Quảng Ngãi, ngành chức năng; phối hợp với Ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh Quảng Ngãi thống kê các F1, F2 để có biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Trước đó, khi kiểm tra tình hình dịch Covid-19 có chiều hướng lây lan ở các KCN, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh, ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, đã yêu cầu doanh nghiệp nào không đảm bảo được công tác phòng chống dịch thì không được phép hoạt động.Để hạn chế người mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi, ngành y tế tỉnh này đã tăng cường tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Theo đó, đến ngày 22.12, có hơn 98% người dân tiêm vắc xin mũi 1; người tiêm đủ 2 mũi vắc xin (từ 18 tuổi trở lên) đạt hơn 90%. Số trẻ từ 12 - 17 tuổi đã tiêm chủng vắc xin mũi 1 đạt tỷ lệ 62,0%; số trẻ từ 12 - 17 tuổi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin: 517 trẻ.