https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-5-dinh-chinh-thong-tin-ca-nhiem-covid-19-tai-cho-kim-bien-post1083787.html
Quận 5 đính chính thông tin 'ca nhiễm Covid-19 tại chợ Kim Biên'
Cụ thể, UBND Q.5 thông tin, theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 31.5.2021, Ban Quản lý chợ Kim Biên đã có thông báo số 120 đến toàn thể thương nhân đang kinh doanh tại chợ về tạm thời ngừng kinh doanh. Như vậy, xét về thời gian, chợ đã ngưng hoạt động gần 1 tháng.Bên cạnh đó, các ca nhiễm từ ngày 16 - 23.6 mà Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) công bố liên quan đến khu vực này là các trường hợp đều nằm trong khu vực phong tỏa xung quanh Công ty Kim Minh CL - đường Trịnh Hoài Đức và Công ty Kỳ Hùng (số 16-18-20 Vạn Tượng, P.13, Q.5). Đây cũng là khu vực đối diện chợ Kim Biên và “các trường hợp nhiễm bệnh đã được cách ly tập trung từ trước”, ông Nguyễn Xuân Thành, Chánh văn phòng UBND Q.5 nhấn mạnh.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Cũng theo UBND Q.5, hiện nay, các chợ, trung tâm thương mại các điểm mua sắm tập trung trên địa bàn quận 5 đều đã đóng cửa từ ngày 31.5.2021 để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Riêng các chợ kinh doanh thực phẩm trên địa bàn quận vẫn được phép hoạt động như: chợ Cao Đạt, Hòa Bình, Xã Tây, Phùng Hưng, Hà Tôn Quyền… mục đích phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân trên địa bàn.Trước đó, sáng 29.6, UBND Q.5 cũng đính chính thông tin không có ca nhiễm dịch Covid-19 ở chợ An Đông (Q.5) mà chỉ trong khu vực phong tỏa, gần khu vực chợ và người nhiễm bệnh theo thông tin HCDC cung cấp cũng không vào ra khu vực chợ gần 1 tháng nay.