https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-phong-toa-xa-vung-cao-phuoc-loc-vi-ca-duong-tinh-covid-19-tang-nhanh-post1391696.html
Quảng Nam Phong tỏa xã vùng cao Phước Lộc vì ca dương tính Covid-19 tăng nhanh
Chiều 16.10, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn (Quảng Nam) cho biết, huyện đã yêu cầu chính quyền xã Phước Lộc phong tỏa trên quy mô toàn xã khi số ca dương tính Covid-19 ở xã này ngày một tăng cao. Việc phong tỏa toàn xã Phước Lộc được thực hiện theo nguyên tắc “nhà cách ly với nhà, xóm cách ly với xóm, thôn cách ly với thôn”.Theo ông Trung, trước đó H.Phước Sơn đã thực hiện giãn cách xã hội đối với toàn bộ xã Phước Chánh từ 0 giờ ngày 13.10 cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Đồng thời thực hiện phong tỏa toàn bộ thôn 1 (xã Phước Chánh) với 154 hộ dân (hơn 600 nhân khẩu) để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ông Lưu Huyền Thoại, Chủ tịch UBND xã Phước Lộc cho hay, kết quả test nhanh trong 2 ngày 15 và 16.10 đã phát hiện có đến 35 trường hợp dương tính Covid-19 trên toàn xã.Toàn xã Phước Lộc có 3 thôn, khoảng 236 hộ với 960 nhân khẩu. Để đảm bảo đời sống người dân trong thời gian thực hiện phong tỏa, triển khai các biện pháp phòng chống dịch, UBND huyện đã chỉ đạo các ngành có phương án chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu khác.Địa phương cũng khẩn trương truy vết, xét nghiệm để khống chế dịch trong thời gian sớm nhất, tránh lây lan qua các địa phương khác.Lấy mẫu xét nghiệm diện rộngTrước tình hình H.Phước Sơn liên tục ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 mới, hôm qua (15.10), ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã có buổi làm việc với địa phương này.Ông Tân đề nghị H.Phước Sơn tập trung chỉ đạo, ưu tiên bố trí nguồn lực với quyết tâm nỗ lực cao nhất, thần tốc truy vết, khoanh vùng dập dịch kịp thời. Đồng thời, khẩn trương triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch một cách nhanh nhất, khống chế dịch trong thời gian sớm nhất có thể; thực hiện lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng tại xã Phước Chánh, Phước Công và một số khu vực có liên quan trên địa bàn huyện.Hiện nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại H.Phước Sơn vẫn đang diễn biến phức tạp. Từ ngày 12.10 đến trưa 16.10, toàn huyện đã ghi nhận 116 ca dương tính Covid-19.Những ca dương tính Covid-19 tại H.Phước Sơn những ngày qua có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân F0, chị H.T.N (18 tuổi, ở xã Phước Chánh) được phát hiện dương tính với Covid-19 vào trưa 12.10 tại Bệnh viện Minh Thiện (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam).