https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-hai-khu-phong-toa-covid-19-da-duoc-do-bo-post1099986.html
Quảng Trị Hai khu phong tỏa Covid-19 đã được dỡ bỏ
Từ 7 giờ sáng nay 11.8, lực lượng chức năng đã kết thúc phong tỏa địa điểm có nguy cơ cao trong phòng, chống Covid-19 thuộc khu phố 6 (P.1, TP.Đông Hà) theo quyết định của UBND tỉnh Quảng Trị.Đó là khu vực gồm các hộ dân từ số nhà 41 Trương Định đến số nhà 111 Nguyễn Bỉnh Khiêm (bên số lẻ); từ số nhà 58 Trương Định đến nhà ông Thái Văn Độ (bên số chẵn) và khu vực các hộ dân từ số nhà 125 Nguyễn Huệ đến số nhà 49 Hùng Vương.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Trị đã yêu cầu UBND TP.Đông Hà chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan thực hiện việc dỡ bỏ phong tỏa, tiêu độc, khử trùng theo quy định của Bộ Y tế và chỉ đạo UBND P.1 theo dõi, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19 trên địa bàn theo đúng quy định.Trước đó, ngày 28.7, UBND tỉnh Quảng Trị ban hành quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với khu vực trên do liên quan đến 1 trường hợp dương tính với Covid-19.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị chiều 10.8, đại diện Viettel Quảng Trị đã tặng số tiền 200 triệu đồng cho Ban sử dụng trong công tác chống dịch. ẢNH: NGUYỄN PHÚCTrao đổi thêm với PV Thanh Niên sáng nay 11.8, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho biết trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh vào chiều 10.8, địa phương cơ bản thống nhất sẽ “nới lỏng” một số quy định phòng, chống Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, sẽ cho phép mở lại các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, quán giải khát nhưng phải đảm bảo bàn cách bàn 1 m và không quá 20 người tại 1 điểm, 1 phòng, trong cùng 1 thời điểm. Trường hợp vi phạm phải xử lý nghiêm. “Thường trực UBND tỉnh sẽ bàn bạc thống nhất để ra quyết định chính thức trong sáng nay 11.8”, ông Nam nói.Cùng một nhà, vì sao người dương tính, người âm tính Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 5Riêng các cơ sở kinh doanh ăn uống, cà phê, nước giải khát, hàng ăn uống lưu động, cửa hàng tạp hóa, cửa hàng bán hàng hóa Lào - Thái Lan dọc tuyến Quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh vẫn tạm dừng hoạt động để đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19. Các hoạt động khác triển khai, thực hiện theo các văn bản chỉ đạo trước đó của UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị.