https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-benh-nhan-covid-19-tu-vong-duoc-xu-ly-hau-su-nhu-the-nao-post1113645.html
Quảng Bình Bệnh nhân Covid-19 tử vong được xử lý hậu sự như thế nào
Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết thi thể những bệnh nhân Covid-19 bị tử vong ở Quảng Bình được xử lý bằng hình thức mai táng, do trên địa bàn không có nơi để hỏa táng.Ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, cho hay việc mai táng được thực hiện theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Yêu cầu nơi mai táng phải cao ráo, cuối hướng gió, không bị ngập úng để đào huyệt; mai táng trong vòng 24 giờ kể từ khi tử vong.Ngày 20.9: Thông báo 215 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhCũng theo hướng dẫn, sau khi hoàn tất mai táng, người tham gia mai táng tháo bỏ các phương tiện bảo vệ cá nhân theo quy định; rửa sạch tay với nước sạch và xà phòng, sau đó khử khuẩn tay bằng dung dịch sát khuẩn tay.Đưa quan tài chứa thi thể người tử vong vì Covid-19 lên xe để mang đi an táng Hoàng NguyễnNgoài ra, theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, việc chọn địa điểm và tổ chức mai táng đều được chính quyền địa phương cùng với các cơ quan chức năng đảm nhiệm, bố trí.Ông Hoàng Ngọc Đan, Chủ tịch UBND TP.Đồng Hới, cho biết thành phố đã chuẩn bị 4 khu vực trên địa bàn để án táng người chết do Covid-19 gồm Bảo Ninh, Lộc Ninh, Thuận Đức, Nghĩa Ninh.Theo Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính từ 6 giờ ngày 19.9 đến 6 giờ ngày 20.9, ngành y tế đã xét nghiệm cho 27.051 người, trong đó phát hiện 35 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm toàn tỉnh từ trước đến nay lên 1.524 ca. Hiện có 677 ca đã điều trị khỏi.Trong ngày hôm nay, có 2 trường hợp tử vong. Trong đó, bệnh nhân 53 tuổi ở xã Bảo Ninh (TP.Đồng Hới) được chẩn đoán tử vong do sốc nhiễm khuẩn – viêm phổi trên nền K tuyến giáp đã phẫu thuật; bệnh nhân 82 tuổi ở P.Hải Thành (TP.Đồng Hới) được chẩn đoán tử vong do nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi.Như vậy, trong mấy ngày qua đã có 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Quảng Bình và đã được mai táng theo quy định.