https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-2-nhan-vien-y-te-cua-du-an-dien-gio-mac-covid-19-post1109136.html
Quảng Trị 2 nhân viên y tế của dự án điện gió mắc Covid-19
Sáng 7.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hướng Hóa (Quảng Trị) cho biết đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan và UBND TT.Khe Sanh rà soát truy vết các trường hợp liên quan đến 2 ca bệnh Covid-19 là nhân viên y tế của một dự án điện gió vừa phát hiện.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị công bố kết quả xét nghiệm đối với N.T.K.N và Đ.T.M.D., xác định bị nhiễm Covid-19.Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, 2 ca bệnh này là nhân viên y tế của một dự án điện gió đang triển khai xây dựng trên địa bàn H.Hướng Hóa, lưu trú tại khách sạn Khánh Phương. Hai người này từ Đà Nẵng ra và đã được cách ly nhiều ngày tại khu cách ly tập trung. Tiếp đó, họ cũng tự cách ly tại khách sạn trước khi phát hiện dương tính với Covid-19.Trong khách sạn Khánh Phương hiện còn nhiều nhân viên của các dự án điện gió lưu trú dài ngày, có cả người nước ngoài BÁ CƯỜNGTrước diễn biến này, UBND tỉnh Quảng Trị đã quyết định phong tỏa, cách ly y tế khu vực khách sạn Khánh Phương (số 26 đường Hùng Vương, khối 3A, TT.Khe Sanh, H.Hướng Hóa) bắt đầu từ 11 giờ trưa nay 7.9 cho đến khi có thông báo mới.Trên địa bàn H.Hướng Hóa (Quảng Trị), nhiều dự án điện gió đang cấp tập triển khai xây dựng, thu hút lượng lớn người từ nơi khác về đây làm việc và lưu trú, có cả chuyên gia nước ngoài. Dù vậy, đây mới là 2 ca bệnh Covid-19 đầu tiên có liên quan đến các dự án điện gió ở Hướng Hóa.