https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-gian-cach-xa-hoi-cach-them-2-huyen-de-phong-chong-dich-covid-19-post1092495.html
Quảng Bình Giãn cách xã hội thêm 2 huyện để phòng, chống dịch Covid-19
Các quyết định được đóng dấu hỏa tốc. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Bình quyết định thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn H.Minh Hóa; thiết lập vùng cách ly xã hội các bản: Bãi Dinh, Y Leng, K.Ai (xã Dân Hoá) và một phần tiểu khu 9 của TT.Quy Đạt. Thời gian thực hiện kể từ 0 giờ ngày 23.7 cho đến khi có thông báo mới.Đồng thời thực hiện giãn cách xã hội trên toàn địa bàn H.Bố Trạch kể từ 18 giờ ngày 22.7 cho đến khi có thông báo mới.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơTrước đó, như Thanh Niên đã thông tin, UBND tỉnh Quảng Bình đã ban hành quyết định giãn cách xã hội toàn TP.Đồng Hới và thiết lập khu vực cách ly từ bùng binh đường Hoàng Diệu, giao đường Trần Hưng Đạo; ngã ba đường Hoàng Diệu giao đường Nguyễn Hữu Dật; từ bùng binh đường Hoàng Diệu giao đường Hà Huy Tập; cuối ngõ 33, đường Hoàng Diệu (gồm tổ dân phố 5, tổ dân phố 15; cụm 4, 5 tổ dân phố 4; cụm 1, 2, 7 tổ dân phố 6 của P.Nam Lý, TP.Đồng Hới). Thời gian thực hiện 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 22.7.Tại Quảng Bình, tính đến chiều 22.7 đã có 5 ca dương tính với Covid-19; trong đó có 4 ca tại H.Minh Hóa, 1 ca tại TP.Đồng Hới.