https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-tang-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-phong-dich-covid-19-len-21-ngay-post1105345.html
Quảng Trị tăng thời gian cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 lên 21 ngày
Một trong những biện pháp mạnh được Quảng Trị áp dụng là việc tăng thời hạn cách ly tập trung từ 14 lên 21 ngày. Theo Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị là ông Đỗ Văn Hùng, từ ngày 27.7 đến ngày 26.8, trên địa bàn tỉnh ghi nhận 80 người dương tính Covid-19, trong đó có 21 ca liên quan đến chuyến tàu SE74 đón người dân Quảng Trị trở về trong đợt 2. Toàn tỉnh hiện có 1.355 người dân cách ly tập trung, 2.662 người đang cách ly tại nhà.Ngày 27.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị có văn bản hỏa tốc gửi các ngành chức năng, địa phương, cơ quan y tế về việc nâng cấp độ kiểm soát dịch Covid-19 đối với người trở về từ tỉnh Quảng Bình.Theo đó, Ban chỉ đạo yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương tăng cường rà soát tất cả người trở về hoặc đến từ tỉnh Quảng Bình kể từ ngày 12.8. Cụ thể, người về từ ngày 12 - 18.8, yêu cầu phải khai báo y tế tại cơ sở y tế nơi gần nhất và tự theo dõi sức khỏe. Người về từ ngày 19 - 25.8, phải khai báo y tế tại cơ sở y tế nơi gần nhất, cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày trở về địa phương và thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên vi rút SARS-CoV-2. Người về kể từ ngày 26.8 trở đi, áp dụng biện pháp cách ly theo cập nhật các địa điểm nguy cơ của Sở Y tế.Một khu vực phong tỏa để phòng dịch Covid-19 tại Quảng Trị ẢNH: NGUYỄN PHÚCNgoài ra, chiều 26.8, sau khi đi kiểm tra các chốt kiểm dịch y tế ở cảng cá Cửa Việt, cảng cá Cửa Tùng và tổ 2 thuộc chốt kiểm tra y tế trên QL1 giáp tỉnh Quảng Bình, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị chỉ đạo tạm dừng các hoạt động giao lưu, buôn bán với tàu thuyền và thuyền viên tỉnh Quảng Bình. Đối với chốt kiểm dịch y tế trên tuyến QL1 giáp với tỉnh Quảng Bình, cần tăng cường thêm lực lượng, chủ động kiểm tra người và phương tiện, khai báo y tế chính xác, nắm rõ lịch trình cụ thể; đồng thời phối hợp chặt chẽ với tỉnh Quảng Bình để khi phát hiện có người mắc Covid-19, buộc phải quay đầu xe trở ra, thực hiện cách ly.