https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-dich-covid-19-xam-nhap-truong-hoc-post1398345.html
Quảng Ninh Dịch Covid-19 xâm nhập trường học
Ngày 5.11, thông tin từ Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho biết, tính từ ngày 2.11 đến nay địa phương này đã ghi nhận 5 học sinh mắc Covid-19.Cụ thể, 5 học sinh là F0 đều trú tại TX.Đông Triều. Trong đó, Trường tiểu học Hồng Thái Tây có 4 học sinh, Trường mầm non Hoa Phượng (P.Mạo Khê) có 1 học sinh.Ngoài ra, qua truy vết của lực lượng y tế, có 115 giáo viên, học sinh là F1. Trong đó, TX.Đông Triều có 95 trường hợp (13 giáo viên, 82 học sinh), TP.Hạ Long 3 học sinh, TP.Uông Bí 13 học sinh và TX.Quảng Yên có 4 học sinh.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong nhà trường, toàn bộ trẻ mầm non ở TP.Uông Bí và 3 xã Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây, Hoàng Quế (TX.Đông Triều) đã được nghỉ học. Học sinh các cấp học tại TP.Uông Bí và học sinh tiểu học, THCS của 3 xã Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây, Hoàng Quế (TX.Đông Triều) chuyển sang học trực tuyến.Liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 đến dưới 18 tuổi, Quảng Ninh đã có 108.896/111.720 em được tiêm mũi 1, đạt 97,47%. Ngoài ra có hơn 1.200 em có bệnh nền nên chưa tiêm dịp này.Đối với đội ngũ giáo viên, người lao động trong các cơ sở giáo dục, Quảng Ninh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cả 2 mũi được 26.759/28.609 trường hợp, đạt tỷ lệ trên 94%.Tỉnh Quảng Ninh nhận định, dịch Covid-19 sẽ còn những diễn biến khó lường khi riêng trong ngày 5.11 đã phát hiện thêm 20 ca mắc mới tại TP.Uông Bí (13 ca), TX.Đông Triều (7 ca).Để khoanh vùng 2 ổ dịch trên, tỉnh này đã huy động 500 nhân viên y tế của các đơn vị: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trường cao đẳng Y tế Quảng Ninh, Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh, Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (Uông Bí) và cán bộ y tế của TP.Uông Bí và TX.Đông Triều tham gia công tác truy vết và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng.