https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-3-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-xuat-vien-post1089291.html
Quảng Ngãi 3 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh xuất viện
Sáng 14.7, Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Khu kinh tế Dung Quất, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi) đã công bố khỏi bệnh và xuất viện 3 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại đây.3 bệnh nhân được xuất viện gồm: BN 15420 (19 tuổi, trú thôn Châu Me, xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ), vào viện ngày 27.6; BN 15941 (55 tuổi, trú thôn Tấn Lộc, xã Phổ Châu), vào viện ngày 27.6 và BN 16248 (11 tuổi, trú thôn Thạch Bi 2, xã Phổ Châu), vào viện ngày 28.6.Ngày 14.7, chợ đầu mối nông sản TP.Quảng Ngãi được hoạt động trở lại Ảnh: P.ATheo bác sĩ Võ Hùng Viễn, Giám đốc Trung tâm y tế H.Bình Sơn (phụ trách Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 cơ sở 1), cả 3 bệnh nhân Covid-19 nói trên được xét nghiệm 3 lần liên tiếp đều có kết quả âm tính Covid-19, trong đó lần xét nghiệm sau cùng là ngày 13.7.Các bệnh nhân nói trên sẽ tự cách ly tại nhà 14 ngày, có sự giám sát của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi; được kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày, nếu phát hiện thân nhiệt cao hơn 38 độ C liên tiếp hai lần thì liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ tư vấn.Ngoài ra, kể từ ngày xuất viện trở về, các bệnh nhân còn được xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 7 và ngày 14, để kiểm tra.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàSáng 14.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, diễn biến dịch Covid-19 ở Quảng Ngãi đã có chuyển biến đáng mừng. Đến nay, tổng ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi là 178 ca, trong đó, sáng 14.7 không ghi nhận thêm ca lây nhiễm Covid-19; trong 5 ngày liên tiếp (kể từ ngày 8.7) chưa phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh Quảng Ngãi cũng đã cách ly tập trung 2.273 người, cách ly tại nhà 4.918 người.Hoạt động mua bán ở chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi đã được phép trở lại từ ngày 14.7 Ảnh: P.AĐến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã chuyển trạng thái giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ sang áp dụng theo Chỉ thị 15 cho hai huyện là Sơn Tịnh và Trà Bồng; các huyện còn lại như Ba Tơ, Tư Nghĩa, Bình Sơn cùng TX.Đức Phổ và TP.Quảng Ngãi áp dụng theo Chỉ thị 16. Tuy nhiên, tỉnh Quảng Ngãi đã nới lỏng các biện pháp bên trong: cho phép các cơ sở dịch vụ ăn, uống bán cho người dân mang về; gỡ các chốt kiểm tra y tế giáp ranh giữa các huyện, thành phố, thị xã, chỉ duy trì các chốt này tại các nơi có dịch đang áp dụng Chỉ thị 16.UBND TP.Quảng Ngãi cũng cho biết, sáng 14.7, diễn biến Covid-19 ở Quảng Ngãi diễn biến tích cực nên chính quyền thành phố đã cho phép Chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi, chợ đầu mối nông sản TP.Quảng Ngãi và chợ Thu Lộ, TP.Quảng Ngãi được phép hoạt động trở lại.