https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-lui-thoi-gian-to-chuc-day-hoc-nam-hoc-moi-do-dich-covid-19-post1108052.html
Quảng Bình lùi thời gian tổ chức dạy học năm học mới do dịch Covid-19
Theo đó, căn cứ tình hình diễn biến của dịch Covid-19 trên cả nước và tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp trên địa bàn tỉnh, xét đề nghị của Sở GD-ĐT, UBND tỉnh Quảng Bình thống nhất thời gian tổ chức dạy học đối với các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên bắt đầu từ ngày 20.9.Riêng đối với lớp 9 và lớp 12, UBND tỉnh chỉ đạo cần nghiên cứu áp dụng hình thức dạy học thông qua Đài PT-TH Quảng Bình, thời gian tổ chức từ ngày 6.9 đến 20.9.UBND tỉnh Quảng Bình cũng giao Sở GD-ĐT căn cứ tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn toàn tỉnh và điều kiện của học sinh các vùng miền, nhất là học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc ít người, gia đình có hoàn cảnh khó khăn để có hình thức dạy học phù hợp, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, theo khung kế hoạch thời gian năm học 2021 - 2022 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trong toàn tỉnh do UBND tỉnh Quảng Bình ban hành hôm 13.8, thì thời gian tựu trường sớm nhất vào ngày 23.8, các trường tư thục được phép tựu trường sớm hơn nhưng không trước ngày 16.8 và thời gian tổ chức khai giảng vào ngày 5.9.Nhiều trường đã tổ chức dạy học. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 tại Quảng Bình bùng phát từ ngày 24.8 và diễn biến phức tạp nên Quảng Bình đã yêu cầu tạm dừng cho học sinh đến trường. Cũng theo kế hoạch trước đó, ngành giáo dục tỉnh này sẽ không tổ chức khai giảng năm học mới vào ngày 5.9 mà bắt đầu lịch học trực tuyến từ ngày 6.9.