https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-xuat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-sau-hon-70-ngay-post1094512.html
Quảng Trị xuất hiện ca dương tính Covid-19 sau hơn 70 ngày
Trưa 28.7, tiểu ban truyền thông của Ban phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã phát đi thông báo về 1 ca dương tính với Covid-19 vừa được ghi nhận trên địa bàn.Một phụ nữ ở Quảng Trị mắc Covid-19 sau gần 1 tháng cách lyTheo đó, chị N.T.T (trú 45 Trương Định, P.1, TP.Đông Hà, Quảng Trị) đi từ nước Đức về Việt Nam tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) vào ngày 28.6, sau đó được đưa đi cách ly tập trung ở P.Vĩnh Hải (TP.Nha Trang, Khánh Hòa). Từ ngày 28.6 đến ngày 23.7, thời gian cách ly tập trung kéo dài vì trong khu cách ly có người dương tính.Đồ họa về lịch trình của chị T. ẢNH: SỞ TT-TT TỈNH QUẢNG TRỊNgày 24.7, chị T. lên toa 8 (tàu SE8) rời Khánh Hòa và về ga Đông Hà lúc 6 giờ 10 phút ngày 25.7. Ngày 26.7, chị T. được em trai chở vào Bệnh viện đa khoa tỉnh qua cổng số 03 để l ấy mẫu xét nghiệm (do trước đó, chị được bạn cùng phòng ở khu cách ly ở Khánh Hòa thông báo là đã bị dương tính Covid-19 và hiện người bạn đang điều trị tại bệnh viện Đức Giang, Hà Nội). Chiều 27.7, chị T. đi khám tại TTYT H.Gio Linh vì đau đầu và bệnh khác.Bên chuyến tàu từ Ga Sài Gòn đưa người Quảng Trị hồi hương từ tâm dịch Covid-19Hiện, cơ quan chức năng đã có kết quả xét nghiệm Covid-19 của chị T. bằng phương pháp RT-PCR là dương tính. Liên quan đến ca dương tính Covid-19 này, cơ quan chức năng đã truy vết được 16 trường hợp F1, 50 F2 để thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định.