https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-2-dia-phuong-co-ca-mac-covid-19-dong-cua-cho-tpquang-ngai-post1085793.html
Quảng Ngãi Thêm 2 địa phương có ca mắc Covid-19, đóng cửa chợ TP.Quảng Ngãi
Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, tối 4.7, tỉnh này có 10 ca nhiễm, trong đó thêm 2 địa phương có ca dương tính Covid-19 là TP.Quảng Ngãi (2 ca) và H.Ba Tơ (1 ca). 7 trường hợp còn lại ở xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ.Hai trường hợp mắc Covid-19 ở TP.Quảng Ngãi, có 1 ca ở Khu đô thị An Phú Sinh, P.Nghĩa Chánh và 1 trên đường Nguyễn Công Phương, P.Nghĩa Lộ. Thông tin ban đầu cho biết, 2 ca này là kỹ sư, làm việc tại một nhà máy lớn trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất, H.Bình Sơn.Ca mắc Covid-19 ở xã Ba Cung, H.Ba Tơ là BN 19655. Qua điều tra dịch tễ, BN ra TP.Đà Nẵng ngày 22.6. Ngày 28.6, BN đến Trạm y tế xã Ba Cung khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà. Ngày 4.7, BN này có kết quả dương tính Covid-19.Như vậy, đến sáng nay 5.7, 3 khu vực của tỉnh Quảng Ngãi có ca mắc Covid-19 gồm: TX.Đức Phổ, TP.Quảng Ngãi và H.Ba Tơ, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh lên 117 ca.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caCũng trong tối 4.7, TP.Quảng Ngãi thông báo tạm đóng cửa chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi để phòng dịch Covid-19, từ 0 giờ ngày 5.7. Chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi có gần 900 lô sạp bán quần áo, giày dép, bánh kẹo, hàng gia dụng…Theo ông Hà Hoàng Việt Phương, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi, trong đêm 4.7, TP.Quảng Ngãi đã phong tỏa 2 điểm có 2 ca mắc Covid-19. Theo đó, tại khu đô thị An Phú Sinh cách ly, phong tỏa 60 hộ/106 khẩu; tại đường Nguyễn Công Phương là 36 hộ/135 khẩu.Cũng theo ông Phương, ngay trong đêm, địa phương tăng cường nhân lực và chốt chặn 24/24 giờ ở các khu vực nói trên của TP.Quảng Ngãi; khẩn trương truy vết tất cả các trường hợp liên quan. Đồng thời triển khai lấy mẫu xét nghiệm test nhanh khoảng 300 người dân trong khu vực phong tỏa liên quan đến 2 ca mắc Covid-19.