https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-tam-dung-karaoke-vu-truong-massage-vi-dich-covid-19-bung-phat-manh-post1405340.html
Quảng Nam Tạm dừng karaoke, vũ trường, massage… vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh
Sáng nay 26.11, ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi đến UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh về việc tạm dừng một số hoạt động để tập trung công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, kể từ 12 giờ ngày 26.11 cho đến khi có thông báo mới, các hoạt động như karaoke, vũ trường, massage, quán bar, pub, bida, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử công cộng phải tạm dừng để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trên địa bàn TP.Tam Kỳ đã ghi nhận 56 F0, trong đó tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS đã có 1 F0, 46 F1, 964 F2.Để phục vụ điều tra dịch tễ, truy vết, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm thần tốc hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong trường học, UBND thành phố thống nhất cho trẻ em trong độ tuổi mầm non, học sinh tiểu học, THCS trên địa bàn được nghỉ học trực tiếp 2 ngày từ 26 - 27.11.UBND TP.Tam Kỳ yêu cầu Phòng GD-ĐT, các cơ sở giáo dục chủ trì, phối hợp với Trung tâm y tế thành phố, các xã, phường tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; cập nhật thông tin liên quan đến tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên và học sinh trong thời gian nghỉ học. Đồng thời, các trường tiểu học, THCS triển khai dạy học trực tuyến trong thời gian tạm nghỉ học trực tiếp.