https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-doanh-nghiep-khong-dam-bao-yeu-cau-phong-dich-covid-19-phai-tam-ngung-hoat-dong-post1412562.html
Quảng Ngãi Doanh nghiệp không đảm bảo yêu cầu phòng dịch Covid-19 phải tạm ngưng hoạt động
Ngày 12.12, Công ty TNHH thủy sản Phùng Hưng ở KCN Quảng Phú, TP.Quảng Ngãi ghi nhận các ca mắc Covid-19 đầu tiên. Đến nay, công ty này phát hiện 114 ca mắc Covid-19.Sở Y tế Quảng Ngãi nhận định, chùm ca bệnh tại công ty này diễn biến phức tạp, chưa rõ nguồn lây. Các F0 làm việc tại đây trú ở nhiều huyện, thành phố trong tỉnh, đã về nhà trước khi được phát hiện mắc Covid-19 ở doanh nghiệp. Các lao động này có nguy cơ lớn lây lan trong KCN và cộng đồng là khó tránh khỏi.Chiều 16.12, UBND tỉnh Quảng Ngãi có văn bản khẩn yêu cầu Công ty TNHH thủy sản Phùng Hưng tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, yêu cầu công ty phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ngãi thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cho người lao động; khẩn trương xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ số công nhân còn lại trong ngày 16.12 với khoảng 300 lao động.Ngoài ra, các doanh nghiệp ở KCN Quảng Phú nhanh chóng rà soát lại các biện pháp phòng, chống dịch, để sớm khống chế dịch trong KCN.Ngành y tế phối hợp với doanh nghiệp rà soát toàn bộ số công nhân sống trên địa bàn P.Quảng Phú, rà soát và xét nghiệm PCR cho 265 người dân ở tổ 10, P.Quảng Phú sống gần Công ty TNHH thủy sản Phùng Hưng để phát hiện F0.Trước đó, trong ngày 14.12, lực lượng y tế phát hiện 90/270 công nhân của Công ty TNHH DHG ở Khu kinh tế Dung Quất dương tính Covid-19. Các F0 này phần lớn người ngoài tỉnh, có tiếp xúc nhiều người. Chính quyền địa phương đã phối hợp với ngành chức năng tập trung khoanh vùng, xử lý triệt để nguồn lây, không để dịch bùng phát mạnh.Ngoài ra, còn có nhiều doanh nghiệp ở các KCN trong tỉnh cũng có các ca F0 như ở KCN VSIP Quảng Ngãi.Ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, sau khi kiểm tra các ổ dịch ở các KCN tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, ông Võ Phiên yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh Quảng Ngãi rà soát lại phương án phòng, chống dịch của các công ty, nhà máy; những doanh nghiệp nào không đảm bảo về yêu cầu phòng dịch phải tạm ngưng hoạt động, nếu cố tình vi phạm thì phải chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu để dịch phát sinh.Sáng 17.12, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin, tỉnh này ghi nhận thêm 41 ca Covid-19, trong đó có 31 ca cộng đồng. Từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi đã ghi nhận 3.877 ca mắc Covid-19.