https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-2-ca-tai-duong-tinh-voi-covid-19-khi-sap-het-thoi-han-cach-ly-post1092390.html
Quảng Ninh 2 ca tái dương tính với Covid-19 khi sắp hết thời hạn cách ly 
Ngày 22.7, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh cho biết, 2 ca mắc Covid-19 ở địa phương này đều là các trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 và đang trong quá trình cách ly tại gia đình. Cả 2 bệnh nhân đều trú tại TX.Quảng Yên (Quảng Ninh).Qua truy vết của CDC Quảng Ninh, 1 bệnh nhân là nữ giới nhập cảnh từ Nhật Bản, đã cách ly tập trung 21 ngày tại TP.Nha Trang (Khánh Hoà) từ ngày 16.6 đến 6.7.2021. Từ ngày 7 - 14.7, người này tiếp tục được theo dõi sức khoẻ 7 ngày cũng tại địa phương này. Trong suốt thời gian tại Khánh Hoà, bệnh nhân được xét nghiệm Covid-19 tổng cộng 4 lần và đều có kết quả âm tính.Trong thời gian về cách ly 7 ngày tại gia đình từ 14.7, người này chấp hành nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Đến ngày 20.7, bệnh nhân được xét nghiệm lại và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm đánh giá thêm bằng nhiều phương pháp khác nhau và phân tích các kết quả, CDC Quảng Ninh nhận định đây không phải trường hợp mắc mới, mà là trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2.15 lưu ý cho người ở cùng với F1 Covid-19 cách ly y tế tại nhàCa mắc Covid-19 thứ 2 cũng trên địa bàn TX.Quảng Yên là nam bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh tại Bệnh viện Đức Giang (Hà Nội) và đang trong thời gian cách ly tại nhà.Trước đó, vào ngày 28.6, bệnh nhân xuất viện và trở về quê tại TX.Quảng Yên. Trong khoảng thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân đi làm xét nghiệm định kỳ thì phát hiện tái dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân thực hiện việc hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh.Ngay sau khi phát hiện 2 ca mắc Covid-19 nói trên, chính quyền TX.Quảng Yên đã khẩn trương truy vết và lên phương án phong tỏa nơi ở của người bệnh. Ngoài ra, để phòng dịch lây lan, từ ngày 22.7, các dịch vụ không thiết yếu, tập trung đông người đã bị tạm dừng.