https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-trien-khai-he-thong-robot-call-tu-dong-truy-vet-covid-19-post1105788.html
Quảng Bình triển khai hệ thống Robot call tự động truy vết Covid-19
Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình đồng ý chủ trương để 3 đơn vị Sở TT-TT, Sở Y tế và MobiFone Quảng Bình phối hợp triển khai ứng dụng hệ thống Robot call trong truy vết phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Hằng ngày, Robot call sẽ gọi điện tới người dân để khảo sát, thu thập và cập nhật một cách nhanh nhất thông tin, lịch trình của người dân. Các cuộc gọi đi sẽ được thực hiện hoàn toàn tự động và sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo, có khả năng xử lý được hàng trăm nghìn cuộc gọi mỗi ngày.Tiêu đề cuộc gọi sẽ là “BCDCOVIDQB” hoặc số hotline 0932.073.115. Thời gian gọi từ 8 - 21 giờ hằng ngày.Covid-19 sáng 28.8: Cả nước 410.366 ca nhiễm, 198.614 ca khỏi | F0 ở TP.HCM sẽ tăng nhanhNgoài ra, theo Sở TT-TT Quảng Bình, người dân lúc nào cũng có thể chủ động gọi vào số đường dây nóng của hệ thống để khai báo thông tin, lịch trình di chuyển mà không tốn cước phí điện thoại.Cơ quan chức năng địa phương đánh giá việc thiết lập Robot call ở Quảng Bình tại thời điểm này không những giúp cho người dân sống trong vùng dịch Covid-19 có thêm một kênh báo tin trực tiếp mà còn trợ lực cho các ban, ngành quản lý kịp thời cập nhật, phân tích thông tin và đưa ra các phương án hỗ trợ, xử lý nhanh nhất. Thời gian triển khai tới hết ngày 31.12.2021.