https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-phat-hien-2-ca-covid-19-cong-dong-dong-cua-cho-trung-tam-4-ngay-post1116715.html
Quảng Ngãi Phát hiện 2 ca Covid-19 cộng đồng, đóng cửa chợ trung tâm 4 ngày
Trong 2 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, bệnh nhân nữ (28 tuổi, trú đường Lê Ngung, thuộc P.Trần Hưng Đạo, TP.Quảng Ngãi) đi lấy mẫu sàng lọc và xét nghiệm RT-PCR vào sáng 29.9, kết quả dương tính với Covid-19. Ngành y tế TP.Quảng Ngãi đã truy vết được 21 trường hợp F1 và phong tỏa khu dân cư liên quan bệnh nhân này, gồm 92 hộ/348 khẩu.Ổ dịch Covid-19 nóng nhất Hà Nội rộn rã tiếng cười sau hơn 1 tháng im lìmBệnh nhân thứ 2 (nữ) cũng được phát hiện thông qua xét nghiệm.Theo điều tra dịch tễ, hằng ngày, bệnh nhân mua bán bao bì trên đường Nguyễn Bá Loan (thuộc P.Nguyễn Nghiêm, TP.Quảng Ngãi), cạnh chợ trung tâm Quảng Ngãi. Buổi tối, bệnh nhân về nhà riêng trên đường Trần Kiên (thuộc P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi).Vì vậy, chính quyền TP.Quảng Ngãi đã phong tỏa 2 khu dân cư (nơi mua bán và nơi ở) liên quan đến ca bệnh trên gồm 28 hộ với 105 nhân khẩu. Đồng thời đóng cửa chợ trung tâm TP.Quảng Ngãi trong vòng 4 ngày để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Thông tin truy vết ban đầu của ngành y tế và chính quyền TP.Quảng Ngãi cho biết, cả hai bệnh nhân Covid-19 nói trên có lịch sử di chuyển khá phức tạp và từng tiếp xúc với nhiều người.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 1.177 ca mắc Covid-19, trong đó, hiện đang điều trị 483 bệnh nhân, có 688 ca đã khỏi bệnh và có 6 ca tử vong.