https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-tai-cac-vung-do-o-tp-dong-ha-post1116166.html
Quảng Trị Xét nghiệm Covid-19 diện rộng tại các vùng đỏ ở TP.Đông Hà 
Bắt đầu từ 8 giờ sáng nay 28.9, Trung tâm Y tế TP.Đông Hà, Quảng Trị tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà cho người dân ở "vùng đỏ" Covid-19 tại khối phố Tây Trì, khối phố 3, khối phố 7 (P.1), khối phố 1 và 2 (P.2), khối phố 7 (P.3), khối phố 7 (P.5).Trước đó, Trung tâm Y tế TP.Đông Hà đã gửi văn bản cho UBND các phường 1, 2, 3, 5 để cùng nắm và chỉ đạo các khu phố phát loa thông báo cho các gia đình, phối hợp lấy mẫu; đồng thời nắm danh sách người dân trên địa bàn để dẫn đường cho nhân viên y tế…Các khu phố được tổ chức xét nghiệm diện rộng từ sáng hôm nay được xem là “vùng đỏ” về Covid-19 của TP.Đông Hà do ghi nhận nhiều ca dương tính với Covid-19. Đối tượng để lấy mẫu là toàn bộ dân cư trong các khu phố, trừ người già không đảm bảo sức khỏe và trẻ dưới 7 tuổi.Ngoài phân vùng theo đơn vị hành chính, người thuộc các ngành nghề như tiểu thương, bán hàng tạp hóa, quán ăn, nhân viên thu tiền điện nước, điện thoại, khách sạn, nhà hàng, tiệm spa, phòng khám, quầy dược, shipper... cũng được xếp vào nhóm nguy cơ cao và sẽ lấy mẫu xét nghiệm.TP.Đông Hà, Quảng Trị hiện có 94.000 dân, hiện được chia 5 phường có nguy cơ cao, 4 phường nguy cơ. Từ ngày 15.9 đến nay, thành phố này ghi nhận 51 ca dương tính với Covid-19 và đang tiếp tục khoanh vùng xét nghiệm diện rộng.