https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-them-nhieu-hoc-sinh-o-h-phuoc-son-duong-tinh-voi-covid-19-post1390859.html
Quảng Nam Ghi nhận thêm nhiều học sinh ở H.Phước Sơn dương tính với Covid-19
Sáng 14.10, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn (Quảng Nam), cho biết tính từ ngày 13.10 đến sáng nay, ghi nhận tất cả 32 ca dương tính Covid-19 tại H.Phước Sơn sau khi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm bằng việc test nhanh.Thần tốc xét nghiệm để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồngTrung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam cũng đã hỗ trợ cho huyện gần 30 cán bộ, cùng với lực lượng y tế của huyện đang khẩn trương truy vết thần tốc, xét nghiệm trên địa bàn các xã để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.“Các cơ quan đang điều tra dịch tễ nên chưa thể xác định chính xác nguồn lây nhiễm là từ đâu”, ông Trung nói.Theo ông Trung, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh khi mỗi ngày ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 mới, huyện đã xin ý kiến UBND tỉnh để xem xét, quyết định cách ly y tế vùng (phong tỏa ổ dịch) nhanh nhất, ở phạm vi hẹp nhất có thể tại một số thôn. Đồng thời, triển khai các hoạt động đảm bảo an sinh xã hội, tiếp cận dịch vụ y tế để người dân yên tâm tuân thủ các quy định phòng, chống dịch theo đúng tinh thần Nghị quyết số 128/NQ-CP ngày 12.10, của Chính phủ.Huyện đã lên phương án ứng phó với dịch bệnh trong điều kiện thời tiết mưa bão. Những trường hợp liên quan đến các F0 đã được bố trí tại khu cách ly tập trung, không ảnh hưởng gì đến những vị trí sẽ bố trí để di dời dân, trong trường hợp có thiên tai.Tất cả các ca bệnh vừa ghi nhận đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân F0 là chị H.T.N. (18 tuổi, ở xã Phước Chánh, H.Phước Sơn) được phát hiện trưa 12.10 tại Bệnh viện Minh Thiện (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam).Người đứng đầu H.Phước Sơn cũng cho biết chị N. là sinh viên mới ra trường. Chị N. dự kiến đi xin việc tại một công ty tại Khu công nghiệp Tam Thăng (TP.Tam Kỳ), phía công ty yêu cầu phải có giấy xét nghiệm âm tính mới cho đến nộp đơn xin việc. Vì vậy, chị N. đến bệnh viện test nhanh để đi xin việc thì được phát hiện dương tính Covid-19.Liên quan đến ca bệnh này, ngành y tế Quảng Nam cũng xác định 26 trường hợp F1 tại TP.Tam Kỳ. Hiện các trường hợp F1 này đều đã cho kết quả âm tính.Phong tỏa Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước ChánhBà Võ Thị Lệ, Trưởng phòng GD-ĐT H.Phước Sơn, cho biết ngoài các em học sinh dương tính Covid-19 đã được đưa đi cách ly, điều trị thì hiện nay đã phong tỏa hoàn toàn Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh (H.Phước Sơn).“Ngoài 17 học sinh lớp 8 và 1 giáo viên ghi nhận dương tính Covid-19 vào ngày 13.10, trong quá trình truy vết lấy mẫu ngành y tế huyện đã ghi nhận thêm 2 em học sinh lớp 6 và 3 em học sinh lớp 7 dương tính Covid-19, nâng tổng số học sinh dương tính lên 22 em”, bà Lệ nói.Theo bà Võ Thị Lệ, H.Phước Sơn đã chỉ đạo các lực lượng theo dõi, hỗ trợ số học sinh và cán bộ giáo viên này. Vì tình hình dịch đang khá phức tạp nên Phòng GD-ĐT H.Phước Sơn đã cho toàn bộ nhà trường nghỉ học tạm thời để theo dõi, khi nào tình hình ổn định phòng sẽ có chỉ đạo, hướng dẫn thêm cho các em tự học.“Ngôi trường này giờ trở thành khu cách ly tập trung. Khoảng 330 học sinh và 25 cán bộ, giáo viên đang được cách ly tại trường để theo dõi. Hiện tất cả số học sinh và cán bộ, giáo viên này đã cho kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19”, bà Lệ cho biết.Trước đó, sáng 12.10, chị H.T.N có biểu hiện ho, sốt đã đến thăm khám tại Bệnh viện Minh Thiện. Kết quả test nhanh và xét nghiệm PCR đã xác định chị N. dương tính Covid-19, nhưng chưa rõ nguồn lây.Sau khi tiếp nhận thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phước Sơn đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện phối hợp với các ngành chức năng khẩn trương khoanh vùng, truy vết đối tượng F1 và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.Qua test nhanh các thành viên trong gia đình bệnh nhân N., phát hiện em ruột của bệnh nhân là H.T.N.M (đang học lớp 8/2, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh) và 1 người cùng xóm cho kết quả dương tính.Tiếp tục mở rộng đối tượng xét nghiệm đối với học sinh, giáo viên tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh, đến 0 giờ sáng nay (13.10) cơ quan y tế địa phương phát hiện thêm 17 học sinh và 1 giáo viên dương tính.Truy vết trong đêm, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm nhiều trường hợp dương tính Covid-19 tại H.Phước Sơn trong 2 ngày qua.