https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-pha-vu-an-loi-dung-covid-19-de-lua-dao-van-chuyen-hang-hoa-post1412540.html
Quảng Bình phá vụ án lợi dụng Covid-19 để lừa đảo vận chuyển hàng hóa
Ngày 17.12, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa phối hợp với các đơn vị chức năng triệt phá thành công chuyên án 0521-L. Người được xác định lợi dụng dịch bệnh Covid-19 để lừa đảo chiếm đoạt tài sản là Trần Văn Lương (quê ở xã Mai Hóa, H.Tuyên Hóa, Quảng Bình).Tại cơ quan công an, Lương khai nhận biết được việc vận chuyển hàng hóa gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh nên Lương đã đến TP.Đồng Hới thuê nhà trọ ở để thực hiện hành vi lừa đảo.Bằng thủ đoạn môi giới vận chuyển hàng hóa trên tuyến Quốc lộ 1, Lương tìm kiếm thông tin các chủ hàng cần vận chuyển hàng hóa liên tỉnh rồi liên hệ với các công ty vận tải hoặc vận tải tư nhân để vận chuyển hàng. Tuy nhiên, khi nhận tiền vận chuyển từ các chủ hàng, Lương không chuyển trả cho các bên vận tải mà tìm cách chiếm đoạt.Lương khai đã lừa trên 20 người ở nhiều tỉnh, thành phố trên toàn quốc và chiếm đoạt số tiền hơn 600 triệu đồng.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự tiếp tục hoàn tất hồ sơ vụ việc, điều tra mở rộng vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản này.