https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-cach-ly-theo-chi-thi-16-xa-pho-chau-va-ppho-thanh-phong-dich-covid-19-post1082751.html
Quảng Ngãi Cách ly theo Chỉ thị 16 xã Phổ Châu và P.Phổ Thạnh phòng dịch Covid-19 
Thêm ca dương tính với Covid-19 thứ 6Chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi cho biết tỉnh này có thêm ca dương tính với Covid-19. Như vậy, từ sáng 26.6 đến chiều cùng ngày, số ca dương tính Covid-19 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi là 6 ca.Ca dương tính Covid-19 sống tại xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ, có yếu tố dịch tễ liên quan bệnh nhân (BN) 14442, tài xế chở hàng đông lạnh chạy tuyến TX.Đức Phổ - TP.Móng Cái (Quảng Ninh) được xác định mắc Covid-19 tại tỉnh Nghệ An vào ngày 25.6. Ca dương tính này đã được chuyển đến điều trị tại Cơ sở 2 Trung tâm Y tế H.Bình Sơn (Quảng Ngãi).Ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm nhanh đối với 3.700 người dân ở 2 thôn Châu Me và Tấn Lộc, thuộc xã Phổ Châu (TX.Đức Phổ) để tiếp tục sàng lọc Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Theo ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND TX.Đức Phổ, khi nhận thông tin có ca mắc Covid-19 trên địa bàn, địa phương phối hợp với ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi khẩn trương truy vết các trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh nói trên. Đồng thời tiến hành phong tỏa khu vực có ca bệnh F0, thông báo rộng rãi để người dân chủ động khai báo y tế. Công an tỉnh Quảng Ngãi đã dừng các phương tiện vận tải hành khách ra vào xã Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ.Cách ly xã hội P.Phổ Thạnh và xã Phổ ChâuTheo nhận định của lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi, do lần đầu tiên ghi nhận một lúc 6 ca dương tính Covid-19, lại có hàng trăm trường hợp F1, F2 nên đợt dịch này rất phức tạp và sẽ khó kiểm soát.Đường giao thông ở Sa Huỳnh, P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) vắng tanh sáng 26.6 Ảnh: Trần Cao DuyênÔng Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cũng cho rằng dịch Covid-19 diễn biến phức tạp vì hầu hết các tỉnh lân cận đều có ca bệnh. Đặc biệt, Quảng Ngãi ghi nhận 5 ca dương tính Covid-19 cùng lúc và chiều 26.6 có thêm một ca nữa nên tỉnh Quảng Ngãi chuyển từ trạng thái bình thường mới sang trạng thái có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng. Vì vậy việc phòng chống dịch cũng chuyển trạng thái lên cao hơn.Trưa 26.6, để phòng chống Covid-19 lây lan, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi có công văn yêu cầu xã Phổ Châu, P.Phổ Thạnh của TX.Đức Phổ phong tỏa, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, bắt đầu từ 12 giờ ngày 26.6. Theo đó, tạm dừng tất cả các phương tiện vận tải hành khách theo tuyến cố định từ Quảng Ngãi và hợp đồng đi, về từ các tỉnh phía Nam.Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh theo chỉ thị 15 phòng chống Covid-19Ngoài phong tỏa, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng chỉ đạo các địa phương kích hoạt tất cả các khu cách ly tập trung tại địa phương, nếu không thực hiện thì người đứng đầu UBND các địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.