https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-58-hoc-sinh-phai-ngu-qua-dem-tai-truong-cho-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1115933.html
Quảng Trị 58 học sinh phải ngủ qua đêm tại trường chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 
Chiều nay 27.9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Cam Lộ ( Quảng Trị) cho biết tại địa phương vừa ghi nhận 1 trường hợp nhiễm Covid-19 là ông L.P.T (trú thôn Lâm Lang 2, xã Cam Thủy, H.Cam Lộ), đã có kết quả test nhanh và xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19. Đáng chú ý, từ ca dương tính này, 58 học sinh phải ngủ lại tại trường tối nay chờ kết quả xét nghiệm vì liên quan đến các ca F1.Ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca Covid-19, 10.528 ca khỏi | TP.HCM 4.134 caTheo một lãnh đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Cam Lộ, ông T. khai báo quanh co. Khi lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, trích xuất camera tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (H.Hướng Hóa, Quảng Trị), phát hiện người này xuất cảnh qua Lào vào ngày 15.6, nhưng không tìm được hình ảnh của ngày về.“Ông T. đã được đưa về điều trị tại khu cách ly điều trị Covid-19 tập trung ở TP.Đông Hà. Có 7 người trong gia đình của ông T. cũng đã được đưa đi cách ly tập trung, 6 người có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, tình hình hơi phức tạp vì có 2 F1 là học sinh nên liên quan đến nhiều người”, vị lãnh đạo này nói.Theo đó, có 2 F1 lần lượt là học sinh của Trường tiểu học và THCS Cam Thủy, Trường mầm non Hoa Sen (xã Cam Thủy) nên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Cam Lộ đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR cho 58 học sinh và 6 giáo viên xuyên trưa 27.9.“Vì cần phải đợi kết quả xét nghiệm nên chắc chắn 58 học sinh và 6 giáo viên phải ở lại trường ít nhất là đêm nay 27.9. Phải chấp nhận điều này vì chúng tôi đang cố gắng thực hiện chống dịch theo phương châm "nhanh hơn một bước, cao hơn một cấp" để hạn chế thấp nhất sự lây lan nếu có”, lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Cam Lộ (Quảng Trị) nói.