https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-o-dich-covid-19-tai-cong-ty-thuy-hai-san-dalu-surimi-tiep-tuc-lay-lan-post1409818.html
Quảng Bình Ổ dịch Covid-19 tại Công ty thủy hải sản Dalu Surimi tiếp tục lây lan
Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho biết, từ sáng qua 8.12 đến sáng nay 9.12, địa phương đã xét nghiệm truy vết 11.095 người (tầm soát cộng đồng 10.959 người), kết quả ghi nhận có 56 trường hợp dương tính mới với Covid-19. Trong đó, số người mắc tại cộng đồng vẫn rất cao (47 ca). Đáng chú ý, số ca nhiễm liên quan đến chùm ca bệnh Công ty TNHH XNK Dalu Surimi tiếp tục cao với 22 ca, tất cả được phát hiện tại cộng đồng.Cụ thể các ca nhiễm liên quan đến chùm ca bệnh này được phát hiện tại H.Bố Trạch (1 ca, ở xã Hải Phú) và 21 ca tại H.Quảng Trạch, gồm các xã Quảng Châu (8 ca), Quảng Tùng (12 ca), Quảng Phú (1 ca).Theo báo cáo của cơ quan chức năng địa phương, Công ty TNHH XNK Dalu Surimi đóng tại xã Thanh Trạch, chuyên kinh doanh, sản xuất, chế biến thủy hải sản với tổng số 276 công nhân hợp đồng và thời vụ. Đa số công nhân quê tại 2 huyện Quảng Trạch và Bố Trạch.Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại công ty này vào ngày 4.12. Tính từ ngày 5.12 đến ngày 9.12, số F0 liên quan đến công ty là 126 ca, chủ yếu là công nhân công ty.Trước tình hình phức tạp của chùm ca bệnh này, ông Hồ An Phong, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình - Phó chỉ huy trưởng thường trực Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, đã đến kiểm tra và làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Bố Trạch vào ngày 8.12.Ông Hồ An Phong lưu ý H.Bố Trạch cần chủ động chống dịch, tiếp tục tăng cường tuyên truyền để nâng cao nhận thức của người dân, thực sự “thích ứng an toàn” trong điều kiện dịch bệnh. Đồng thời, cần xem xét trách nhiệm Công ty TNHH XNK Dalu Surimi, tùy theo mức độ để xử lý theo quy định đối; tiếp tục truy vết kịp thời F1 khi có F0, quyết liệt thực hiện các biện pháp để dập dịch nhanh.Ngoài ra, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đề nghị H.Bố Trạch nghiên cứu sớm triển khai thực hiện mô hình cách ly F0 tại nhà, tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao năng lực cho các trạm y tế xã, thị trấn... để phục vụ tốt hơn công tác khám chữa bệnh và phòng, chống dịch Covid-19.