https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-len-phuong-an-ung-pho-thien-tai-trong-boi-canh-dich-covid-19-post1108930.html
Quảng Nam lên phương án ứng phó thiên tai trong bối cảnh dịch Covid-19
Chiều 6.9, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết Phó chủ tịch UBND tỉnh Hồ Quang Bửu vừa ban hành Công văn 5837 về việc sẵn sàng ứng phó thiên tai trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo công văn, ông Hồ Quang Bửu yêu cầu Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Công an tỉnh chủ động rà soát, chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị để hỗ trợ địa phương ứng phó thiên tai, tổ chức cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu, đồng thời đảm bảo công tác phòng chống dịch.Các địa phương căn cứ phương án ứng phó với thiên tai theo các cấp độ rủi ro trong bối cảnh dịch Covid-19 để khẩn trương rà soát, hoàn thiện phương án của địa phương đảm bảo an toàn trong chỉ đạo, ứng phó với thiên tai và an toàn phòng chống dịch bệnh. Các địa phương báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh chậm nhất ngày 10.9.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu chủ động kiểm tra đê điều, hồ đập, khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, phát hiện, xử lý kịp thời sự cố. Đồng thời, sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị theo phương châm “4 tại chỗ”, tuyệt đối không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.UBND tỉnh Quảng Nam cũng giao Sở NN-PTNT, Sở Công thương kiểm tra, rà soát và triển khai phương án bảo đảm an toàn đập, hồ chứa nước, vận hành an toàn, hiệu quả hồ chứa nước thủy lợi, thủy điện phù hợp với diễn biến mưa lũ. Sở GTVT được giao kiểm tra, rà soát, triển khai phương án đảm bảo an toàn giao thông trong tình huống xảy ra mưa, lũ lớn kéo dài.Đáng chú ý, Sở Y tế phải xây dựng phương án đảm bảo an toàn cho cơ sở y tế, khu cách ly tập trung trong tình huống xảy ra thiên tai. Bênh cạnh đó, phối hợp với các địa phương xây dựng phương án ứng phó thiên tai gắn với bảo đảm phòng chống dịch Covid-19; sẵn sàng phương tiện, thiết bị để ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai tại các địa phương có dịch.