https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-covid-19-dien-bien-phuc-tap-giua-luc-thien-tai-hoanh-hanh-post1392010.html
Quảng Nam Covid-19 diễn biến phức tạp giữa lúc thiên tai hoành hành
Chiều tối 17.10, huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam) ghi nhận thêm 19 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc Covid-19 từ ngày 12.10 đến nay tại huyện miền núi này lên 138 ca, tính cả trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Nam là 142 ca mắc Covid-19. Công tác phòng chống dịch càng thêm phức tạp khi địa phương đang lo khắc phục đợt mưa lũ lớn, sạt lở nghiêm trọng.Trong 2 ngày qua, huyện Phước Sơn có mưa to, đường đến các xã vùng cao bị sạt lở nặng, gió giật mạnh làm một số nhà dân bị tốc mái. Hiện tại, 3 xã vùng cao gồm Phước Chánh, Phước Công, Phước Lộc lại đang bùng phát dịch với hơn 133 ca mắc Covid-19. Trong sáng nay 17.10, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam tiếp tục cử 50 nhân viên y tế hỗ trợ huyện Phước Sơn phòng, chống dịch.Huyện Phước Sơn cũng đã huy động nhiều lực lượng, phương tiện triển khai các phương án vừa ứng phó thiên tai, vừa thực hiện tốt công tác phòng chống dịch và đảm bảo đời sống nhân dân. Tại các xã vùng cao của huyện, sáng nay nước lũ từ đầu nguồn đổ về rất lớn khiến nhiều nơi ngập sâu.Ông Hồ Công Điểm, Phó chủ tịch UBND huyện Phước Sơn, cho biết địa phương đã kích hoạt kịch bản phòng chống thiên tai trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Phương án di dời dân vừa thực hiện xen ghép giữa các hộ, vừa đưa đến nơi tập trung an toàn như nhà làng, trung tâm xã.“Xã Phước Lộc hiện di dời thôn 5A cũ, tại đó dịch bệnh hiện đang được kiểm soát, chủ yếu dịch ở thôn 1. Chúng tôi di dời đảm bảo 5K, đưa bà con về nhà làng và luôn giữ khoảng cách”, ông Điểm nói.