https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-dich-covid-19-h-phuoc-son-van-tang-nhanh-tam-thoi-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-post1392645.html
Quảng Nam Dịch Covid-19 H.Phước Sơn vẫn tăng nhanh, tạm thời cho học sinh nghỉ học
Chiều nay (19.10), ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND H.Phước Sơn, cho biết tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp. Hiện số ca bệnh vẫn đang tiếp tục tăng nhanh nên huyện phải triển khai nhiều biện pháp để khống chế dịch trong thời gian sớm nhất. Trong đó, học sinh toàn huyện sẽ nghỉ học trực tiếp hết tuần này.Theo ông Trung, địa phương đang tập trung cho công tác truy vết, xét nghiệm. Hàng chục cán bộ nhân viên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Nam đã về hỗ trợ cùng lực lượng y tế huyện ngày đêm truy vết. Huyện sẽ khoanh vùng hẹp nhất việc phong tỏa, giãn cách, đồng thời dự trữ gạo, thực phẩm cho người dân tại vùng phong tỏa.Tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Phước Chánh, ngành y tế ghi nhận hơn 40 ca dương tính với Covid 19. Đây là nơi xuất hiện chùm ca dương tính đầu tiên trên địa bàn huyện và chưa xác định được nguồn lây. Hiện trường đã được trưng dụng làm khu cách ly tập trung cho hơn 400 học sinh và giáo viên.H.Phước Sơn đã thực hiện giãn cách xã hội đối với toàn bộ xã Phước Chánh từ 0 giờ ngày 13.10 cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Đồng thời thực hiện phong tỏa cứng toàn bộ thôn 1 (xã Phước Chánh) với 154 hộ dân (hơn 600 nhân khẩu) để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngoài ra, huyện áp dụng phong tỏa trên quy mô toàn xã Phước Lộc khi số ca dương tính Covid-19 ở xã này ngày một tăng cao. Việc phong tỏa toàn xã Phước Lộc được thực hiện theo nguyên tắc “nhà cách ly với nhà, xóm cách ly với xóm, thôn cách ly với thôn”.Tính từ ngày 12 đến 19.10, H.Phước Sơn đã có 175 ca dương tính Covid-19; H.Nam Giang cũng ghi nhận 20 ca bệnh. Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam nhận định, nhiều khả năng nguồn lây nhiễm từ F0 trong những đoàn người hồi hương khi qua địa phận tỉnh.