https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-gan-2000-nguoi-phuc-vu-ky-thi-thpt-quoc-gia-duoc-tiem-phong-covid-19-post1085101.html
Quảng Ninh Gần 2.000 người phục vụ kỳ thi THPT quốc gia được tiêm phòng Covid-19
Ngày 3.7, thông tin từ Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho biết, đơn vị này vừa lập danh sách gần 2.000 trường hợp được tiêm phòng Covid-19 là cán bộ, giáo viên tham gia phục vụ kỳ thi THPT quốc gia.Ông Nguyễn Văn Tuế, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại địa phương này có 36 điểm thi với hơn 16.400 thí sinh, trong đó có khoảng 10.300 thí sinh sử dụng kết quả thi để xét tuyển đại học, cao đẳng.Trưa 3.7: TP.HCM dồn dập thêm 249 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 5.504 bệnh nhânCũng theo ông Tuế, để phòng dịch Covid-19, Quảng Ninh có phương án cụ thể cho từng khu vực thi như bổ sung 3 - 5 giáo viên, sẵn sàng các biện pháp thay thế khi cần thiết; mỗi điểm thi bố trí ít nhất 2 phòng thi dự phòng và 2 - 3 nhân viên y tế sẵn sàng ứng phó diễn biến bất thường về sức khỏe của học sinh.“Điểm mới kỳ thi THPT quốc gia đó là năm nay, học sinh ở xã đảo Quan Lạn (H.Vân Đồn) sẽ được thi tốt nghiệp tại địa phương mà không phải di chuyển vào đất liền như những năm trước. Quảng Ninh cũng lắp đặt hệ thống camera giám sát tại 45 phòng bảo quản đề thi, bài thi, phòng chấm thi… nhằm đảm bảo tính minh bạch, công bằng tại kỳ thi sắp tới”, ông Tuế cho biết thêm.Ngoài cán bộ coi thi, 100% thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia được xét nghiệm Covid-19, theo hình thức mẫu gộp. Tính đến thời điểm này, Quảng Ninh có 1 trường hợp là F1, 58 trường hợp là F2 không tham gia kỳ thi đợt 1 theo quy định của Bộ GD-ĐT.