https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-sau-h-huong-hoa-den-luot-dakrong-bung-phat-dich-covid-19-post1402809.html
Quảng Trị Sau H.Hướng Hóa, đến lượt Đakrông bùng phát dịch Covid-19
Sáng 19.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết, vừa ghi nhận thêm 30 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19. Trong đó có tới 29 trường hợp dương tính đều được phát hiện thông qua giám sát cộng đồng ở TT.KrôngKlang và xã Mò Ó (H.Đakrông).Trước đó, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị yêu cầu các cơ quan, đơn vị và UBND huyện, thị xã, thành phố tăng cường rà soát tất cả người trở về hoặc đến từ TT.KrôngKlang và xã Mò Ó (H.Đakrông) kể từ ngày 13.11.Những người này phải khai báo y tế tại cơ sở y tế nơi gần nhất, cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày trở về địa phương; thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR ngày đầu tiên, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 (mẫu gộp). Các trường hợp di chuyển giữa TT.Krông Klang, xã Mò Ó thuộc H.Đakrông và các địa phương trong thời gian ngắn ngày thì thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 với tần suất 3 ngày/ lần.Trước khi dịch bùng phát ở Đakrông, tỉnh Quảng Trị có ổ dịch Covid-19 khởi phát tại H.Hướng Hóa từ đầu tháng 11, hiện đã có hơn 100 ca nhiễm, chủ yếu ở thị trấn vùng biên Lao Bảo.