https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-phong-toa-cong-ty-trong-khu-cong-nghiep-truy-vet-ca-nhiem-covid-19-post1406339.html
Quảng Nam Phong tỏa công ty trong khu công nghiệp, truy vết ca nhiễm Covid-19
Chiều nay 29.11, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP.Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết ngành y tế thành phố vừa ghi nhận 10 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng là công nhân Công ty TNHH YS Vina thuộc Khu công nghiệp Trường Xuân (đóng tại P.Trường Xuân, TP.Tam Kỳ) nhưng chưa xác định được nguồn lây.Ngay sau khi phát hiện các ca nhiễm, TP.Tam Kỳ đã phong tỏa Công ty TNHH YS Vina trong vòng 7 ngày để thực hiện truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế cũng đang lấy mẫu xét nghiệm khoảng 830 công nhân của công ty này để bóc tách F0.Cùng với việc đưa 10 F0 đi điều trị, TP.Tam Kỳ đưa 86 F1 tiếp xúc gần cùng các công nhân trong dây chuyền sản xuất với các ca dương tính đi cách ly tập trung. Đối với các F1 ở những địa phương khác, thành phố đã gửi thông tin về địa phương để thực hiện truy vết.TP.Tam Kỳ cũng đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xung quanh Khu công nghiệp Trường Xuân.Trong ngày hôm qua (29.11), tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 59 ca mắc mới, trong đó, 19 ca cộng đồng; riêng TP.Tam Kỳ có 8 ca.Tính từ ngày 18.7 đến nay, toàn tỉnh Quảng Nam ghi nhận 2.804 ca bệnh, trong đó có 794 ca bệnh cộng đồng, 1.578 ca lây nhiễm Covid-19 thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 313 ca xâm nhập từ các tỉnh và 119 ca nhập cảnh.