https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-xac-minh-thong-tin-nhieu-xe-cho-khach-ve-tu-tp-hcm-ne-chot-kiem-soat-covid-19-post1087831.html
Quảng Trị Xác minh thông tin nhiều xe chở khách về từ TP.HCM né chốt kiểm soát Covid-19
Ngày 9.7, Công an tỉnh Quảng Trị cho biết đang xác minh, làm rõ thông tin xe khách chở người từ TP.HCM về địa phương nhưng không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Công an tỉnh Quảng Trị nhận được thông tin khoảng 3 giờ 30 ngày 8.7, xe khách BS 74B-00493 của nhà xe T.Q.D (P.Đông Lương, TP.Đông Hà) xuất phát từ TP.HCM chở khách ra Quảng Trị với khoảng 15-16 người trên xe.Đến 4 giờ ngày 9.7, xe đến Quảng Trị, đi đường DT64 về TT.Cửa Việt (H.Gio Linh) trả 1 khách và lên TP.Đông Hà trả 1 khách. Các hành khách còn lại chưa biết địa điểm xuống xe. Trên xe có 2 tài xế.Công an tỉnh Quảng Trị đã truy vết, xác minh làm rõ xe khách nói trên và hành khách đi trên xe để đưa đi cách ly đúng quy định. Đối với các trường hợp trốn cách ly hoặc khai báo gian dối phải xử lý nghiêm.Liên quan đến vấn đề này, Trung tâm Y tế TP.Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) đã có tờ trình gửi Sở GTVT tỉnh, Công an TP.Đông Hà đề nghị xác minh việc các phương tiện trong quá trình vận chuyển hành khách di chuyển từ TP.HCM về Quảng Trị không khai báo y tế tại cơ sở y tế địa phương, không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Cụ thể, ngày 5.7, xe khách BS 74B-00751 từ TP.HCM về Quảng Trị đã không đi qua chốt khai báo y tế tại Hải Lăng (Quảng Trị) mà di chuyển theo hướng tỉnh lộ 582B. Trước đó, xe 74B-00807 vận chuyển khách từ TP.HCM về Quảng Trị.Sở GT-VT tỉnh Quảng Trị cho hay đã nhận được thông tin phản ánh một số cá nhân, doanh nghiệp, nhà xe vẫn cố tình đưa phương tiện hoạt động vận chuyển hành khách từ các tỉnh, thành phố đã dừng hoạt động vận chuyển hành khách liên tỉnh. Trong quá trình hoạt động, các phương tiện này tắt thiết bị giám sát hành trình để trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan chức năng, vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19, nguy cơ làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.