https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-mo-dot-cao-diem-kiem-tra-xu-ly-vi-pham-ve-phong-chong-dich-covid-19-post1090485.html
Quảng Bình mở đợt cao điểm kiểm tra, xử lý vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19
Theo đó, UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương thành lập và chỉ đạo UBND cấp xã thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành, nhằm thực hiện đợt cao điểm kiểm tra, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 từ ngày 20 – 30.7; và báo cáo kết quả về UBND tỉnh.Trong đó, tập trung kiểm tra và xử lý những vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19, như: tập trung đông người tại nơi công cộng, công viên, bãi tắm, bãi biển, các dịch vụ ăn uống vỉa hè, quán cà phê…; không giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc; không đeo khẩu trang nơi công cộng. Các nhà hàng, quán ăn dọc các tuyến quốc lộ không chấp hành việc bán hàng đóng gói/hộp mang đi đối với phương tiện vận tải liên tỉnh. Các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu đã có quy định tạm dừng nhưng vẫn cố tình hoạt động; và việc không thực hiện nghiêm túc cách ly y tế tại nhà.Ngày 6.7, Công an H.Quảng Trạch phát hiện quán karaoke Night Star (ở thôn Tân Phú, xã Quảng Phú) có 6 thanh niên đang hát và sử dụng trái phép chất ma túy; bất chấp quy định tạm dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch Covid-19 Ảnh: C.T.VUBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu sau đợt triển khai thực hiện kiểm tra, xử lý vi phạm trên, các địa phương phải có kế hoạch để duy trì công tác kiểm tra và xử lý vi phạm thông qua việc kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Sáng 18:7: Bộ Y tế công bố 3.098 ca Covid-19, riêng TP.HCM 1.763 bệnh nhân và 626 ca bổ sungCũng theo UBND tỉnh Quảng Bình, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước, UBND tỉnh và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn phòng, chống dịch. Tuy nhiên, việc chấp hành các quy định của người dân chưa thực sự nghiêm túc, nhất là tình trạng tập trung đông người tại các bãi tắm, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê… nên nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng rất cao.