https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-ghi-nhan-chum-34-ca-mac-covid-19-xet-nghiem-cho-25-000-cong-nhan-post1106280.html
Quảng Ngãi Ghi nhận chùm 34 ca mắc Covid-19, xét nghiệm cho 25.000 công nhân
Tính từ chiều 28.8 đến sáng 29.8, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 14 ca mắc Covid-19, trong đó có 13 ca lây lan trong cộng đồng, gồm: 3 ca liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn (ở TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn) và 10 ca liên quan đến chùm bệnh ở Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi (trong KCN VSIP Quảng Ngãi).Như vậy, liên quan chùm bệnh tại Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi hiện đã ghi nhận được 34 ca, trong đó có 28 ca là công nhân, người lao động tại công ty, còn lại là các F1.Sau khi phát hiện chùm bệnh Covid-19 tại công ty nêu trên, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ công nhân. Qua đó, đã đưa hơn 800 công nhân của công ty này về 11 huyện, thành, thị của tỉnh Quảng Ngãi để cách ly tập trung.Ngoài ra, còn có 420 công nhân của Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi ở ngoài cộng đồng, ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi đang kêu gọi liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn các biện pháp chống dịch khẩn cấp, phòng lây lan ra cộng đồng.Ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi cũng đã yêu cầu 18 doanh nghiệp ở KCN VSIP Quảng Ngãi xét nghiệm sàng lọc cho hơn 25.000 công nhân, người lao động tại đây. Đến cuối ngày 29.8, phần lớn các doanh nghiệp ở KCN VSIP Quảng Ngãi đã có kết quả xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và cho những trường hợp âm tính được về nhà.Theo yêu cầu của UBND tỉnh Quảng Ngãi, các doanh nghiệp ở KCN VSIP Quảng Ngãi không được tuyển thêm lao động trước khi dịch Covid-19 được khống chế.