https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-chan-chinh-viec-tiem-vac-xin-covid-19-sau-vu-nam-sinh-lop-11-tiem-lien-tiep-2-mui-post1412574.html
Quảng Nam Chấn chỉnh việc tiêm vắc xin Covid-19 sau vụ nam sinh lớp 11 tiêm liên tiếp 2 mũi
Chiều 17.12, 1 lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết đã yêu cầu Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ báo cáo cụ thể sự việc tiêm liên tiếp 2 mũi vắc xin Covid-19 cho nam sinh lớp 11 của Trường THPT Trần Cao Vân (TP.Tam Kỳ) vào sáng qua 16.12.Theo vị này, trong chiều qua (16.12), TP.Tam Kỳ cùng với Trung y tế TP.Tam Kỳ đã tổ chức họp kiểm điểm ê kíp tiêm chủng tại trường, rút kinh nghiệm vụ việc. Sở Y tế đã nắm thông tin và đang chờ báo cáo chính thức từ Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ.Để đảm bảo an toàn tiêm chủng cho lứa tuổi từ 12 đến dưới 18 trong thời gian tới, Sở Y tế sẽ có văn bản yêu cầu các địa phương chấn chỉnh công tác tiêm chủng và tuân thủ nghiêm ngặt các bước theo quy định của Bộ Y tế.Phải tổ chức tiêm khoa họcTrong khi đó, ông Nguyễn Hồng Lai, Phó chủ tịch UBND TP.Tam Kỳ, cho biết sau khi vụ việc xảy ra, ông cũng đã làm việc với Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ, yêu cầu quản lý chặt việc kiểm tra, theo dõi tiêm vắc xin cho học sinh, tuyên truyền cho học sinh hiểu. Đồng thời, đề nghị trung tâm y tế phải chấn chỉnh lại việc tổ chức tiêm khoa học, tránh xảy ra trường hợp như trên.Theo ông Lai, lãnh đạo thành phố đã đến nhà em học sinh nói trên để thăm hỏi. Hiện sức khỏe học sinh này bình thường.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 16.12, Trung tâm y tế TP.Tam Kỳ tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại nhà đa năng của trường này.Đến lượt tiêm, nam sinh C.V.D (học sinh lớp 11, Trường THPT Trần Cao Vân) tiêm xong mũi 1 ở bàn thứ nhất đã đến bàn thứ 2 ngồi, rồi được tiêm tiếp mũi 2; thời gian 2 mũi cách nhau khoảng 10 phút.Theo đại diện nhà trường, tiêm xong mũi 1 Covid-19, học sinh phải chờ theo dõi sức khỏe 30 phút trước khi về nhà, 4 tuần sau mới tiêm mũi 2. Tuy nhiên, khi học sinh này tiêm xong ở bàn số 1 và đến bàn số 2 ngồi, nhân viên y tế tưởng em chưa tiêm vắc xin nên đã tiêm mũi nữa.