https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-dat-muc-tieu-kiem-soat-hieu-qua-dich-covid-19-tang-truong-5-6-post1409055.html
Quảng Ngãi đặt mục tiêu kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, tăng trưởng 5 - 6%
Sáng 7.12, tại kỳ họp thứ 6, HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa 13, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết về kết quả kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng năm 2021.Báo cáo tại kỳ họp, HĐND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, năm 2021 đã có 16/24 chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế đạt và vượt so với kế hoạch đề ra; tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) ước đạt 53.501 tỉ đồng, tăng 6,0%. So với một số địa phương lân cận, tỉnh Quảng Ngãi được xem có tốc độ tăng trưởng GRDP khá cao.Theo đó, tổng thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 22.366 tỉ đồng, tăng 41% so với năm 2020 và bằng 123,6% dự toán năm 2021; chỉ số sản xuất công nghiệp năm 2021 ước tăng 10%; giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt 120.553 tỉ đồng, tăng 14% so với năm 2020, đạt 94.8% kế hoạch năm; tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng (giá hiện hành) ước đạt 51.974 tỉ đồng.Bước sang năm 2022, trước tình hình dịch bệnh được dự báo còn phức tạp, tỉnh Quảng Ngãi đặt mục tiêu thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19, bảo vệ tối đa sức khỏe, tính mạng của nhân dân, tận dụng tốt cơ hội để thúc đẩy phục hồi và phát triển KT-XH; bảo đảm an sinh xã hội và nâng cao đời sống nhân dân; chấn chỉnh quản lý đất đai, tài nguyên, bảo vệ môi trường.Tại kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Ngãi lần này, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ thực hiện quyết liệt cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính, sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập, tinh giản biên chế. Giữ vững ổn định chính trị, củng cố quốc phòng, an ninh, đảm bảo trật tự và an toàn xã hội.Trong năm 2022, tỉnh Quảng Ngãi phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng khoảng 5-6%; GRDP bình quân đầu người khoảng 3.280 USD; vốn đầu tư thực hiện trên địa bàn đạt khoảng 29.000 - 31.000 tỉ đồng; phấn đấu thu ngân sách vượt mức chỉ tiêu Trung ương giao trên 5%…