https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-ghi-nhan-hang-chuc-ca-covid-19-cong-dong-o-cho-dong-ha-post1414815.html
Quảng Trị Ghi nhận hàng chục ca Covid-19 cộng đồng ở chợ Đông Hà
Ngày 24.12, theo công bố của Tiểu ban truyền thông (Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị) trong 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận 70 trường hợp xét nghiệm RT-PCR dương tính Covid-19. Trong đó 54 trường hợp qua giám sát cộng đồng (21 ca ở TP.Đông Hà, 33 ca ở H.Gio Linh), 12 trường hợp ở khu phong tỏa và 4 trường hợp cách ly tại nhà.Đáng lưu ý, có 18/21 ca phát hiện ở cộng đồng ở TP.Đông Hà là tiểu thương của chợ Đông Hà, ngôi chợ lớn nhất tỉnh Quảng Trị. Những người này bán quần áo, giày dép, trái cây, gia vị... Ngay sau khi nhận định tình huống phức tạp, lực lượng y tế Quảng Trị đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhiều tiểu thương khác đang kinh doanh ở chợ Đông Hà.Trước đây, chợ Đông Hà từng phải tạm dừng hoạt động từ ngày 18.9 đến ngày 6.10, do tỉnh Quảng Trị ghi nhận 1 số ca Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến tiểu thương và người đi chợ ở đây. Trong thời gian tạm dừng hoạt động, khu chợ đã được khử khuẩn và hàng trăm tiểu thương được xét nghiệm Covid-19.