https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-xu-phat-nguoi-phu-nu-de-doa-can-bo-chot-kiem-dich-covid-19-post1095429.html
Quảng Nam Xử phạt người phụ nữ đe dọa cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19
Tối 30.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Điện Hòa (TX.Điện Bàn, Quảng Nam), cho biết liên quan đến việc người phụ nữ không chịu khai báo y tế, còn đe dọa cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19, trong chiều cùng ngày, ông đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với bà P.T.B (53 tuổi, ở xã Hòa Châu, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng), không phải bà N.T.X như thông tin ban đầu.Không khai báo y tế còn chửi bới chốt kiểm soát Covid-19 ở Quảng NamTheo ông Hải, bà B. bị phạt 2,5 triệu đồng theo điểm b, khoản 2, điều 20, Nghị định 167/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt trong lĩnh vực an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tệ nạn xã hội…“Khi lực lượng mời bà B. lên làm việc, bà B. đã thừa nhận hành vi sai trái của mình. Đồng thời, gửi lời xin lỗi đến lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19”, ông Hải nói.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 28.7, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh người phụ nữ đi xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19 giáp ranh giữa Quảng Nam và TP.Đà Nẵng, lớn tiếng, yêu cầu lực lượng chức năng cho qua.Lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt yêu cầu người phụ nữ khai báo y tế, viết rõ lý do đi vào tỉnh Quảng Nam. Tuy nhiên, người này không chấp hành và liên tục thách thức, lớn tiếng đe dọa cán bộ làm nhiệm vụ.Khi 1 chiến sĩ công an đi đến nhắc nhở, người này dọa gọi điện thoại kêu người đến "xử lý". Nhiều người dân khuyên bà này kiềm chế, chấp hành đúng quy định nhưng bà cho rằng không ai được cấm đi lại. Với sự cương quyết của lực lượng chức năng, người phụ nữ phải quay đầu xe.Vào cuộc xác minh, lực lượng chức năng xã Điện Hòa xác định người phụ nữ không chịu khai báo y tế, còn đe dọa cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19 là bà P.T.B nên đã mời lên làm việc.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh trở lại tại TP.Đà Nẵng, ngày 22.7, UBND tỉnh Quảng Nam đã có văn bản yêu cầu người dân từ TP.Đà Nẵng vào tỉnh này phải cách ly tập trung ít nhất 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày (kể cả người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng dịch Covid-19 và người đã có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19).