https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-quang-ngai-da-co-phong-xet-nghiem-covid-19-tu-nhan-de-kiem-soat-dich-post1396354.html
Quảng Nam, Quảng Ngãi đã có phòng xét nghiệm Covid-19 tư nhân để kiểm soát dịch
Đây là 3 phòng xét nghiệm thuộc cơ sở y tế tư nhân đầu tiên tại 3 địa phương được Viện Pasteur Nha Trang tiến hành kiểm tra, đánh giá năng lực và cấp phép chứng nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định dương tính Covid-19. Nỗ lực xét nghiệm đảm bảo độ chính xác, an toàn trong quá trình tiếp nhận, thao tác xét nghiệm, vận chuyển mẫu/dung dịch… sẽ góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh ở khu vực miền Trung và cả nước.Trung tâm chẩn đoán y khoa kỹ thuật cao Thiện Nhân cho biết, để xét nghiệm Covid-19, Thiện Nhân đã đầu tư hệ thống trang thiết bị tiên tiến như máy Realtime PCR, hệ thống tủ an toàn sinh học cấp II, Nồi hấp tiệt trùng, tủ lạnh âm sâu phục vụ lưu mẫu, tủ thao tác PCR… Đặc biệt là phòng áp lực âm được lắp đặt hệ thống hút và khử trùng tia cực tím với vận tốc 4500 - 5500 m3/giờ, đảm bảo thông khí an toàn tối đa cho phòng xét nghiệm.Trước khi được cấp phép công nhận, trong vòng 1 tháng (từ 23.9 đến nay), phòng xét nghiệm Thiện Nhân Quảng Nam đã thực hiện xét nghiệm 11.178 mẫu, cho 12.169 (lượt người). Tại Quảng Ngãi (từ ngày 9.8 đến nay), đã thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho 36.036 mẫu, cho 156.022 (lượt người)... để phát hiện các trường hợp dương tính với Covid-19.Hiện tại, năng lực xét nghiệm Covid-19 của Phòng xét nghiệm Thiện Nhân ở từng địa phương lên đến 20.000 người/ngày. Ngoài việc tăng tính chủ động trong ứng phó với dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp, đơn vị còn góp phần phục vụ an toàn sản xuất, đi lại, học tập và làm việc của nhân dân địa phương trong và ngoài nước.