https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-chu-trong-cham-soc-dam-bao-dinh-duong-cho-benh-nhan-covid-19-f1-post1107723.html
Quảng Bình Chú trọng chăm sóc, đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân Covid-19, F1
Ngày 2.9, phát biểu tại buổi làm việc về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ông Trần Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, yêu cầu các cấp, các ngành và địa phương tiếp tục triển khai khẩn trương các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, phải có kế hoạch cụ thể, phù hợp với tình hình thực tế để nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch; trong đó ưu tiên việc xét nghiệm sàng lọc, tăng cường truy vết với quyết tâm kiểm soát được toàn diện tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn trong thời gian sớm nhất. Đặc biệt, ông Trần Thắng nhấn mạnh yêu cầu các ngành và cơ sở y tế chú trọng việc chăm sóc bệnh nhân; nhất là đảm bảo chế độ dinh dưỡng, nhằm nâng cao sức đề kháng cho từng F0, F1 trong các cơ sở điều trị và cách ly tập trung.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính đến ngày 1.9, toàn tỉnh có 648 ca nhiễm Covid-19; trong đó TP.Đồng Hới 159 ca, H.Bố Trạch 321 ca, H.Quảng Ninh 29 ca, H.Lệ Thủy 12 ca, H.Quảng Trạch 1 ca, H.Tuyên Hóa 1 ca. Trong số 648 bệnh nhân, có 79 trường hợp đã được điều trị khỏi.Từ ngày 24.8 đến 1.9, cơ quan chức năng đã lấy xét nghiệm 15.206 mẫu, trong đó có 523 ca dương tính liên quan đến các ổ dịch. Ngoài ra, có 12 ca khác là người từ vùng dịch các tỉnh phía Nam trở về ở trong các khu cách ly tập trung. Như vậy hiện tại Quảng Bình chỉ có TX.Ba Đồn và H.Minh Hóa là chưa xuất hiện ca nhiễm Covid-19.