https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-cao-tiem-vac-xin-covid-19-dich-vu-tren-mang-de-lua-dao-chiem-doat-tien-coc-post1108418.html
Quảng cáo tiêm vắc xin Covid-19 dịch vụ trên mạng để lừa đảo chiếm đoạt tiền cọc
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, những ngày qua, rất nhiều người vào nhóm “Đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19” trên mạng xã hội Facebook (khoảng 4.500 thành viên tham gia), tố cáo người đứng sau các tài khoản Facebook quảng cáo dịch vụ tiêm vắc xin, sau đó yêu cầu chuyển khoản tiền đặt cọc nhằm chiếm đoạt.Chuyển tiền cọc, sau đó mất hútTrao đổi với PV Thanh Niên, anh L.T (35 tuổi, quê Đà Nẵng), cho biết, vì có nhu cầu tiêm vắc xin Covid-19 nên lên mạng xã hội Facebook đăng thông tin “cần ai đó nhường suất tiêm và sẽ trả tiền”. Sau đó, có tài khoản tên T.T nhắn tin, quảng cáo dịch vụ tiêm vắc xin Covid-19.Người này yêu cầu anh L.T chuyển tiền cọc, kèm giấy CMND. “Chưa có gì đã bảo chuyển tiền nên tôi thấy không đảm bảo. Người này yêu cầu chuyển 800.000 đồng. Tuy không lớn nhưng ít nhất phải có tin nhắn hay xác nhận tiêm gì đó”, anh L.T bức xúc và cho biết, trong nhóm “Đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19” đã có nhiều người bị lừa.Phóng viên Báo Thanh Niên vào vai người cần tiêm vắc xin, liên hệ tài khoản K.H để hỏi thông tin tiêm vắc xin dịch vụ. Tuy nhiên, chủ tài khoản yêu cầu chuyển khoản tiền trước, và "mất hút" khi bị "truy" các thông tin khác Chụp màn hìnhNhững người chưa được tiêm vắc xin hiện nôn nóng, đánh vào tâm lý này nên đối tượng xấu mới vẽ chuyện, lừa tiền cọc. “Dịch giã ai cũng khó khăn hết. Biết hiện tiêm vắc xin ngừa Covid-19 có Nhà nước lo cho dân, tiêm miễn phí… nhưng tâm lý lo sợ, nôn nóng khiến nhiều người bị lừa. Qua đây tôi cũng mong mọi người hãy cẩn trọng với những lời rao chích vắc xin trên mạng xã hội”, anh L.T khuyến cáo.Chị B.T.H (ngụ Q.Cầu Giấy, Hà Nội), cũng bức xúc cho biết, thấy tài khoản P.D.L có đăng thông tin “công ty còn dư suất tiêm, ai cần tiêm vắc xin Covid-19 liên hệ”, nên chị H. nhắn tin hỏi.Sau khi chuyển tiền thì chủ tài khoản sẽ chặn liên lạc, chiếm đoạt tiền "tiêm vắc xin dịch vụ" Nạn nhân cung cấpTheo chị H., người này hỏi họ tên, địa chỉ chị đang ở, rồi sau đó đề nghị chị chuyển 1 triệu đồng tiền cọc. “Tôi không tin tưởng, thì người này gửi danh sách tiêm vắc xin được cho của công ty người này, nên tôi mới chuyển khoản 1 triệu đồng. Tôi chuyển khoản tiền cọc xong thì người này chặn luôn”, chị H. ngao ngán. “Dịch bệnh ai cũng khó khăn mà đi lừa tiền, thật nhẫn tâm”, chị H. bức xúc.Hàng trăm ngàn người tại TP.HCM tới thời gian tiêm vắc xin Covid-19 Moderna mũi 2Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, hầu hết, các tài khoản Facebook nhắn tin với nội dung tiêm vắc xin Moderna, Pfizer, AstraZeneca, đều ra giá từ 800.000 đồng - 3 triệu đồng/liều. Đồng thời, sau khi hỏi vài thông tin cá nhân, người đứng sau các tài khoản này liền yêu cầu chuyển khoản, đặt cọc để đưa vào danh sách tiêm, nếu "con mồi" chuyển tiền, những người này sẽ mất hút.Ngày 3.9, trong vai người có nhu cầu cần tiêm vắc xin trên địa bàn TP.HCM, chúng tôi nhắn tin vào tài khoản K.H (tài khoản bị nhiều người tố cáo lừa tiền cọc) để hỏi. “Vắc xin Moderna giá 800.000 đồng/liều. Tiêm ở P.13, Q.Tân Bình nhé”, người này trả lời. Vẫn chiêu trò cũ, người này yêu cầu khách chuyển tiền cọc trước, sau đó mới đưa vào danh sách tiêm.Không chỉ ở TP.HCM, các địa phương khác cũng được chủ tài khoản "OK" tiêm được. Tuy nhiên, sau đó lại yêu cầu chuyển tiền trước khi tiêm Chụp màn hìnhCông an TP.HCM phát hiện nghi can lừa tiền cọcNhư Thanh Niên thông tin, sáng 29.7, Phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) - Công an TP.HCM phối hợp Công an TP.Thủ Đức kiểm tra, tạm giữ nghi can Nguyễn Minh Phụng (25 tuổi, ngụ TP.Thủ Đức) để điều tra, xử lý hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh để đăng tải các thông tin cung ứng lương thực, nhu yếu phẩm, dược phẩm, tổ chức dịch vụ tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo PA05, lợi dụng tình hình dịch bệnh, Phụng đăng tải trên các ứng dụng mạng xã hội Facebook, Zalo các thông tin: Cung cấp giấy xét nghiệm Covid-19 để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch (600.000 đồng/tờ); Đăng ký dịch vụ tiêm ngừa vắc xin các loại (Pfizer 1,25 triệu đồng/liều, AstraZeneca 1,08 triệu đồng/liều); Các loại dược phẩm để chữa trị khi nhiễm Covid-19; Bán hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu.Công an TP.HCM tạm giữ Nguyễn Minh Phụng (25 tuổi, ngụ TP.Thủ Đức) Công an cung cấpThủ đoạn của Phụng là sau khi các nạn nhân chuyển tiền, Phụng chặn liên lạc, chiếm đoạt số tiền được chuyển.PA05 đánh giá hành vi của Phụng đã tác động sai lệch về nhận thức của người dân trong việc tổ chức tiêm ngừa vắc xin, phòng chống dịch bệnh Covid-19 của lãnh đạo thành phố và các cơ quan chức năng.“Đã có rất nhiều người bị Phụng thuyết phục, chuyển tiền để mua hàng hóa lương thực, thực phẩm làm từ thiện xã hội, cung ứng cho các điểm cách ly, phong tỏa phòng chống dịch hay đăng ký ưu tiên chính vắc xin phòng ngừa dịch bệnh Covid-19, mua phôi giấy kết quả xét nghiệm Covid-19 để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch nhưng sau đó đã bị chiếm đoạt, cắt liên lạc”, Công an TP.HCM thông tin.