https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-ly-tiet-lo-phi-nhung-tung-2-lan-am-tinh-covid-19-truoc-khi-qua-doi-post1261365.html
Quản lý tiết lộ Phi Nhung từng 2 lần âm tính Covid-19 trước khi qua đời 
Những ngày qua, thông tin về sự ra đi của ca sĩ Phi Nhung luôn nhận được sự quan tâm của khán giả trong và ngoài nước. Nhiễm Covid-19 khi tham gia công tác thiện nguyện, lại chưa được tiêm vắc xin, Phi Nhung khiến nhiều người không khỏi xót xa khi dõi theo hành trình chiến đấu giành giật sự sống của cô suốt 40 ngày tại bệnh viện.Hình ảnh tham gia các hoạt động thiện nguyện trước khi mất của nữ ca sĩTối 1.10.2021, quản lý truyền thông của cố ca sĩ đã có những chia sẻ đầy xúc động, hé lộ thêm nhiều điều về hành trình chiến đấu kiên cường ấy. Quản lý truyền thông của Phi Nhung cũng cho biết khi hay tin nữ ca sĩ không qua khỏi, không ai tin vào điều mình nghe thấy nhưng rồi cũng đành phải chấp nhận sự thật này. Chi tiết mời khán giả theo dõi video.