https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-dung-cac-dich-vu-khong-thiet-yeu-de-phong-dich-covid-19-post1096727.html
Quảng Ninh dừng các dịch vụ không thiết yếu để phòng dịch Covid-19
Kể từ 12 giờ hôm nay, 4.8, tỉnh Quảng Ninh tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu để phòng dịch Covid-19, đây là nội dung trong văn bản chỉ đạo vừa được chính quyền địa phương này ban hành.Cụ thể, các dịch vụ bị tạm dừng gồm: các bãi tắm công cộng; các dịch vụ văn hóa, thể thao (sân bóng đá, phòng tập gym, fitness, yoga, câu lạc bộ bi da…); điểm vui chơi, các dịch vụ vui chơi giải trí: rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, mát xa, bar, pub, club (hộp đêm); dịch vụ thẩm mỹ, làm đẹp, spa; dịch vụ internet, trò chơi điện tử; khu, điểm du lịch. Các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo tạm thời không đón khách tham quan, chỉ thực hiện nghi thức tôn giáo nội bộ.Hàng quán đường phố, cà phê, giải khát, quán nước, không phục vụ tại chỗ, chỉ được bán hàng mang đi. Nhà hàng, quán ăn trong nhà được phép hoạt động nhưng phải có tấm chắn giọt bắn và sắp xếp giãn cách chỗ ngồi; khuyến khích bán hàng mang đi.Nguy cơ nhiễm Covid-19 qua ống thông gió chung cư và cách phòng tránh | BÁC SĨ ƠI số 2Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu siết chặt công tác quản lý các chợ đầu mối, chợ dân sinh. Không tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người. Không tập trung quá 5 người tại một khu vực cùng một thời điểm tại vườn hoa, công viên, quảng trường, đường phố, bãi biển và tại các khu vực ngoài trụ sở cơ quan, cơ sở kinh doanh, trường học, cơ sở y tế và tại các nơi công cộng khác.Đáng chú ý, người từ tỉnh ngoài về Quảng Ninh phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp Realtime-PCR âm tính không quá 72 giờ kể từ giờ lấy mẫu. Trường hợp quá 36 giờ kể từ giờ có kết quả xét nghiệm, phải thực hiện xét nghiệm test nhanh bằng phương pháp kháng nguyên tại các chốt kiểm soát.