https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-hang-chuc-ca-duong-tinh-covid-19-h-nui-thanh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-post1397765.html
Quảng Nam Ghi nhận hàng chục ca dương tính Covid-19, H.Núi Thành cho học sinh nghỉ học
Sáng nay 4.11, ông Ngô Đức An, Phó chủ tịch UBND H.Núi Thành (Quảng Nam), cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khi ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 chưa rõ nguồn lây trên địa bàn, địa phương đã cho học sinh tất cả các cấp trên toàn huyện nghỉ học đến hết tuần này, để truy vết, dập dịch.Theo ông An, tính đến sáng nay, toàn huyện ghi nhận 22 ca dương tính Covid-19. Địa phương cũng tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn một số xã để phòng chống dịch Covid-19.Trong khi đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết trong tối 3.11, TP.Tam Kỳ đã tiến hành phong tỏa tạm thời nhà ở và nơi làm việc của 3 ca dương tính Covid-19 mới ghi nhận.Cụ thể, TP.Tam Kỳ ghi nhận 3 ca mắc, trong đó 1 ca mắc là nhân viên spa trên đường Lê Lợi, 2 ca còn lại là nhân viên và quản lý một nhà hàng trên đường Bạch Đằng.Theo lịch trình, tối 31.10, nữ nhân viên spa có vào Núi Thành tiếp xúc với F0 và đến karaoke D.T. (tại Núi Thành). Từ ngày 1- 3.11, người này có ghé chợ Tam Thái, về nhà tại Tam Ngọc tiếp xúc với người trong gia đình và đi chợ Thương mại (phường An Mỹ). Tại spa nơi nhân viên này làm việc, từ ngày 2-3.11, người này tiếp xúc với nhiều khách hàng và đồng nghiệp.Đến sáng 3.11, nghe tin ca F0 ở Núi Thành nên người này đi test nhanh Covid-19 cho kết quả âm tính. Đến chiều ngày 3.11, thấy không yên tâm nên nữ nhân viên này đi xét nghiệm PCR và có kết quả dương tính.Hai trường hợp F0 là vợ chồng, nhân viên nhà hàng trên đường Bạch Đằng (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam). Tối 31.10, vợ chồng này đi taxi vào Núi Thành và ngồi tại quán Nắng Garden, sau đó về lại trong đêm. Từ ngày 1- 3.11, 2 người này về tại nhà trọ, thấy mệt mỏi nên đi xét nghiệm PCR và cho kết quả dương tính Covid-19.