https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-cach-ly-tap-trung-phong-dich-covid-19-nguoi-ve-tu-quang-ngai-post1086811.html
Quảng Nam cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 người về từ Quảng Ngãi
Chiều 7.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, cho biết Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam vừa có văn bản về việc tăng cường quản lý, cách ly y tế người từ tỉnh Quảng Nam đi tỉnh Quảng Ngãi và ngược lại để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, trước diễn biến hết sức phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Quảng Ngãi, UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành cách ly tập trung, cách ly tại nhà/nơi lưu trú đối với người đến/ở/về từ tỉnh Quảng Ngãi.UBND tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị người dân từ tỉnh Quảng Nam không đến tỉnh Quảng Ngãi trong lúc này; trường hợp thật sự cấp thiết phải báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các huyện, thị xã, thành phố xem xét, quyết định.Ngày 7.7: TP.HCM ghi nhận “kỷ lục mới" với 766 ca Covid-19Liên quan đến ca dương tính Covid-19 quê ở xã Tam Hiệp (H.Núi Thành, Quảng Nam) được xác định tại tỉnh Quảng Ngãi, ngành y tế tỉnh đã xác định có 26 trường hợp F1 và 250 trường hợp F2, tất cả đã cho kết quả âm tính Covid-19.Ngoài ra, ngành y tế Quảng Nam cũng đã lấy 336 mẫu xét nghiệm tại Trường THPT Nguyễn Huệ (xã Tam Hiệp); 92 mẫu tại Trường THCS Kim Đồng (TT.Núi Thành) và 160 mẫu tại Trường THPT Núi Thành (TT.Núi Thành). Đồng thời, lấy 101 mẫu tại chợ chiều TT.Núi Thành và 289 mẫu tại chợ Trạm. Hiện tất cả 978 mẫu xét nghiệm đều đã cho kết quả âm tính với Covid-19.