https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-som-lo-ung-pho-bao-lu-trong-boi-canh-dich-covid-19-dang-phuc-tap-post1108789.html
Quảng Bình sớm lo ứng phó bão lũ trong bối cảnh dịch Covid-19 đang phức tạp
Hôm nay 6.9, UBND tỉnh Quảng Bình đã có công điện về việc ứng phó bão lũ, các tình huống thiên tai cụ thể, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp...Theo công điện, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu các ban, ngành, đơn vị, địa phương trên địa bàn tập trung sớm triển khai nhiều nội dung ứng phó thiên tai. Trong đó, ngoài phương châm “4 tại chỗ”, nâng cao trách nhiệm chỉ huy, chỉ đạo, tổ chức... còn phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, trang thiết bị, dụng cụ đáp ứng yêu cầu cứu hộ, cứu nạn cũng như phòng chống dịch Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Bình chỉ đạo việc ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho lực lượng tham gia phòng chống thiên tai.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cũng đề nghị chủ động xây dựng phương án ứng phó từng tình huống thiên tai cụ thể trong bối cảnh phải phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt lưu ý tình huống mưa lũ, bão lớn xảy ra đối với các vùng đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và ở các khu cách ly tập trung, bệnh viện, bệnh viện dã chiến đang điều trị bệnh nhân Covid-19...Khi có tình huống xảy ra, các địa phương và cơ quan liên quan triển khai ứng phó ngay, không để bị động, bất ngờ, lúng túng.Mưa gió làm sập lều bạt tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở TP.Đồng Hới Ảnh: Thùy TrangUBND các huyện, thành phố, thị xã được giao phải tiếp tục rà soát các địa điểm, khu vực sơ tán dân; chủ động gia cố chắc chắn, vệ sinh, tiêu độc khử trùng các khu vực, địa điểm sơ tán, đảm bảo an toàn cho người dân đối với các tình huống thiên tai cũng như dịch bệnh Covid-19.Theo dự báo của cơ quan chức năng, từ nay cho tới hết năm 2021, trên khu vực Biển Đông còn có khả năng xuất hiện khoảng 7 đến 9 cơn bão, áp thấp nhiệt đới. Ở khu vực bắc Trung bộ, trong đó có tỉnh Quảng Bình, tổng lượng mưa tháng 9 - 10 phổ biến cao hơn từ 20 - 40% so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ, lũ trên các sông ở mức báo động 2 đến báo động 3 và trên báo động 3. Cần đề phòng các đợt mưa lớn xảy ra tập trung trong tháng 9 - 11 và nửa đầu tháng 12.Chính vì vậy, công tác ứng phó thiên tai, bão lũ được Quảng Bình lo sớm để không bị động trong thời điểm có dịch Covid-19.