https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-thong-tin-moi-nhat-ve-lo-vac-xin-covid-19-tang-han-post1413383.html
Quảng Trị Thông tin mới nhất về lô vắc xin Covid-19 tăng hạn
Ngày 20.12, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết địa phương đã sử dụng lô vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech với số lô 124001 để tiêm cho người trên 18 tuổi. Người được tiêm chủng được phổ biến đầy đủ thông tin về lô vắc xin này và có quyền đồng ý tiêm hoặc không tiêm.Lô vắc xin này không tiêm cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Lý do theo một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị là vì “lo ngại hệ thống miễn dịch của trẻ em chưa hoàn thiện”. Theo khảo sát của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Quảng Trị, có 94% trẻ em từ 12 - 17 tuổi không đồng ý tiêm lô vắc xin này.Trước đó, tỉnh Quảng Trị được cấp 35.000 liều vắc xin Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn đến ngày 28.2.2022 (số lô 124001), được bảo quản tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Ngày 17.12, Bộ Y tế đã có văn bản khẳng định việc tăng hạn dùng với vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech được áp dụng chung trên toàn cầu, không làm thay đổi chất lượng, an toàn, hiệu quả của vắc xin, được sử dụng cho tất cả các đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Theo đó, việc tăng hạn sử dụng được Cơ quan quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA), Cơ quan quản lý Dược châu Âu (EMA) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt. Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cũng đồng ý tăng hạn dùng của vắc xin ở điều kiện bảo quản từ -90oC đến -60oC.Tại Quảng Trị, địa phương đặt mục tiêu đến ngày 31.12 có 100% người từ 18 tuổi trở lên tiêm vắc xin phòng Covid-19. Sở Y tế được giao chủ trì, phối hợp với các địa phương xây dựng kế hoạch tiêm mũi tăng cường cho những người đủ điều kiện.