https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-tam-dung-ra-dao-ly-son-phong-dich-covid-19-lay-lan-post1100244.html
Quảng Ngãi Tạm dừng ra đảo Lý Sơn phòng dịch Covid-19 lây lan
Chiều 11.8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, có công văn khẩn chỉ đạo việc tạm dừng lập thủ tục cho người dân trong và ngoài tỉnh đến huyện đảo Lý Sơn để phòng dịch Covid-19 lây lan.Tạm ngưng khách trong và ngoài tỉnh ra đảo Lý Sơn từ 18 giờ ngày 11.8 Ảnh: P.ATheo đó, chỉ những người có hộ khẩu thường trú tại H.Lý Sơn, đã hoàn thành cách ly y tế tại các cơ sở cách ly y tế tập trung trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, thì mới được trở về Lý Sơn để tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú. Bên cạnh đó, là các trường hợp đi công tác với lý do công vụ thì mới được ra đảo Lý Sơn nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống Covid-19.Thời gian thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi bắt đầu từ 18 giờ ngày 11.8 cho đến khi có thông báo mới.Bản tin Covid-19 ngày 11.8: Cả nước 8.766 ca ca bệnh mới, nhiều nơi chi viện cho TP.HCM dập dịchCũng trong chiều 11.8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 15 ca mắc mới, trong đó có 12 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Như vậy, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 398 ca bệnh Covid-19, trong đó có 207 ca đã điều trị khỏi bệnh, được xuất viện về nhà.