https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-len-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hon-134-000-tre-em-post1400690.html
Quảng Ngãi lên kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 134.000 trẻ em
Ngày 12.11, UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, tỉnh sẽ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho 134.241 trẻ em từ 12 - 17 tuổi. Trong đó, trẻ từ 12 đến 15 tuổi là 84.247 em, trẻ từ 16-17 tuổi là 49.994 em. Mỗi trẻ sẽ được tiêm 2 liều cùng loại vắc xin Covid-19.Tỉnh Quảng Ngãi huy động các lực lượng hỗ trợ triển khai tiêm chủng, gồm: ngành y tế, giáo dục, lực lượng công an, quân đội, các tổ chức chính trị - xã hội, các ban, ngành, đoàn thể, bao gồm đoàn viên thanh niên, phụ nữ...Địa phương sẽ triển khai tiêm theo lộ trình lứa tuổi từ cao xuống thấp. Cụ thể, các em tuổi từ 16 - 17 được tiêm trước và thời gian tiêm bắt đầu từ tháng 11.2021 đến hết quý 1/2022.Phê bình Giám đốc Sở Y tế Quảng NgãiNgày 11.11, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, có văn bản phê bình ông Nguyễn Xuân Mến, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, vì chậm trễ, không kịp thời tham mưu, đề xuất UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc mua sắm vật tư y tế, trang phục bảo hộ, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 để phục vụ công tác phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 6.9, UBND tỉnh Quảng Ngãi có quyết định sử dụng 25 tỉ đồng từ nguồn dự phòng chi ngân sách tỉnh năm 2021, bố trí cho Sở Y tế mua sắm vật tư y tế, phương tiện bảo hộ, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm Covid-19. Thế nhưng đến nay, Sở Y tế Quảng Ngãi mới trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu. “Sở Y tế phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nếu để thiếu vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cơ sở pháp lý, đơn giá, hình thức lựa chọn nhà thầu và các nội dung tham mưu cho UBND tỉnh phải đúng quy định”, văn bản của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi ghi rõ.