https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-ca-nhiem-covid-19-tang-dot-bien-gia-dinh-6-nguoi-khong-ro-nguon-lay-post1409448.html
Quảng Bình Ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến, gia đình 6 người không rõ nguồn lây
Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, tính từ ngày 7.12 đến ngày 8.12, đã phát hiện 116 ca nhiễm Covid-19 trên toàn địa bàn tỉnh. Đây là số ca nhiễm nhiều đột biến tại tỉnh trong thời gian qua.Trong đó có 38 ca nhiễm tại cộng đồng. Đáng chú ý, có 6 ca tại cộng đồng ở thôn Tân Sơn (xã Sơn Hóa, H.Tuyên Hóa) là người cùng gia đình. Cụ thể, vợ chồng anh C.T.H (25 tuổi) và chị T.A.T (23 tuổi) và 2 người con là C.T.B.N (3 tuổi) và C.T.K.D (gần 1 tuổi); ông C.T (57 tuổi, bố của anh C.T.H); cháu Đ.T.N.D (12 tuổi, cháu của ông C.T).Trước đó, ngày 7.12, chị T. có biểu hiện sốt, nghẹt mũi nên đến Trạm Y tế xã Sơn Hóa khai báo và lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính với Covid-19. Tiếp tục lấy mẫu những người thân và người có tiếp xúc gần thường xuyên với chị T. đều cho kết quả dương tính với Covid-19.Trường hợp cháu Đ.T.N.D đang học lớp 7B, Trường THCS Sơn Hóa. Trước đó cháu có biểu hiện mệt mỏi, sốt nhẹ; có tiếp xúc với nhiều học sinh và giáo viên tại trường.Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây Covid-19 của 6 người nói trên.