https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-lap-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1097049.html
Quảng Ngãi lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19
Ngày 4.8, thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, Phó tư lệnh Quân khu 5, đã làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi và Bộ Chỉ huy quân sự (CHQS) tỉnh Quảng Ngãi về việc thành lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 nhẹ tại tỉnh Quảng Ngãi.Theo Bộ CHQS tỉnh Quảng Ngãi, qua khảo sát ban đầu, đơn vị chọn hai địa điểm có thể thành lập bệnh viện dã chiến gồm: Trung tâm Huấn luyện và bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh, thuộc Bộ CHQS tỉnh (đường Hoàng Hoa Thám, TP. Quảng Ngãi) và khu ký túc xá Trường đại học Công nghiệp 4 (đường Nguyễn Du, TP.Quảng Ngãi).Bệnh viện dã chiến có quy mô ban đầu từ 300 - 500 giường và tùy tình hình có thể nâng cấp lên 1.000 giường hoặc lên tối đa 10.000 giường bệnh.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTại buổi làm việc, ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu Sở Y tế Quảng Ngãi phối hợp chặt chẽ với Bộ CHQS tỉnh Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan khẩn trương khảo sát địa điểm để thành lập bệnh viện dã chiến phù hợp.Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến giao Bộ CHQS tỉnh Quảng Ngãi phối hợp các sở, ban, ngành và các đơn vị đứng chân trên địa bàn Quảng Ngãi tiếp tục khảo sát lại địa điểm, đồng thời phải chuẩn bị tốt nhất cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư y tế, huy động lực lượng, phương tiện cao nhất để sẵn sàng kích hoạt bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 khi có lệnh từ cấp trên.