https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-phong-toa-mot-khach-san-o-cua-khau-quoc-te-lao-bao-phong-dich-covid-19-post1085709.html
Quảng Trị Phong tỏa một khách sạn ở cửa khẩu quốc tế Lao Bảo phòng dịch Covid-19
Ngày 5.7, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho hay, ông Hoàng Nam - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã ký quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn H.Hướng Hóa.Vì sao không nên so sánh và ‘kén cá chọn canh’ giữa các vắc xin Covid-19?Theo đó, từ 18 giờ ngày 4.7, sẽ phong tỏa tạm thời toàn bộ khách sạn SePon ở thị trấn Lao Bảo (H.Hướng Hóa).Trước đó, ngày 1.7 và 2.7 lái xe tên N.A.T đã lưu trú ở khách sạn này. Sau khi rời khách sạn, vào đến tỉnh Quảng Ngãi thì có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 .Trong ngày 4.7, khi có thông tin tài xế N.A.T có kết quả dương tính với Covid-19 bằng phương pháp Realtime RT-PCR, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đã cách ly tập trung các trường hợp được xác định là F1, cách ly tại nhà các trường hợp F2.Riêng tại thị trấn Lao Bảo, đến thời điểm 17 giờ ngày 4.7 đã cách ly tập trung 16 trường hợp F1, xác định 8 trường hợp trong diện nghi vấn là F1 và 60 trường hợp là F2.Được biết, trong ngày 4.7, tại tỉnh Quảng Trị ghi nhận 4 ca dương tính Covid-19. Cả 4 ca này nhập cảnh về nước, được cách ly tập trung và mới qua xét nghiệm lần 1.