https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-tron-khai-bao-y-te-con-hanh-hung-luc-luong-phong-dich-covid-19-post1091207.html
Quảng Ninh Trốn khai báo y tế còn hành hung lực lượng phòng dịch Covid-19
Ngày 19.7, thông tin từ Công an TX.Đông Triều (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Vinh (37 tuổi, trú tại P.Mạo Khê, TX.Đông Triều) để điều tra về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19; chống người thi hành công vụ.Trước đó, khoảng 15 giờ ngày 17.7, Phạm Văn Vinh điều khiển xe máy chở theo người bạn tên Đạt, di chuyển theo hướng từ TX.Kinh Môn (Hải Dương) sang TX.Đông Triều. Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 cầu Đá Vách, Vinh không dừng xe để khai báo y tế mà cố tình đi vào làn đường ngược chiều hòng “thông chốt”.Đáng chú ý, khi bị lực lượng chức năng phát hiện, Vinh đã chửi bới, xúc phạm một cán bộ CSGT đang làm nhiệm vụ tại đây. Không dừng lại ở đó, Vinh bất ngờ dùng tay phải đánh vào mặt cán bộ CSGT trên.Thấy Vinh có dấu hiệu bất thường, Công an TX.Đông Triều đã đo nồng độ cồn của người này, kết quả là 0,623mg/l.TP.HCM phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới, đang điều trị hơn 33.000 bệnh nhânLàm việc với tại cơ quan công an, Vinh khai chở Đạt sang TX.Kinh Môn để lấy xe máy, khi vừa qua chốt kiểm soát thì có việc nên quay ngược về TX.Đông Triều. Cho rằng mình chỉ rời TX.Đông Triều được quãng đường ngắn mà chưa tiếp xúc với ai, nên Vinh tìm cách phóng thẳng xe “ thông chốt” cầu Đá Vách mà không cần phải khai báo y tế.