https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-phat-cong-van-hoa-toc-dieu-chinh-bo-sung-muc-do-phong-chong-dich-covid-19-post1105003.html
Quảng Bình phát công văn hỏa tốc điều chỉnh, bổ sung mức độ phòng, chống dịch Covid-19
Cụ thể, Quảng Bình thiết lập vùng cách ly xã hội phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 trong thời gian 7 ngày, kể từ 6 giờ ngày 26.8, đối với toàn bộ TP.Đồng Hới, H.Bố Trạch, xã Lương Ninh và TT.Quán Hàu (H.Quảng Ninh).Tại H.Lệ Thủy, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 toàn bộ xã Ngư Thủy Bắc (trừ cụm trang trại điện gió B&T) trong thời gian 14 ngày, từ 6 giờ ngày 26.8.Quảng Bình tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 đối với các địa bàn còn lại trong toàn tỉnh.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính đến 16 giờ ngày 25.8, toàn tỉnh có 87 ca mắc Covid-19. Đến 7 giờ ngày 26.8, số ca nhiễm mới tăng thêm 89 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm lên 176.Trong đêm 25.8 đến sáng nay 26.8, các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình tiếp tục lấy mẫu test nhanh Covid-19 tại nhiều khu vực dân cư; đồng thời thiết lập thêm các điểm chốt kiểm soát phòng chống dịch. Giấy đi đường cũng đã được đưa vào sử dụng.