https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-6-f0-covid-19-o-cung-nha-ve-tu-tphcm-tren-1-chuyen-xe-post1097899.html
Quảng Bình 6 F0 Covid-19 ở cùng nhà, về từ TP.HCM trên 1 chuyến xe
Theo báo cáo của CDC Quảng Bình, đáng chú ý có chùm ca bệnh Covid-19 gồm 6 người có chung một số yếu tố dịch tễ như: cùng quê ở thôn Tiên Phong, X.Quảng Tiên, TX.Ba Đồn, Quảng Bình; cùng lưu trú tại 1273/4 đường Tỉnh Lộ 43, khu phố 2, P.Bình Chiểu, TP.Thủ Đức, TP.HCM. Trong 6 người này thì có 5 người là 1 gia đình (gồm 2 vợ chồng và 3 người con) và 1 người cháu.Nhà nước chi trả toàn bộ chi phí liên quan trực tiếp đến điều trị Covid-19Chiều ngày 4.8, cả 6 người di chuyển bằng ô tô gia đình từ TP.HCM về quê. Trưa ngày 5.8 về đến chốt kiểm dịch Covid-19 của tỉnh Quảng Bình đóng ở X.Sen Thủy (H.Lệ Thủy); đã khai báo y tế, được kiểm tra sức khỏe nghỉ tại chốt. Sau đó được sắp xếp, hướng dẫn tiếp tục di chuyển bằng ô tô riêng từ chốt kiểm dịch Sen Thủy cùng với 2 xe ô tô khác chở công dân ra khu cách ly tập trung cơ sở 1 TX.Ba Đồn.Một thông tin đáng chú ý khác, trong quá trình triển khai xét nghiệm Covid-19, CDC Quảng Bình đã phát hiện 8 trường hợp trong khu cách ly tập trung dương tính với Covid-19. Cả 8 người là F1 của BN 141580 (T.V.T) và đều là lái xe đến ở cửa khẩu quốc tế Cha Lo (H.Minh Hóa).Trường hợp dương tính với Covid-19 còn lại là P.T.H (20 tuổi, quê ở X.Quảng Châu, H.Quảng Trạch, Quảng Bình; làm công nhân ở Bình Dương). Ngày 3.8, H. đón xe khách từ Bình Dương về Quảng Bình cùng với 20 người khác (trong đó có BN 189129 – P.T.T). Trưa ngày 4.8, xe dừng lại tại chốt kiểm dịch y tế Sen Thủy, bệnh nhân khai báo y tế và được đưa về khu cách ly tập trung.Theo số liệu của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính đến 10 giờ ngày 7.8, tại tỉnh có 64 ca bệnh Covid-19; có 3 ca được chữa khỏi