https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-nam-sinh-lop-11-tu-vong-sau-3-ngay-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1412915.html
Quảng Nam Nam sinh lớp 11 tử vong sau 3 ngày tiêm vắc xin phòng Covid-19
Tối 18.12, trao đổi với PV Thanh Niên, bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Hội An (Quảng Nam), xác nhận thông tin sau 3 ngày tiêm vắc xin phòng Covid-19, một học sinh lớp 11 của Trường THPT Nguyễn Trãi đã tử vong.Theo bà Ngọc Anh, ngành y tế tìm hiểu thì được biết, trước khi tiêm vắc xin phòng Covid-19, nam sinh này đã có triệu chứng đau đầu nhưng không khai báo trong tờ khai y tế."Đến sáng nay (18.12), khi cơn đau đầu tăng nặng, nam sinh được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa Thái Bình Dương, sau đó chuyển ra Bệnh viện C Đà Nẵng và tử vong. Bệnh viện kết luận, nam sinh được chẩn đoán viêm màng não bởi khi các bác sĩ chọc dịch não tủy thì phát hiện có bạch cầu", bà Anh nói.Một lãnh đạo UBND TP.Hội An thông tin thêm, ngay sau khi xảy ra vụ việc, ngành y tế đã vào cuộc tìm hiểu nguyên nhân và khẳng định nam sinh tử vong không phải do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin phòng Covid-19. Cũng theo vị lãnh đạo này, lãnh đạo nhà trường nơi học sinh đang theo học đã có mặt để động viên gia đình.