https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-phat-hien-ca-nhap-canh-duong-tinh-covid-19-khi-sap-het-thoi-gian-cach-ly-post1092638.html
Quảng Ninh phát hiện ca nhập cảnh dương tính Covid-19 khi sắp hết thời gian cách ly
Ngày 23.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa phát hiện ca mắc Covid-19 khi đang cách ly tại nhà. Bệnh nhân chấp hành các quy định nên không làm lây lan dịch ra cộng đồng.Qua điều tra dịch tễ, bệnh nhân là anh N.T.S (21 tuổi, trú tại khu 4A, PCẩm Thịnh, TP.Cẩm Phả). Từ ngày 21.6 - 12.7, anh S. cách ly tập trung tại tỉnh Tây Ninh sau khi nhập cảnh từ Campuchia và được xét nghiệm sàng lọc SARS CoV-2 (bằng phương pháp Realtime- PCR) theo quy định, cho kết quả âm tính.Từ ngày 12.7, anh S. rời khu cách ly tập trung đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng để lên lên chuyến bay số hiệu VN220 hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 23 giờ 30 cùng ngày.Khi di chuyển về Quảng Ninh, anh S cùng 8 người thuê xe Limousine 9 chỗ, biển số 14B - 027.48. Bệnh nhân về nhà riêng tại TP.Cẩm Phả lúc 3 giờ ngày 13.7. Có 7 người trên chuyến xe này đã về nhà tại P.Cửa Ông (TP.Cẩm Phả).Trong thời gian cách ly tại nhà, anh S. được bố trí ở phòng riêng, không ăn chung, nhưng đôi lúc có tiếp xúc gần với người trong gia đình.Ngày 22.7, khi làm xét nghiệm định kỳ cho anh S., cơ quan y tế TP.Cẩm Phả phát hiện người này dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp F0 này tiếp tục được CDC Quảng Ninh xét nghiệm lại bằng nhiều phương pháp khác nhau. Qua phân tích, đánh giá các kết quả xét nghiệm, nhận định đây là trường hợp tái dương tính.Sáng 23.7: Cả nước thêm 3.898 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 3.302 caTheo lãnh đạo CDC Quảng Ninh, qua phân tính các xét nghiệm, điều tra dịch tễ, bệnh nhân đã từng mắc Covi-19 trong thời gian tại Campuchia và khỏi bệnh trước khi về Việt Nam. Khi về cách ly tại địa phương, bệnh nhân bắt đầu quá trình đào thải kháng nguyên khỏi cơ thể, qua đó cơ quan y tế làm xét nghiệm thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi phát hiện ca bệnh này, TP.Cẩm Phả đã truy vết được 20 F1 và 30 F2 của bệnh nhân nói trên. Tính đến sáng nay, 23.7, tất cả các F1 đã có kết quả âm tính lần 1.Như vậy, đến thời điểm này, trong 1 tuần qua, tại Quảng Ninh phát hiện 3 ca mắc Covid-19, được xác định là tái dương tính.