https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-gan-300-nguoi-lien-quan-1-nguoi-ban-pho-duong-tinh-covid-19-post1083952.html
Quảng Nam Gần 300 người liên quan 1 người bán phở dương tính Covid-19  
Sáng 30.6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết, liên quan đến ca dương tính Covid-19 ở tỉnh này được phát hiện tại TP.Đà Nẵng, ngành y tế đã xác định có gần 300 trường hợp tiếp xúc.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan. Đến sáng hôm nay, 130 người gồm 12 F1 và 118 người đến ăn phở tại quán của ca bệnh này có kết quả âm tính với Covid-19. Riêng 152 mẫu lấy tại nhà thờ Tin Lành Hội An (TP.Hội An), được lấy lúc 2 giờ sáng, đang chờ kết quả.Trưa 30.6: Thêm 116 ca Covid-19, TP.HCM có đến 63 bệnh nhânNhư Thanh Niên đã thông tin, chiều 29.6, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 1 trường hợp dương tính với Covid-19 là nam (32 tuổi, địa chỉ thường trú tại P.Điện Dương, TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Người này làm nghề bán phở, nằm trong số những người chăm sóc bệnh nặng tại khoa Nội thận – Nội tiết, Bệnh viện (BV) Đà Nẵng.Được biết, ca bệnh này được xét nghiệm bắt buộc lần đầu để được vào bệnh viện nuôi người thân bệnh nặng ngày 27.6. Kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19 nên người này được phép vào bệnh viện chăm sóc người thân theo hướng dẫn của nhân viên y tế.Đến sáng 29.6, khi bệnh viện thực hiện xét nghiệm tầm soát hằng tuần theo kế hoạch, người đàn ông ở Quảng Nam này tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với Covid-19.