https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-phat-hien-1-ca-covid-19-tro-ve-tu-binh-duong-post1393199.html
Quảng Ninh phát hiện 1 ca Covid-19 trở về từ Bình Dương 
Ngày 21.10, UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa phát hiện 1 ca mắc Covid-19 mới, là lao động tự do trở về từ Bình Dương. Lực lượng chức năng của Quảng Ninh đang kích hoạt các biện pháp, không để dịch lây lan trong cộng đồng.Trước đó, vào hồi 23 giờ ngày 20.10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh (CDC Quảng Ninh) nhận được thông tin từ Trung tâm Y tế TP.Móng Cái (Quảng Ninh) về 1 trường hợp trở về từ Bình Dương xét nghiệm nghi ngờ dương tính SARS-CoV-2.Sau khi tiếp nhận mẫu bệnh phẩm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh làm xét nghiệm và cho kết quả xét nghiệm khẳng định trường hợp này dương tính SARS-CoV-2, vào rạng sáng nay (21.10).Ngay lập tức, CDC Quảng Ninh đã khẩn trương truy vết và điều tra dịch tễ bệnh nhân nói trên.Cụ thể, ngày 15.10, bệnh nhân tham gia đoàn đi xe máy di chuyển từ Bình Dương về quê TP.Móng Cái. Trong đoàn có 45 người thuê xe 45 chỗ từ hầm Hải Vân về đến chốt tại H.Thường Tín (Hà Nội).Đến khoảng 11 giờ ngày 19.10 đoàn thuê xe tải chở xe máy, ăn nghỉ tại chỗ khoảng 4 tiếng. Sau đó có 8 người đi xe máy về Quảng Ninh (đi qua các tỉnh/thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương đều có công an dẫn đường) bao gồm: 5 người về Hạ Long, 2 người về Đông Triều và 1 người về Móng Cái.Bệnh nhân đến chốt TX.Đông Triều khai báo y tế, rồi tự di chuyển bằng xe máy về đến Hạ Long. Vào hồi 23 giờ ngày 19.10, bệnh nhân bắt xe limousine biển số 14B - 018.80 và khai báo y tế tại Km 15 - Hải Tiến - Móng Cái, rồi trở về nhà tại xã Hải Đông, TP.Móng Cái khoảng 2 giờ ngày 20.10.Khoảng 8 giờ 30 ngày 20.10, bệnh nhân ra Trạm Y tế xã Hải Đông khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm và được phát hiện mắc Covid-19.Được biết, bệnh nhân làm nghề đóng hàng tôm hùm, tạm trú tại Khu Dân cư Vĩnh Phú 1, đường số 50, P.Vĩnh Phú, TP.Thuận An (Bình Dương). Địa chỉ thường trú tại thôn 11, xã Hải Đông, TP.Móng Cái.Bệnh nhân đã được tiêm phòng 2 mũi vắc xin AstraZeneca; bố mẹ bệnh nhân cũng đã được tiêm phòng đủ 2 mũi vắc xin Verocell.Theo CDC Quảng Ninh, 7 trường hợp về cùng bệnh nhân đã được rà soát, truy vết. Trong đó, 5 trường hợp tại Hạ Long đã được quản lý và xét nghiệm ngày 20.10, cả 5 trường hợp đều âm tính; 2 trường hợp tại Đông Triều đã được quản lý, ấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.