https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-4-nguoi-tron-tren-xe-cho-50-con-lon-de-thong-chot-phong-dich-covid-19-post1091097.html
Quảng Ninh 4 người trốn trên xe chở 50 con lợn để ‘thông chốt’ phòng dịch Covid-19
Ngày 19.7, thông tin từ Công an TX.Quảng Yên cho biết, đơn vị này vừa tạm giữ 5 người để điều tra về hành vi “thông chốt” phòng dịch Covid-19 tại trạm thu phí cầu Bạch Đằng.Trước đó, khoảng 23 giờ ngày 15.7, tài xế Phạm Văn Sỹ (31 tuổi, trú tại xã Tân Sỏi, H.Yên Thế, Bắc Giang) điều khiển xe ô tô tải mang biển số 98C - 176.52, chở theo 50 con lợn từ Bắc Giang vào Quảng Ninh tiêu thụ.Sau khi lái xe Sỹ khai báo y tế, xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19, lực lượng chức năng tại chốt phòng dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng phát hiện có 4 người trốn trên thùng xe.Làm việc với cơ quan chức năng, 4 người trên khai nhận danh tính, gồm: Nguyễn Đức Nam (40 tuổi, trú tại H.Phú Bình, Thái Nguyên); Nguyễn Công Tường (49 tuổi, trú tại H.Yên Thế, Bắc Giang); Nguyễn Mạnh Hoạch (29 tuổi) và Nguyễn Văn Bình (45 tuổi) đều trú tại H.Tân Yên (Bắc Giang).Nơi anh Nguyễn Bá Đạt trốn để qua mắt lực lượng chức năng Ảnh N.HCả 4 người này đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Cơ quan chức năng TX.Quảng Yên đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định và hoàn thiện hồ sơ xử lý các trường hợp vi phạm.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Cũng vào rạng sáng 15.7, Công an TX.Quảng Yên phát hiện tài xế Nguyễn Bá Quốc (36 tuổi, trú tại TP.Cam Ranh, Khánh Hòa) điều khiển xe ô tải mang biển số 79C - 158.83 kéo theo rơ-moóc biển số 201.12, chở sầu riêng đến Quảng Ninh tiêu thụ.Đáng chú ý, trên xe còn chở theo anh Nguyễn Bá Đạt (30 tuổi, trú tại TP.Cam Ranh, Khánh Hòa) không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19, trốn trên thùng xe để qua mắt lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát. Công an TX.Quảng Yên đã lập biên bản xử phạt vi phạm đối với tài xế Quốc và anh Đạt.