https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-6-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-cong-ty-giay-rieker-viet-nam-post1109840.html
Quảng Nam Ghi nhận 6 ca dương tính Covid-19 liên quan Công ty Giày Rieker Việt Nam
Ngày 9.9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết ngành y tế vừa ghi nhận 1 ca dương tính Covid-19 tại Công ty Giày Rieker Việt Nam (Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, TX.Điện Bàn, Quảng Nam).Theo ông Mười, qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế phát hiện bà N.T.T. (58 tuổi, ở P.Điện An, TX.Điện Bàn, công nhân Công ty Giày Rieker Việt Nam phân xưởng B) dương tính với Covid-19. Hiện ngành y tế đang tích cực truy vết, xác định nguồn lây nhiễm của ca bệnh này.Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTrong khi đó, một lãnh đạo TX.Điện Bàn cho hay liên quan đến ca dương tính Covid-19 này, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TX.Điện Bàn đã phát hiện thêm 5 trường hợp có kết quả khẳng định dương tính với Covid-19.Trong 5 ca đã khẳng định dương tính Covid-19, có 2 trường hợp ở P.Điện An (người thân của bệnh nhân trên), 1 ở xã Điện Minh, 2 ở P.Điện Ngọc.Ngoài ra, có 4 ca nghi nhiễm ở xã Điện Thắng Bắc (TX.Điện Bàn).Sau khi phát hiện ca bệnh, từ tối 8.9, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 13 trường hợp F1 (trong đó 1 ca dương tính Covid-19 ở xã Điện Minh). Trong sáng nay, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm thêm 161 người làm cùng dây chuyền với các ca bệnh trên. Được biết, Công ty Giày Rieker Việt Nam tại Quảng Nam có khoảng 10.000 công nhân.