https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-phat-hien-8-truong-hop-duong-tinh-covid-19-ve-tu-tp-hcm-va-binh-duong-post1387591.html
Quảng Nam Phát hiện 8 trường hợp dương tính Covid-19 về từ TP.HCM và Bình Dương
Chiều 6.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết trên địa bàn tỉnh vừa ghi nhận 8 ca dương tính Covid-19, đều là các trường hợp về từ TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Cụ thể, trong 8 ca bệnh công bố trong ngày, có 5 trường hợp tỉnh đón về từ TP.HCM nhưng có 3 trường hợp đã cách ly điều trị nhưng nay tái dương tính; 2 trường hợp do tỉnh tổ chức đón về.Ngoài ra, có thêm 2 trường hợp về từ TP.HCM tự do bằng xe máy và 1 trường hợp về tự do từ tỉnh Bình Dương. Hiện tất cả các trường hợp này đã được giám sát cách ly y tế ngay khi về địa phương.Như vậy, ngày thứ 14 liên tiếp, Quảng Nam không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Tính từ ngày 18.7, toàn tỉnh Quảng Nam ghi nhận 695 ca dương tính Covid-19. Trong đó, 32 ca bệnh cộng đồng, 424 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 168 ca xâm nhập từ các tỉnh và 71 ca nhập cảnh.Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Quảng Nam đã đón khoảng 6.000 người dân về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê tránh dịch miễn phí bằng ô tô và máy bay.Mới nhất, chiều 4.10, hơn 200 người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, thai phụ sắp sinh ở TP.HCM được tỉnh Quảng Nam đón về quê tránh dịch Covid-19 miễn phí. Đây là chuyến bay theo hình thức xã hội hóa, do UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với Hội đồng hương và các địa phương liên quan tổ chức