https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-xin-thu-hoi-to-trinh-khong-su-dung-vac-xin-covid-19-gia-han-post1411088.html
Quảng Trị xin thu hồi tờ trình ‘không sử dụng vắc xin Covid-19 gia hạn’
Ngày 13.12, nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có văn bản gửi Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương về việc thu hồi tờ trình số 545/TTr-SYT đã ban hành trước đó. Cụ thể, vào ngày 11.12, Sở Y tế Quảng Trị có ban hành tờ trình về việc không sử dụng vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn (số lô 124001). Tuy nhiên, theo Sở Y tế, Quảng Trị trong quá trình soạn thảo có "nhiều nội dung không đúng theo chỉ đạo", nên sở này xin được thu hồi tờ trình.Được biết, tại tờ trình 545/TTr-SYT gửi Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết ngày 1.12, tỉnh Quảng Trị được cấp 35.000 liều vắc xin Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn đến ngày 28.2.2022 (số lô 124001), hiện đang được bảo quản tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Sở Y tế Quảng Trị muốn báo với Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương một số nội dung gồm: Trong quá trình triển khai tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi và các đối tượng khác trên địa bàn, qua khảo sát có nhiều người không đồng tình với việc tiêm lô vắc xin gia hạn nên không tổ chức tiêm chủng được. Quá trình tiêm chủng có ghi nhận một số trường hợp phản ứng nặng sau tiêm chủng (1 trường hợp tử vong), hiện cơ quan điều tra đang có yêu cầu báo cáo về sự việc liên quan đến vắc xin trên… Vì thế, Sở Y tế Quảng Trị xin không tiếp tục sử dụng lô vắc xin trên, đề xuất Bộ Y tế và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thu hồi, có phương án sử dụng khác, tránh lãng phí...Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, trong số 33.842 học sinh Quảng Trị được khảo sát về nhu cầu sử dụng lô vắc xin Covid-19 Comirnaty/Pfizer-BioNTech được gia hạn (số lô 124001), có đến 31.565 em không đồng ý tiêm (chiếm gần 94%), chỉ có 2.277 em đồng ý tiêm...