https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-bo-sung-uu-tien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-shipper-post1115262.html
Quảng Bình bổ sung ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho shipper
Theo đó, UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu các đơn vị thực hiện thống kê, rà soát bổ sung các đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho những đợt tiếp theo.Cụ thể, bổ sung các nhóm lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19, gồm: điều tra dịch tễ, tham gia lấy mẫu xét nghiệm, phục vụ các cơ sở cách ly tập trung, các điểm tiêm chủng, làm việc tại các cơ sở thu dung, điều trị; hỗ trợ trạm y tế lưu động cấp thuốc cho người nhiễm Covid-19; các tổ, chốt kiểm soát dịch, tổ đội mai táng, tổ Covid-19 cộng đồng.Và các lái xe vận tải, người giao hàng (shipper); đội ngũ giáo viên, nhân viên trong các trường học; các ngư dân, các thương nhân, người kinh doanh dịch vụ thiết yếu trong các chợ, siêu thị, các cửa hàng…UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Phòng Y tế phối hợp Trung tâm y tế làm đầu mối để rà soát, thống kê tổng hợp số lượng, danh sách bổ sung các nhóm đối tượng trên; khẩn trương xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm khi vắc xin được phân bổ. Mục tiêu nhằm nhanh chóng tạo miễn dịch cộng đồng, tăng độ bao phủ tiêm vắc xin trong thời gian tới khi được Bộ Y tế cấp vắc xin.Theo Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Bình, từ 6 giờ ngày 24.9 đến 6 giờ ngày 25.9 có 9 ca nhiễm mới. Toàn tỉnh đã tiêm được 153.299 liều vắc xin, trong đó 52.067 người đã tiêm vắc xin đủ 2 mũi.