https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-nhieu-hoc-sinh-va-giao-vien-duong-tinh-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1401620.html
Quảng Nam Nhiều học sinh và giáo viên dương tính Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Chiều tối 15.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết trong ngày hôm nay tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận thêm 41 ca dương tính Covid-19, trong đó có 16 ca cộng đồng chưa xác định được nguồn lây.Cụ thể, 4 ca bệnh cộng đồng tại xã Đại Sơn (H.Đại Lộc), trong đó 3 ca bệnh đang điều tra nguồn lây (2 ca là học sinh Trường tiểu học và THCS Đại Sơn, 1 ca là giáo viên trường Mẫu giáo Đại Sơn), 1 ca bệnh là F1 chưa được giám sát, cách ly.Ngoài ra, 4 ca bệnh được ghi nhận tại xã Ba (H.Đông Giang) là người về từ TP.HCM, đã được giám sát, cách ly ngay khi về địa phương. Thêm 5 ca bệnh ghi nhận tại H.Duy Xuyên, là những F1 đã được giám sát, cách ly từ trước.Đáng chú ý, H.Núi Thành tiếp tục ghi nhận 10 ca bệnh. Trong đó, 1 ca bệnh đang điều tra nguồn lây tại xã Tam Hòa; 4 ca bệnh về từ TP.HCM và tỉnh Bình Dương, được giám sát, cách ly ngay khi về địa phương; 1 ca bệnh về từ Mỹ đã hoàn thành cách ly tập trung và cách ly tại nhà, lấy mẫu lần ba; 4 ca bệnh còn lại là F1 đã được giám sát, cách ly từ trước.Sau thời gian dài không ghi nhận ca mắc, trong ngày hôm nay 15.11, xã Phước Chánh (H.Phước Sơn) ghi nhận thêm 1 ca bệnh cộng đồng, đang điều tra nguồn lây.Riêng H.Quế Sơn cũng ghi nhận 6 ca, các trường hợp này đều đã được giám sát, cách ly từ trước. Tại xã Tam Dân (H.Phú Ninh) cũng ghi nhận 1 ca bệnh là người về từ TP.HCM đã được giám sát, cách ly.Điều đáng nói, tại H.Thăng Bình đã xuất hiện một ổ dịch với 10 ca bệnh trong cộng đồng, chưa được giám sát, cách ly. Trong đó, có 5 ca bệnh là học sinh Trường THPT Hùng Vương và 5 ca bệnh còn lại là đối tượng F1.Tính từ ngày 18.7, đến nay toàn tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận 1.813 ca dương tính Covid-19. Trong đó, 322 ca bệnh cộng đồng, 1.135 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 261 ca xâm nhập từ các tỉnh và 95 ca nhập cảnh.