https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-tai-cac-truong-hoc-post1403785.html
Quảng Nam Xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 tại các trường học 
Sáng nay 22.11, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP.Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), cho biết trong sáng cùng ngày trên địa bàn thành phố đã ghi nhận ca dương tính Covid-19 là 1 học sinh của Trường THPT Duy Tân (đóng tại xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ).“Liên quan đến ca bệnh này, ngành y tế thành phố đã truy vết được 20 trường hợp F1, trong đó có 13 học sinh. Hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực nhà bệnh nhân ở và các địa điểm liên quan”, ông Ảnh nói.Theo ông Ảnh, trong ngày hôm qua trên địa bàn thành phố cũng ghi nhận 3 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, có 2 ca cộng đồng đang được điều tra nguồn lây tại P.Hòa Hương và 1 ca bệnh là người nhà chăm sóc bệnh nhân F0 tại Bệnh viện Y học cổ truyền, sau thời gian dài không có ca dương tính Covid-19.Trong ngày hôm qua (21.11), toàn tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục của đợt dịch mới này với 143 ca, trong đó có 89 ca cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Riêng TX.Điện Bàn, tính từ 18 - 21.11 (trong 4 ngày) đã ghi nhận 104 ca nhiễm, trong đó có 56 trường hợp là học sinh và giáo viên tại ổ dịch Trường THPT Nguyễn Duy Hiệu (P.Vĩnh Điện).Đáng chú ý, trong ngày 21.11, chỉ riêng xã Tiên Cẩm (H.Tiên Phước) đã ghi nhận 23 ca bệnh là học sinh tại Trường Tiểu học Tiên Cẩm. Tính từ 19 - 21.11 (trong 3 ngày), xã Tiên Cẩm đã ghi nhận 30 ca bệnh cộng đồng, đang điều tra nguồn lây.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, UBND H.Tiên Phước quyết định phong tỏa tạm thời thôn Cẩm Lãnh và Trường Tiểu học - THCS Nguyễn Du (xã Tiên Cẩm) để phòng chống dịch Covid-19.Thôn Cẩm Lãnh có 259 hộ dân với 1.325 khẩu, riêng Trường Tiểu học - THCS Nguyễn Du có 339 học sinh. H.Tiên Phước đã sử dụng Trường Tiểu học - THCS Nguyễn Du làm điểm cách ly tập trung phòng chống Covid-19, nâng tổng số cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn lên 3 cơ sở.Ngoài ra, H.Thăng Bình đã ghi nhận 30 học sinh Trường THPT Hùng Vương dương tính Covid-19. Trước đó, H.Thăng Bình cho học sinh 8 xã được nghỉ học từ ngày 18 - 20.11 để phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn ca mắc trong cộng đồng nên H.Thăng Bình quyết định tiếp tục cho các em nghỉ thêm 2 ngày (ngày 22 và 23.11) để kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.UBND H.Thăng Bình cũng đề nghị phòng giáo dục huyện hướng dẫn các trường tổ chức dạy học trực tuyến để đảm bảo chương trình.