https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-9-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-de-phong-chong-covid-19-post1105899.html
Quảng Ngãi 9 địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng, chống Covid-19
Theo đó, các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, TX.Đức Phổ và TP.Quảng Ngãi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 12 giờ ngày 28.8. Thời gian thực hiện là 14 ngày.TP.HCM: Gần 200.000 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 99.955 bệnh nhân hồi phụcNgười dân 9 địa phương nói trên không ra khỏi nhà trong khung giờ từ 20 giờ đến 4 giờ, trừ các việc cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, thi hành công vụ hoặc theo yêu cầu phòng, chống dịch; cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài thực hiện nhiệm vụ; công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật.Dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh không thiết yếu. Các chợ tự phát, mua, bán trên vỉa hè, lòng, lề đường cũng không được hoạt động. Không tập trung trên 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; dừng các hoạt động hội họp không cần thiết.Dừng các hoạt động liên quan đến lễ hội, văn hóa, thể dục, thể thao; tôn giáo, tín ngưỡng; đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật… Đám tang được tổ chức nhưng không quá 10 người tham dự, được cơ quan y tế địa phương giám sát nghiêm ngặt.Các phương tiện giao thông đường bộ được đi qua các địa phương nói trên nhưng không được dừng, đỗ đón trả khách và giao nhận hàng hóa, ngoại trừ hàng hóa thiết yếu.Tại khu vực Sa Huỳnh (thuộc P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ), tạm thời cấm phương tiện giao thông đường bộ đi vào theo QL 1A cũ, trừ phương tiện của người dân xã Phổ Châu, P.Phổ Thạnh và các trường hợp phục vụ cấp cứu, khám, chữa bệnh; thi hành công vụ; xe chở hàng hóa thiết yếu, xe vận chuyển nguyên vật liệu, người lao động phục vụ thi công các công trình trên địa bàn; xe đưa đón người cách ly và sau khi hoàn thành cách ly tập trung…Với các huyện Ba Tơ, Minh Long, Sơn Tây, Lý Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho phép tiếp tục áp dụng biện pháp chống dịch Covid-19 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.