https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-dich-covid-19-lay-lan-rong-trong-khu-cong-nghiep-dien-nam-dien-ngoc-post1111390.html
Quảng Nam Dịch Covid-19 lây lan rộng trong Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin nhanh về một số nội dung liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19, trong đó xác định dịch Covid-19 ở Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc đã lây lan, từ ca nhiễm đầu tiên phát hiện tại Công ty Giày Rieker Việt Nam.Cụ thể, tính từ ngày 9 đến 13.9, Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc ghi nhận 22 ca dương tính Covid-19. Trong đó, Công ty Giày Rieker Việt Nam có 17 ca (kể cả 3 ca chưa công bố), Công ty Việt Vương 2 có 3 ca, Công ty bao bì Tấn Đạt và Công ty thép Hùng Vĩ mỗi nơi có 1 ca.Đáng chú ý, 22 ca này có mối liên quan gia đình, họ hàng với 39 ca nhiễm Covid-19 khác tại TX.Điện Bàn và TP.Hội An.Ngày 13.9: Thông báo 381 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhLiên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty Giày Rieker Việt Nam, trong 5 ngày qua ngành y tế tỉnh Quảng Nam đã ghi nhận tổng cộng 54 ca dương tính Covid-19 (TX.Điện Bàn 51 ca, TP.Hội An 3 ca).Riêng trong ngày hôm nay 13.9, toàn tỉnh Quảng Nam ghi nhận 7 ca dương tính Covid-19. Ngoài 2 ca dương tính Covid-19 là công nhân của Công ty Việt Vương 2 (Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc) vừa đề cập, còn có 1 ca là F1 của 2 ca bệnh này, 3 ca bệnh là bệnh nhân đang cách ly điều trị tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Quảng Nam, 2 ca tại H.Đại Lộc, 1 ca tại H.Quế Sơn, 1 ca tại H.Duy Xuyên.Ngoài ra, có 21 trường hợp F1 liên quan đang được giám sát cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ca dương tính đầu tiên ở Công ty Giày Rieker Việt Nam được ghi nhận ngày 8.9 là nữ công nhân làm việc ở phân xưởng B (58 tuổi, ở P.Điện An, TX.Điện Bàn). Công ty Giày Rieker Việt Nam tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc có hơn 10.000 công nhân.