https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-2-ca-mac-covid-19-lien-quan-tiem-chup-anh-cuoi-post1100026.html
Quảng Ngãi Thêm 2 ca mắc Covid-19 liên quan tiệm chụp ảnh cưới 
Sáng 11.8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 5 ca mắc Covid-19, trong đó có 2 ca lây nhiễm trong cộng đồng có liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn ở TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn (Quảng Ngãi); 3 ca còn lại ở trong khu cách ly tập trung về từ TP.HCM.Xóm Gò, thôn Đông Thuận, xã Bình Trung, H.Bình Sơn bị phong tỏa Ảnh: P.A2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở TT.Châu Ổ được xem có liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn. Theo đó, một ca ở thôn Đông Thuận, xã Bình Trung, H.Bình Sơn và một ca ở xã Đức Lợi, H.Mộ Đức (Quảng Ngãi). Cả hai ca này có liên quan đến những ca bệnh ở tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn.Như vậy, đã có 12 ca bệnh Covid-19 liên quan đến tiệm ảnh nói trên được phát hiện trong 2 ngày qua.Phong tỏa siêu thị mi ni TT.Châu Ổ Ảnh: P.ASáng 11.8, H.Bình Sơn đã huy động lực lượng phong tỏa nhiều điểm có ca bệnh Covid-19 liên quan đến chùm ca bệnh ở tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn ở TT.Châu Ổ và các xã Bình Trung, Bình Hòa, Bình Phước…; phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khu vực bị phong tỏa, hạn chế tối đa dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Virus Covid-19 “sống” bao lâu trong không khí, có khả năng tái nhiễm không | BÁC SĨ ƠI số 4Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh này đã ghi nhận 384 ca bệnh Covid-19, trong đó đã có 1 bệnh nhân tử vong, 199 ca bệnh được điều trị khỏi bệnh, xuất viện. Ngoài ra, đã truy vết các trường hợp liên quan đến các ca bệnh Covid-19 là 1.939 trường hợp F1, 8.622 là F2 và đang cách ly tập trung 5.567 người, cách ly tại nhà 1.675 người.Ngoài TT.Châu Ổ, UBND H.Bình Sơn cũng đã phong tỏa các khu dân cư liên quan đến chùm ca bệnh ở tiệm áo cưới Trường Sơn tại các xã Bình Hòa, Bình Phước và Bình Hải.Theo Trung tâm Y tế H.Bình Sơn (Quảng Ngãi), đến tối 10.8, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 50 F1 liên quan đến chùm ca bệnh ở tiệm áo cưới Trường Sơn. Còn trong ngày 11.8, sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tất cả người dân trong khu vực phong tỏa có nguy cơ lây nhiễm cao.