https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-tp-tam-ky-ghi-nhan-them-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-karaoke-quan-nhau-post1404671.html
Quảng Nam TP.Tam Kỳ ghi nhận thêm nhiều ca dương tính Covid-19 liên quan karaoke, quán nhậu
Chiều 24.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố đang diễn biến khá phức tạp. Trong ngày hôm nay (24.11), thành phố đã ghi nhận thêm 16 ca dương tính Covid-19, trong đó có 9 ca trong cộng đồng, đều liên quan đến karaoke.Trong 16 ca dương tính, hầu hết đều liên quan đến các địa điểm xuất hiện F0 trước đó như karaoke Paradise, quán Phố Bia, chợ Thương mại và các quán ăn, quán nhậu khác trên đường Lý Thường Kiệt, Lê Lợi, Nguyễn Du... Hầu như các xã, phường của TP.Tam Kỳ đều đã ghi nhận F0.Tính từ 19.11 đến sáng 24.11, thành phố ghi nhận 37 ca mắc Covid-19, trong đó 26 ca cộng đồng. Địa phương đang khẩn trương khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng người dân các khu vực liên quan đến dịch tễ F0.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19 và nguy cơ quá tải tại các cơ sở điều trị, UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng của TP.Tam Kỳ. Quy mô khu điều trị 70 giường bệnh do Trung tâm Y tế TP.Tam Kỳ phụ trách chuyên môn.Từ 0 giờ ngày 24.11, TP.Tam Kỳ đã tạm dừng hoạt động quán bar, quán pub, karaoke, massage, spa, thẩm mỹ viện, internet, game, rạp chiếu phim, bida, phòng tập thể hình (gym), thể dục thẩm mỹ (aerobic), yoga và các trung tâm tin học, ngoại ngữ, lớp bồi dưỡng kiến thức, năng khiếu, hoạt động giảng dạy tại nhà... trong vòng 14 ngày, để phòng chống dịch.Trước đó, sáng 23.11, ngành y tế TP.Tam Kỳ (Quảng Nam) ghi nhận 7 trường hợp dương tính Covid-19 đều là nữ nhân viên quán karaoke trên địa bàn, trong đó có 6 người ở chung phòng trọ tại đường Trần Nguyên Hãn, P.An Mỹ.