https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-7-ca-duong-tinh-covid-19-moi-trong-do-co-1-san-phu-ve-tu-tphcm-post1087489.html
Quảng Ngãi 7 ca dương tính Covid-19 mới, trong đó có 1 sản phụ về từ TP.HCM
Sáng 9.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này ghi nhận thêm 7 ca dương tính Covid-19, trong đó có 1 sản phụ từ vùng dịch TP.HCM trở về đang cách ly.7 ca này đều ở trong các khu vực cách ly, phong tỏa. Trong đó, 4 ca cách ly tại Trung đoàn 887, BCH Quân sự tỉnh Quảng Ngãi, 2 ca phát hiện tại khu vực phong tỏa P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ.Ca dương tính Covid-19 còn lại là sản phụ đang cách ly tập trung tại Trường đại học Phạm Văn Đồng. Đây là trường hợp từ vùng dịch TP.HCM trở về H.Tư Nghĩa, xét nghiệm lần 1 âm tính, nhưng lần 2 dương tính Covid-19.Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trong đêm ở TP.Quảng Ngãi Ảnh: Phạm AnhCùng ngày, thông tin ban đầu từ lực lượng công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, sáng 9.7, chốt kiểm tra y tế ở xã Trà Bình, H.Trà Bồng, giáp với xã Tịnh Hiệp, H.Sơn Tịnh, test nhanh 3 phụ nữ bán hàng lưu động, phát hiện 2 người nghi nhiễm Covid-19. Hai người này được đưa đi cách ly để đợi kết quả xét nghiệm khẳng định.Ông Hoàng Anh Ngọc, Chủ tịch UBND H.Trà Bồng cho biết, sáng cùng ngày, huyện đã phong tỏa chợ Trà Bồng để khử khuẩn và truy vết các trường hợp liên quan đến 2 ca nghi nhiễm nói trên. Qua test nhanh Covid-19, H.Trà Bồng phát hiện có 6 ca nghi nhiễm, trong đó có cả cán bộ, nhân viên của huyện. Các trường hợp này đang đợi xét nghiệm để khẳng định."Để phòng chống dịch Covid-19 lây lan, huyện đang đề nghị tỉnh cho áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đồng thời huyện đang xin UBND tỉnh hỗ trợ dụng cụ test nhanh sàng lọc Covid-19, vì huyện đang thiếu", ông Ngọc cho biết.Trưa 9.7: Cả nước thêm 609 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 479 caTheo Sở Y tế Quảng Ngãi, toàn tỉnh Quảng Ngãi hiện có 153 ca mắc Covid-19, trong đó 94 bệnh nhân sốt, ho, đau rát họng; 3 bệnh nhân nặng do có bệnh lý nền. Tỉnh Quảng Ngãi đang cách ly tập trung 2.099 người, cách ly tại nhà gần 5.100 người.