https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-them-41-ca-covid-19-o-dich-tai-tp-uong-bi-va-tx-dong-trieu-lan-nhanh-post1398653.html
Quảng Ninh thêm 41 ca Covid-19, ổ dịch tại TP.Uông Bí và TX.Đông Triều lan nhanh 
Ngày 6.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, trong ngày, địa phương này có thêm 41 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó TP.Uông Bí 27 ca, TX.Đông Triều 13 ca và TP.Móng Cái 1 ca.Đáng chú ý, TX.Đông Triều đã có 4 xã, phường ghi nhận ca mắc Covid-19 là P.Hoàng Quế, xã Hồng Thái Đông, xã Hồng Thái Tây và P.Mạo Khê.Số ca dương tính chủ yếu phát sinh trên địa bàn xã Hồng Thái Tây, tuy nhiên vẫn có nguy cơ phát sinh tại các xã, phường khác do đã ghi nhận nhiều F1 rải rác. Trong số đó, 2 trường hợp dương tính vừa ghi nhận tại Chợ Lầm (xã Hồng Thái Tây) và Công ty CP than Mạo Khê (TKV) vẫn chưa xác định được nguồn lây.Để sớm khoanh vùng, dập các ổ dịch, TX.Đông Triều đang đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm F1, các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, các trường hợp từ vùng dịch về. Đồng thời, tiếp tục mở rộng diện tầm soát, tầm soát thường xuyên, nhất là đối với các trường hợp chưa được tiêm chủng.Trong tuần tới, học sinh bậc học THCS trở xuống tiếp tục học bằng hình thức trực tuyến; bậc THPT có thể đi học nhưng phải đảm bảo an toàn trên cơ sở kiểm soát chặt chẽ nguy cơ.Trong khi đó, tại ổ dịch TP.Uông Bí, tính từ ngày 2.11 cho đến 17 giờ chiều 6.11, địa phương này có tổng cộng 41 ca mắc Covid-19. Qua truy vết của lực lượng y tế, các trường hợp mắc bệnh đều liên quan đến Chi nhánh Công ty TNHH Sao Vàng (P.Yên Thanh, TP.Uông Bí); Công ty Than Nam Mẫu (TKV), Công ty TNHH Lâm sản Mạnh Hùng (P.Phương Nam, TP Uông Bí).Ngoài ra,10/10 xã, phường của TP.Uông Bí đã ghi nhận có ca F0. Trong đó, tỉnh Quảng Ninh quyết định nâng cấp độ dịch lên mức độ 2 đối với 3 phường Phương Đông, Phương Nam và Trưng Vương.Sau 5 ngày truy vết, xét nghiệm diện rộng, thành phố đã lấy tổng số 4.472 mẫu test nhanh, 674 mẫu gộp PCR.Trước việc 2 ổ dịch tại TX.Đông Triều và TP.Uông Bí lan nhanh, có diễn biến phức tạp, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Sở GTVT, Công an tỉnh phối hợp với các địa phương, các lực lượng liên quan, từ 18 giờ ngày 6.11, thành lập các tổ cơ động để kiểm soát chặt chẽ hoạt động vận tải khách qua các xã, phường đang có dịch.