https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-tpdong-ha-ghi-nhan-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-cong-dong-trong-1-ngay-post1112278.html
Quảng Trị TP.Đông Hà ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19 cộng đồng trong 1 ngày
Ngày 16.9, Tiểu ban truyền thông, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị cho biết tại TP.Đông Hà ghi nhận thêm 10 ca dương tính Covid-19 mới.Ca bệnh đầu tiên của chùm ca bệnh là một phụ nữ 44 tuổi, trú KP.7, P.5, TP.Đông Hà. Quá trình điều tra truy vết phát hiện thêm 9 trường hợp cư trú ở P.5, P.2 và P.1 (TP.Đông Hà) dương tính với Covid-19. Hầu hết những người này là người thân của nữ bệnh nhân 44 tuổi.Người dân đưa hàng vào khu phong tỏa ở TP.Đông Hà THANH LỘCLiên quan đến các trường hợp xét nghiệm RT-PCR cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2, các cơ quan chức năng đã lập danh sách rà soát, truy vết nhanh các trường hợp tiếp xúc gần. Đến thời điểm hiện tại, đã phát hiện 133 trường hợp F1, 133 trường hợp F2 của các trường hợp khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Dị ứng thuốc hạ sốt có tiêm vắc xin Covid-19 được không? | BÁC SĨ ƠI số 16Lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa một số địa điểm thuộc P.1, P.2, P.5 (TP.Đông Hà) và một số địa điểm khác, theo lời khai về lịch trình của các bệnh nhân Covid-19.