https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-dieu-tra-duong-day-thong-chot-cau-da-bac-gia-400000-dong-post1089684.html
Quảng Ninh điều tra đường dây ‘thông chốt’ Covid-19 giá 400.000 đồng
Ngày 15.7, thông tin từ Công an TP.Uông Bí (Quảng Ninh) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ 3 đối tượng để điều tra về đường dây tổ chức cho người trốn vào Quảng Ninh mà không cần khai báo y tế, giấy xét nghiệm.Trước đó, vào sáng 13.7, Bùi Đình Nguyên (24 tuổi, trú tại H.An Lão, Hải Phòng) có việc ra nhà vợ tại TP.Cẩm Phả (Quảng Ninh) nhưng lại không có giấy xét nghiệm Covid-19. Sau đó, để vào tỉnh Quảng Ninh, Nguyên đã liên hệ với Đặng Văn Quy (53 tuổi) và Nguyễn Duy Lan (49 tuổi) đều trú tại P.Phương Nam (TP.Uông Bí, Quảng Ninh) để đưa dẫn qua chốt cầu Đá Bạc (TP.Uông Bí) mà không phải khai báo y tế.Sáng 13.7, khi 3 đối tượng trên đang thực hiện hành vi vi phạm thì bị lực lượng Công an TP.Uông Bí bắt giữ.Làm việc với cơ quan chức năng, Bùi Đình Nguyên khai đã chi cho Đặng Văn Quy và Nguyễn Duy Lan 400.000 đồng để được "thông chốt" cầu Đá Bạc.Sáng 15.7: Thêm 805 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 603 caTheo quy định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh, từ ngày 13.7, tất cả người dân vào địa phương này bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Giấy xét nghiệm bằng phương pháp Realtime-PCR có giá trị 3 ngày, test nhanh có giá trị 1 ngày.Trước đó, vào ngày 25.6, Cơ quan CSĐT Công an TP.Uông Bí đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19 tại TP.Cẩm Phả. Một người trú tại TP.HCM bị cáo buộc có hành vi khai báo y tế gian dối, dùng giấy xét nghiệm giả để thông chốt cầu Đá Bạc.