https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-dau-tien-tu-vong-post1408132.html
Quảng Ninh ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên tử vong
Ngày 4.12, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ninh cho biết, địa phương này vừa ghi nhận ca bệnh đầu tiên tử vong.Theo ngành y tế Quảng Ninh, trước đó, bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Bãi Cháy (TP.Hạ Long). Bệnh nhân có nhiều bệnh nền trước tử vong gồm: sốc nhiễm khuẩn không hồi phục, xuất huyết não tái phát, tăng huyết áp, đái tháo đường, nhiễm SARS-CoV-2.Cũng theo Sở Y tế Quảng Ninh, tính từ 11.10 - 4.12, địa phương này đã ghi nhận 799 ca F0.Riêng hôm nay 4.12, Quảng Ninh có thêm 36 ca F0. Đáng chú ý, chỉ riêng ở TP.Hạ Long đã chiếm 32 ca F0. Cụ thể, có 22 ca là các F1 làm ở công trường tòa nhà The Ruby ở P.Cao Xanh, TP.Hạ Long; 9 ca là các F1 liên quan đến ổ dịch xã Thống Nhất, TP.Hạ Long (tất cả đã được quản lý và cách ly); còn 1 ca tại xã Thống Nhất, phát hiện tại cộng đồng, là F1 liên quan đến ổ dịch xã Thống Nhất.TX.Đông Triều ghi nhận 3 ca F0. Trong đó, 1 ca tại P.Mạo Khê đã được quản lý và cách ly, là F1 liên quan đến ổ dịch Công ty than Mạo Khê; 2 ca tại P.Xuân Sơn phát hiện tại cộng đồng (1 ca làm nông nghiệp, 1 ca là công nhân Công ty than Mạo Khê).H.Đầm Hà ghi nhận 1 ca F0 tại Tân Bình, là F1 trong gia đình có 3 trường hợp F0 trước đó.Trong đợt dịch bùng phát tại Quảng Ninh từ đầu tháng 10 vừa qua, Quảng Ninh đã không bị động khi phát hiện hàng trăm ca mắc Covid-19 mới. Tỉnh đã thực hiện hiệu quả rất nhiều mô hình, trong đó thành công ở mô hình cách ly F1 tại nhà với mục tiêu giảm tải áp lực cho các cơ sở cách ly tập trung, làm cơ sở cho việc sẵn sàng phương án cách ly, điều trị trong tình huống dịch có diễn biến phức tạp. Trong tổng số 10.447 F1 phát hiện tại các địa phương 6 tuần qua, có 10.174 F1 được theo dõi tại nhà; 920 F1 được cách ly, theo dõi tại cơ sở cách ly tập trung.Ngoài ra, Quảng Ninh đã thực hiện điều trị các ca F0 thể nhẹ, không triệu chứng tại nhà. Tỉnh cũng thí điểm cho F1 đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 đi làm trở lại nhưng tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch. Ngoài ra, F2 liên quan đến các ổ dịch của các đơn vị trong Khu công nghiệp Cảng biển Hải Hà (H.Hải Hà, Quảng Ninh) đã được cho phép đi làm trở lại sau khi F1 liên quan có kết quả xét nghiệm âm tính.