https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-147-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-post1097563.html
Quảng Ngãi 147 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh   
Đây là ca tử vong đầu tiên tại tỉnh này có liên quan đến Covid-19, nhưng bệnh nhân có một số bệnh nền.Bệnh nhân tử vong do mắc bệnh Covid-19 là BN 78514 (trú ở tổ dân phố Thạnh Đức 2, P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ, Quảng Ngãi). Bệnh nhân này mắc Covid-19 ngày 23.7, được đưa đi điều trị tại Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 cơ sờ 2 (Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Ngãi). Vào đêm 5.8, bệnh nhân đã tử vong.Trong ngày 6.8, tỉnh Quảng Ngãi cũng tiếp tục ghi nhận thêm 5 ca bệnh Covid-19: 3 ca từ TP.HCM về Quảng Ngãi đã được cách ly tập trung tại khu cách ly Trường THCS Võ Bẩm, TP.Quảng Ngãi; 2 ca là lái xe từ Quảng Ngãi đi TP.HCM, trong đó 1 trú P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi và 1 trú ở xã Nghĩa Thắng, H.Tư Nghĩa.Với 2 tài xế lái xe từ Quảng Ngãi đi TP.HCM, sau khi trở về Quảng Ngãi ngày 1.8, cả hai về nhà và có tiếp xúc với người thân trong gia đình. Đến ngày 2.8, cả hai tiếp tục chở hàng vào TP.HCM và trở về Quảng Ngãi ngày 5.8.Sau khi về TP.Quảng Ngãi ngày 5.8, hai tài xế này nhận thông tin đã tiếp xúc với một F0 ở TP.HCM nên chiều cùng ngày đã đi xét nghiệm PCR và thuê phòng trọ để tự cách ly, không tiếp xúc với người khác. Tối 5.8, cả hai tài xế có kết quả dương tính Covid-19. Liên quan đến 2 người này, chính quyền TP.Quảng Ngãi và H.Tư Nghĩa đã truy vết và phong tỏa khu dân cư nơi trú ngụ của gia đình 2 người, đồng thời truy vết các F1, F2 liên quan.Nhân viên y tế Chợ Rẫy “chạy sô” chống dịch Covid-19Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh này ghi nhận 334 ca bệnh Covid-19, trong đó có 147 người được điều trị khỏi bệnh và xuất viện, 1 ca tử vong.Liên quan đến một tài xế mắc Covid-19 trú ở thôn Khánh Lâm, xã Tịnh Thiện, TP.Quảng Ngãi, UBND TP.Quảng Ngãi cho biết, đến chiều tối 5.8, đã phong tỏa khu dân cư liên quan có 127 hộ/hơn 500 nhân khẩu. Tất cả người dân khu dân cư này được yêu cầu khai báo y tế và được hướng dẫn khẩn trương thực hiện phòng chống dịch phù hợp. Tài xế này từ tỉnh Khánh Hòa từng về nhà ở xã Tịnh Thiện từ ngày 31.7 - 3.8. Đến ngày 4.8, khi tài xế này chở hàng vào tỉnh Khánh Hòa thì phát hiện dương tính với Covid-19.