https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quan-ly-phu-nhan-tin-don-phi-nhung-qua-doi-vi-nhiem-covid-19-vao-toi-278-post1105726.html
Quản lý phủ nhận tin đồn Phi Nhung qua đời vì nhiễm Covid-19 vào tối 27.8
Tối 27.8, lúc 20 giờ 31, PV Thanh Niên đã trực tiếp gọi điện thoại cho quản lý của ca sĩ Phi Nhung là Dziễm Phạm để tìm hiểu rõ tình hình sức khỏe ca sĩ Phi Nhung hiện tại. Dziễm Phạm cho biết: "Những tin đồn trên mạng là sai sự thật hoàn toàn và quá thất đức. Ca sĩ Phi Nhung hiện vẫn đang điều trị bình thường ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Không hiểu sao mọi người lại đẩy ra tin đồn ác nhơn như vậy!".Ca sĩ Phi Nhung những ngày còn khỏe mạnh, đi chùa làm việc thiện nguyện qua ống kính của quản lý Dziễm Phạm Ảnh: NSCCTrước đó, nghệ sĩ Quốc Thuận cũng khẳng định rõ khi nghe tin đồn: "Phi Nhung còn sống, còn sống, còn sống bà con ơi. Đừng đọc những thông tin trên các trang thông tin không chính thống nhằm câu view, like, share. Trời ơi đừng đưa những thông tin sai lệch tội nghiệp người ta và gia đình người thân. Hiện tại Phi Nhung đang được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chăm sóc tận tình, theo thông tin mình được biết tình trạng Phi Nhung đã tiếp nhận thuốc và có tiến triển tích cực, thậm chí chưa sử dụng đến thiết bị cứu sống cuối cùng là ECMO nữa nhé. Làm ơn dùm các vị ơi".Phi Nhung không về Mỹ hát show vào cuối tháng 8 này như dự định, mà cô quyết định ở lại Việt Nam làm từ thiện, nấu ăn cho bà con vùng phong tỏa tại TP.HCM Ảnh: NSCCChiều 27.8, ca sĩ Thanh Thảo cũng bức xúc lên tiếng trước những lời cay nghiệt của antifan Phi Nhung trong tình cảnh Phi Nhung đang nhiễm Covid-19, rằng: "Nếu không thể nói được những lời hay ý đẹp để động viên người đang bệnh thì thôi, cũng đừng nên buông lời cay nghiệt làm gì! Ca sĩ Phi Nhung cũng đã nhiều năm cống hiến cho nghệ thuật và từng là thần tượng của rất nhiều người. Cho dù antifan đi chăng nữa thì cũng còn tình đồng loại, tình con người với nhau, phải có trái tim chứ đừng quá vô cảm! Hãy dành thời gian buông lời cay nghiệt để chia sẻ những lời nguyện cầu tốt đẹp dành cho nhau thì hơn, vì sự sống và cái chết bây giờ ở lằn ranh mong manh. Đừng hả hê cười cợt trên nỗi đau của đồng loại nữa!".Nghệ sĩ cầu nguyện cho Phi Nhung, bác tin đồn thất thiệt về nữ ca sĩThanh Niên sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và thông tin kịp thời đến độc giả tình trạng sức khỏe của ca sĩ Phi Nhung.