https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-da-co-ket-qua-khao-sat-ve-viec-tiem-vac-xin-covid-19-gia-han-post1409232.html
Quảng Trị Đã có kết quả khảo sát về việc tiêm vắc xin Covid-19 gia hạn
Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 6.12, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị gửi văn bản đến các đơn vị trực thuộc, khảo sát số lượng học sinh có nhu cầu tiêm chủng đối với lô vắc xin Covid-19 có hạn sử dụng đến ngày 31.11.2021 và được gia hạn đến ngày 28.2.2022. Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị hôm 7.12 nói với Thanh Niên rằng, đây là cơ sở để Sở báo cáo với Bộ Y tế và UBND tỉnh Quảng Trị về nhu cầu tiêm chủng cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi đối với lô vắc xin trên.Sáng 8.12, nguồn tin của Thanh Niên cho hay, phía Sở GD-ĐT tỉnh đã có kết quả của cuộc khảo sát. Cụ thể, tổng số học sinh từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn là 61.755 học sinh, tổng số học sinh đã tiêm mũi 1 là 27.913 học sinh, chưa tiêm mũi 1 là 33.842 học sinh. Kết quả khảo sát về nhu cầu sử dụng lô vắc xin Comirnaty/Pfizer-Bio Tech gia hạn được thực hiện trong số 33.842 chưa được tiêm mũi 1, cho kết quả có 31.565 học sinh không đồng ý tiêm (chiếm gần 94%), 2.277 học sinh đồng ý tiêm (chiếm hơn 6%).Nguồn tin trên cũng lý giải về số hơn 6% đồng ý tiêm lô vắc xin Comirnaty/Pfizer-Bio Tech được gia hạn, không loại trừ lý do phụ huynh, học sinh chưa nắm hết thông tin về lô vắc xin nên đăng ký; hoặc có một số trường hợp vẫn đăng ký tiêm do lo ngại sẽ không có vắc xin để tiêm trong thời gian sau...Trao đổi với Thanh Niên về vấn đề đang được dư luận địa phương đang theo dõi rất sát sao này, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, Quảng Trị được phân bổ hơn 35.000 liều lô vắc xin Comirnaty/Pfizer-Bio Tech được gia hạn (số lô 124001) nhưng hiện tỉnh chưa sử dụng lô vắc xin này.Liên quan đến động thái “thăm dò nhu cầu tiêm của phụ huynh, học sinh đối với lô vắc xin Covid-19 được gia hạn”, ông Nam cho biết tỉnh đã nhận được kết quả từ phía Sở GD-ĐT rằng hầu hết đều không đồng ý tiêm. Vì thế UBND tỉnh Quảng Trị đã tổng hợp lại báo cáo kết quả cuộc thăm dò này, kèm theo một số ý kiến pháp lý còn thắc mắc liên quan đến lô vắc xin nêu trên để gửi Bộ Y tế vào đêm 7.12, chờ ý kiến của Bộ bằng văn bản. “Tỉnh rất mong có vắc xin sớm để tiêm cho các cháu nhưng an toàn vẫn là trên hết”, ông Nam nhấn mạnh.