https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-tim-nguoi-lien-quan-benh-nhan-covid-19-den-kham-o-trung-tam-noi-tiet-quang-ngai-post1084724.html
Quảng Ngãi Tìm người liên quan bệnh nhân Covid-19 đến khám ở Trung tâm Nội tiết Quảng Ngãi
Ngày 2.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, tỉnh này đang tập trung truy vết các trường hợp liên quan một bệnh nhân Covid-19 trú ở P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ đến khám bệnh tại Trung tâm Nội tiết tỉnh Quảng Ngãi, TP.Quảng Ngãi. Việc truy vết này được ngành y tế Quảng Ngãi thông báo đến 13 trung tâm y tế huyện, thành phố.Sáng 2.7: Thêm 151 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 118 caTheo Trung tâm Nội tiết tỉnh Quảng Ngãi, khoảng 7 giờ ngày 16.6, một trường hợp đến từ P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ đến để khám bệnh. Sau đó, trường hợp này được phát hiện là bệnh nhân Covid-19 mang số thứ tự BN 16254. Vì vậy ngày 1.7, Trung tâm Nội tiết tỉnh Quảng Ngãi xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, người lao động để sàng lọc Covid-19.Trung tâm này thông báo cho các địa phương tập trung truy vết các trường hợp đã đến khám bệnh tại đây vào sáng 16.6. Ngành y tế Quảng Ngãi cũng đã có văn bản hỏa tốc về việc thực hiện truy vết liên quan với bệnh nhân Covid-19 từng đến khám chữa bệnh tại Trung tâm Nội tiết tỉnh Quảng Ngãi.Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, trong sáng 2.7, qua truy vết, sàng lọc Covid-19, đã phát hiện thêm 13 ca dương tính Covid-19, trong đó có 5 ca F1 đã cách ly, 8 ca ở trong khu phong tỏa ở P.Phổ Thạnh.