https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ninh-4-nguoi-tron-tren-thung-xe-cho-lon-hong-thong-chot-phong-dich-covid-19-post1387379.html
Quảng Ninh 4 người trốn trên thùng xe chở lợn hòng 'thông chốt' phòng dịch Covid-19 
Sáng 6.10, thông tin từ Đội Tuần tra kiểm tra giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ (Cục CSGT, Bộ Công an) cho biết, đơn vị này vừa phát hiện 4 người trốn trong thùng một xe tải chở lợn, đi từ Bắc Giang, hòng “thông chốt” phòng dịch Covid-19 tại Trạm thu phí cầu Bạch Đằng.Trước đó, khoảng 21 giờ 30 ngày 5.10, từ nguồn tin quần chúng, tổ công tác Đội Tuần tra kiểm tra giao thông đường bộ cao tốc số 2 đã trinh sát theo xe tải chở lợn biển số 98H - 004.89, do anh Vi Văn Phong (40 tuổi, trú tại xã Tân Trung, H.Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) điều khiển, lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, có biểu hiện nghi vấn.Đáng chú ý, khi đi đến Km99 trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tài xế Vi Văn Phong đã dừng xe và cho 4 người ở cabin vào trốn trong thùng.Đến khoảng 22 giờ cùng ngày, khi xe đến Trạm thu phí cầu Bạch Đằng và khai báo y tế đủ điều kiện đi qua chốt kiểm dịch thì bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe. Trong quá trình kiểm tra, do đã dùng kẹp nhựa ở các cửa thùng xe, tài xế Phong viện cớ là có kẹp nhựa nên không được mở thùng. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng tháo kẹp nhựa trên thì phát hiện 4 người trốn bên trong thùng xe. Những người này đã trốn khai báo y tế và chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Ngay trong tối 5.10, lực lượng chức năng đã lập biên bản đưa 6 người, gồm cả lái xe, phụ xe đi cách ly bắt buộc.Đây không phải là lần đầu tiên lực lượng chức năng phát hiện chiêu trò “thông chốt” như nêu trên. Trước đó, ngày 18.7, cũng tại Trạm thu phí cầu Bạch Đằng, một xe tải chở lợn từ Bắc Giang, giấu 4 người trốn bên trong thùng xe, cũng bị phát hiện.