https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-tpdong-ha-gian-cach-theo-chi-thi-16-phong-dich-covid-19-post1112335.html
Quảng Trị TP.Đông Hà giãn cách theo Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19
Ngày 16.9, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã có văn bản áp dụng các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo nguyên tắc Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31.3.2020 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn TP.Đông Hà từ 12 giờ trưa cùng ngày.Theo đó, toàn thành phố sẽ giãn cách xã hội theo nguyên tắc “gia đình cách ly với gia đình, khu phố cách ly với khu phố, phường cách ly với phường”. Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Đường vào cửa hông chợ Đông Hà bị tắc trước "giờ G" do người đi chợ quá đông THANH LỘCTrước thông tin về việc TP.Đông Hà giãn cách theo chỉ thị 16, trước “giờ G”, người dân địa phương tái diễn tình trạng đổ xô đi chợ, siêu thị và các cửa hàng tạp hóa để mua lương thực, thực phẩm tích trữ, gây nguy cơ cao trong lây nhiễm dịch bệnh.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, trong chiều tối 15.9, TP.Đông Hà ghi nhận 10 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong 10 trường hợp này, ca bệnh được ghi nhận đầu tiên là chị L.N.T.M (44 tuổi, trú tại KP.7, P.5, TP.Đông Hà); 9 trường hợp còn lại đều được ghi nhận ở TP.Đông Hà gồm: 3 trường hợp ở P.5; 3 trường hợp ở KP.2, P.1; 2 trường hợp ở KP.3, P.1 và 1 trường hợp tại P.2. Đây được đánh giá là chùm ca bệnh có số lượng lớn, phức tạp, chưa xác định được nguồn lây.Liên quan đến 10 ca dương tính mới, nhiều khu vực trên địa bàn TP.Đông Hà được phong tỏa. THANH LỘCHiện, các cơ quan chức năng đã lập danh sách rà soát, truy vết nhanh các trường hợp tiếp xúc gần. Đến thời điểm hiện tại, cơ quan y tế đã truy vết được 133 F1, 133 F2 của các trường hợp khẳng định dương tính; phong tỏa một số khu vực ở TP.Đông Hà để phòng dịch Covid-19.