https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-mot-tai-xe-duong-tinh-covid-19-sau-khi-giao-hang-tu-tphcm-ve-post1091067.html
Quảng Ngãi Một tài xế dương tính Covid-19 sau khi giao hàng từ TP.HCM về
Sáng 19.7, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết vừa phát hiện một tài xế dương tính với Covid-19 sau khi giao hàng từ TP.HCM về Quảng Ngãi qua xét nghiệm PCR. 5 người cùng phòng trọ với tài xế có kết quả âm tính với Covid-19.Thông tin ban đầu, tài xế này cho biết ngày 9.7 có chở hàng đến TP.HCM, đến ngày 12.7 từ TP.HCM về Quảng Ngãi, khi đến đèo Bình Đê, TX.Đức Phổ thì test nhanh đã âm tính với Covid-19.Tài xế về công ty cách ly tại phòng trọ cùng với 5 lao động khác. Khoảng 10 giờ ngày 18.7, tài xế đi xét nghiệm PCR trên đường Hùng Vương, TP.Quảng Ngãi thì cho kết quả dương tính với Covid-19. 5 lao động ở cùng phòng trọ với tài xế này có kết quả âm tính với Covid-19.Ngành y tế Quảng Ngãi đã truy vết liên quan đến tài xế dương tính với Covid-19 này với 13 F1 và 6 F2. Tất cả các F1, F2 này đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đưa đi cách ly tập trung. Khu dân cư nơi tài xế trọ lại cũng được phong tỏa.Như vậy, đây là ca nhiễm Covid-19 ở Quảng Ngãi sau 10 ngày liên tiếp không ghi nhận ca bệnh Covid-19 nào trong cộng đồng.Sáng 19.7: Thêm 2.015 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 1.535 caTrước đó, vào chiều 18.7, tỉnh Quảng Ngãi cũng ghi nhận 14 ca dương tính Covid-19, trong đó có 2 ca đã ở trong khu cách ly tập trung, còn lại là ngư dân từ Khánh Hòa trở về.12 ngư dân này trên tàu cá QNg 941.84 TS (10 người ở xã Phổ Châu. TX.Đức Phổ, 2 người ở H.Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) đi đánh cá ở vùng biển quần đảo Trường Sa, trở về cảng Sa Huỳnh, P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ thì được lực lượng biên phòng và ngành y tế xét nghiệm Covid-19, đã dương tính với Covid-19 cùng ngày.Các ngư dân cho biết, ngày 1.7, có cập cảng Hòn Rớ (Khánh Hòa) bán hải sản, có tiếp xúc với người thu mua hải sản ở đây.Tính từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 212 ca mắc Covid-19.