https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-ca-nhiem-covid-19-giam-nhung-co-truong-hop-tu-vong-dau-tien-post1111837.html
Quảng Bình Ca nhiễm Covid-19 giảm, nhưng có trường hợp tử vong đầu tiên
Thông tin từ Trung tâm chỉ huy Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, tính từ 6 giờ ngày 14.9 đến 6 giờ sáng nay 15.9, địa phương đã xét nghiệm 49.923 người, phát hiện 26 ca nhiễm Covid-19 mới, giảm so với giai đoạn lây lan dịch kể từ ngày 26.8. Tuy nhiên, địa phương đã ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên.Các ca nhiễm mới đều ở trong khu vực phong tỏa trên địa bàn tỉnh. Trong đó H.Bố Trạch có 6 ca (xã Đức Trạch 5 ca, xã Hải Phú 1 ca), các khu cách ly tập trung có 18 ca và 2 ca nhập cảnh.Bệnh nhân (BN) đầu tiên tử vong do Trung tâm chỉ huy Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình công bố là bà N.T.C, 88 tuổi, sống trong vùng dịch của chùm bệnh Covid-19 xã Hải Phú (H.Bố Trạch).Bà N.T.C được phát hiện nhiễm bệnh vào ngày 6.9 và nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đồng Hới. Đến ngày 11.9, BN xuất hiện khó thở, SpO2 70% nên được chuyển đến Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới (Quảng Bình). Thời điểm BN vào viện còn tỉnh, tiếp xúc chậm, da niêm mạc nhạt, thở gắng sức, co kéo cơ hô hấp, 2 phổi nhiều ran ẩm, ran nổ, bụng chướng mềm...Đến tối 12.9, BN đột ngột ngừng tuần hoàn, sau đó cấp cứu thì tim đập trở lại. Nhưng qua ngày 13.9, BN bắt đầu hôn mê, kéo dài sang ngày 14.9 và đến rạng sáng 14.9 xuất hiện ngừng tuần hoàn. Sau 30 phút cấp cứu nhưng không có kết quả, BN tử vong. Kết quả khám cho thấy bệnh nhân bị sốc tim không hồi phục, viêm phổi nặng do SARS-CoV-2...BN N.T.C chưa được tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Covid-19 sáng 15.9: Cả nước 635.055 ca nhiễm, 398.461 ca khỏi | Thông tin mới về NanoCovaxTại Quảng Bình, hiện nhiều địa bàn như TP.Đồng Hới, H.Bố Trạch và toàn bộ xã Lương Ninh, xã Gia Ninh, xã Võ Ninh, xã Hải Ninh, TT.Quán Hàu của H.Quảng Ninh... vẫn đang phải cách ly xã hội để tiếp tục giám sát dịch Covid-19, áp dụng theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.