https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-ghi-nhan-7-nu-nhan-vien-quan-karaoke-tai-tp-tam-ky-duong-tinh-covid-19-post1404147.html
Quảng Nam Ghi nhận 7 nữ nhân viên quán karaoke tại TP.Tam Kỳ dương tính Covid-19 
Sáng nay 23.11, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP.Tam Kỳ (Quảng Nam), cho biết trong sáng cùng ngày trên địa bàn thành phố vừa ghi nhận 7 trường hợp dương tính Covid-19. Tất cả các trường hợp này đều là nhân viên quán karaoke trên địa bàn, trong đó có 6 người ở chung phòng trọ tại đường Trần Nguyên Hãn, P.An Mỹ (TP.Tam Kỳ).Cụ thể thông tin dịch tễ và lịch trình di chuyển của bệnh nhân H.T.T.D (19 tuổi, ở trọ tại đường Trần Nguyên Hãn): Khoảng 18 giờ ngày 20.11 đi ăn quán Mì Gà ở đường Trần Nguyên Hãn; ngày 21.11 đi ăn tại quán Phố Bia trên đường Lý Thường Kiệt cùng một số người.Tương tự, bệnh nhân H.T.V (21 tuổi) từ ngày 18 – 22.11 thường xuyên ở tại ở 3 địa chỉ là số 8 Trần Nguyên Hãn, 135 Lê Lợi và Karaoke Thiên đường (đường Lý Thường Kiệt); có tiếp xúc trực tiếp với những người cùng phòng trọ. Ngày 21.11, đi ăn tại quán Phố Bia trên đường Lý Thường Kiệt cùng những người trong nhà trọ.Bệnh nhân H.T.K.A (26 tuổi) chiều 20.11 uống cà phê CocPro đường Lê Lợi với bạn cùng phòng trọ; chiều 21.11 đến Viettel Quảng Nam gửi tiền.Bệnh nhân N.T.N (25 tuổi) từ ngày 18 - 22.11, thường xuyên ở tại ở 3 địa chỉ là 8 Trần Nguyên Hãn, 135 Lê Lợi và karaoke Thiên Đường. Chiều 20.11, uống cà phê CocPro. Ngày 21.11 đi chợ thương mại, tối đi ăn tại quán Phố Bia trên đường Lý Thường Kiệt.Bệnh nhân T.T.B.H (26 tuổi) chiều 18.11 uống cà phê CocPro; ngày 21.11 đi ăn tại quán Phố Bia trên đường Lý Thường Kiệt.Bệnh nhân Y.H (23 tuổi) từ ngày 17 – 20.11, đi làm tại karaoke Pradise số 135-137 đường Lê lợi sau đó về 8 Trần Nguyên Hãn và ngược lại. Vào khoảng 23 giờ ngày 21.11, bệnh nhân đến quán karaoke Pradise làm việc; khoảng 3 giờ sáng 22.11, đến quán Phố Bia đường Lý Thường Kiệt với các bạn cùng phòng.Bệnh nhân L.T.N (26 tuổi) tối 19.11 đi làm tại quán Pradise, tiếp xúc với khách và nhân viên tại quán; đến khuya về tại 28 Điện Biên Phủ. Ngày 20.11, đi làm tại quán Pradise, có tiếp xúc với khách và nhân viên. Ngày 21.11, đi ăn tại quán Phố Bia trên đường Lý Thường Kiệt cùng nhóm trọ.Nhóm bệnh nhân này cùng đi xét nghiệm test nhanh Covid-19 chiều 22.11 cho kết quả dương tính Covid-19, sau đó xét nghiệm lại bằng PCR khẳng định dương tính. Tất cả đều tiêm 1 mũi vắc xin, hiện đã được đưa đi điều trị.Hiện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Tam Kỳ đã phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan và truy vết các trường hợp F1, F2.