https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-kich-hoat-benh-vien-da-chien-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1092357.html
Quảng Bình kích hoạt bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19
Theo đó, bệnh viện (BV) dã chiến được kích hoạt để điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn. BV được UBND tỉnh Quảng Bình ra quyết định thành lập vào ngày 5.7.BV dã chiến đặt tại BV Y dược cổ truyền tỉnh Quảng Bình và Trung tâm mắt - nội tiết tỉnh Quảng Bình, với quy mô 150 giường bệnh, tại P.Nam Lý, TP. Đồng Hới.BV dã chiến tỉnh Quảng Bình chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện về chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ, tổ chức, nhân lực, hoạt động, tài chính và cơ sở vật chất của Sở Y tế tỉnh Quảng Bình.Đây là BV đa khoa tuyến tỉnh hạng 2, có chức năng, nhiệm vụ tiếp nhận, sàng lọc, cấp cứu, cách ly, khám bệnh, chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19.Nhân lực của BV được điều động, biệt phái từ BV Y dược cổ truyền tỉnh, Trung tâm mắt - nội tiết tỉnh, các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh và các lực lượng hỗ trợ khác, dự kiến 173 người.Bệnh viện dã chiến hoạt động do tỉnh Quảng Bình đã có ca bệnh Covid-19.