https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-binh-ghi-nhan-14-ca-duong-tinh-covid-19-nhap-canh-qua-cua-khau-cha-lo-post1095153.html
Quảng Bình ghi nhận 14 ca dương tính Covid-19 nhập cảnh qua cửa khẩu Cha Lo
Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình nhận được thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình về 2 đoàn nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo (H.Minh Hóa) ngày 28.7.Đoàn thứ nhất gồm 13 công dân Việt Nam lao động tự do tại Thái Lan đã được cách ly y tế 14 ngày tại tỉnh Khăm Muộn (Lào). Hết thời hạn cách ly, đoàn này nhập cảnh vào Việt Nam. Đoàn thứ hai gồm 5 công dân Việt Nam lao động ở Viêng Chăn (Lào). Tất cả 18 công dân nói trên không có các triệu chứng sốt, ho, khó thở.Ngày 29.7, Trung tâm y tế H.Tuyên Hóa lấy mẫu gửi CDC Quảng Bình xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm sàng lọc và xét nghiệm khẳng định cho thấy toàn bộ 13 người đoàn thứ nhất và 1 người đoàn thứ hai dương tính Covid-19.Hiện cả 14 trường hợp được đưa vào điều trị tại Bệnh viện dã chiến Quảng Bình. Có 4 F1 được chuyển vào khu cách ly tập trung. Cơ quan chức năng cũng khoanh vùng, vệ sinh khử khuẩn các khu vực tại cửa khẩu quốc tế Cha Lo.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình cho hay, đây là chùm ca bệnh Covid-19 nhập cảnh, ngay sau khi nhập cảnh đã được cách ly tạm thời tại cửa khẩu, sau đó được chuyển về khu cách ly tập trung, do đó không có khả năng lây lan ra cộng đồng.