https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-phong-toa-xa-mien-bien-voi-gan-3-500-nguoi-dan-de-phong-chong-covid-19-post1412396.html
Quảng Trị Phong tỏa xã miền biển với gần 3.500 người dân để phòng chống Covid-19
Ngày 17.12, UBND H.Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho biết đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời toàn bộ xã Vĩnh Thái (với 888 hộ dân, gần 3.500 nhân khẩu) để phòng dịch Covid-19. Thời gian thực hiện kể từ 14 giờ 30 phút ngày 16.12 đến khi có thông báo mới.Trên địa bàn xã Vĩnh Thái bắt đầu ghi nhận ca bệnh từ ngày 12.12. Tính đến sáng nay 17.12, tại H.Vĩnh Linh ghi nhận 87 trường hợp mắc Covid-19, trong đó riêng xã Vĩnh Thái có đến 85 trường hợp.Cụ thể, xã Vĩnh Thái có 6/7 thôn có ca dương tính, hiện đã chuyển cách ly điều trị các trường hợp dương tính với Covid-19. Đồng thời, xử lý môi trường tại các nhà F0 và các điểm liên quan; phong tỏa tạm thời các hộ gia đình có người dương tính; lấy mẫu xét nghiệm giám sát và tầm soát 1.816 F1 và các những người có nguy cơ cao.Đến thời điểm hiện tại, ngành y tế xác định có 433 F1 tại địa bàn xã Vĩnh Thái, 84 F1 tại các địa bàn khác có liên quan đến ổ dịch tại xã Vĩnh Thái. Đặc biệt, ghi nhận các trường hợp F0 là học sinh có liên quan đến trường học và một số F0 có lịch trình di chuyển phức tạp. Vì vậy, nguy cơ dịch bệnh lây lan, bùng phát trên địa bàn Vĩnh Linh rất cao.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam đã có chuyến kiểm tra thực tế vào hôm qua (16.12) và nhận định tình hình Covid-19 trên địa bàn xã Vĩnh Thái diễn biến hết sức phức tạp, nguy cơ dịch bệnh lây lan và bùng phát rất lớn không chỉ ở địa phương mà còn lan ra nhiều xã, thị trấn của H.Vĩnh Linh.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu các ngành chức năng H.Vĩnh Linh và xã Vĩnh Thái chủ động, quyết liệt trong thực hiện công tác phòng, chống Covid-19 theo nguyên tắc “ngoài chặt, trong phải chặt”; đặc biệt là triển khai áp dụng phòng, chống dịch bệnh theo cấp độ 4 trên địa bàn xã Vĩnh Thái.