https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-phong-toa-khu-dan-cu-vi-co-3-ca-covid-19-trong-cong-dong-post1101411.html
Quảng Ngãi Phong tỏa khu dân cư vì có 3 ca Covid-19 trong cộng đồng 
Trước đó, vào chiều 14.8, một người dân ở tổ dân phố 3, TT.Sông Vệ đi khám bệnh thì phát hiện dương tính Covid-19. Ngay trong đêm 14.8, việc truy vết được chính quyền H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) thực hiện khẩn trương.Qua lịch sử di chuyển của ca nhiễm Covid-19 nói trên, ngành chức năng xác định người này hay đến một quán cà phê ở tổ dân phố 1, TT.Sông Vệ. Vì vậy, khi xét nghiệm PCR đối với người ở quán cà phê này, đã có thêm 2 người mắc Covid-19.Điều đáng ngại là quán cà phê này có nhiều khách vãng lai, trong đó có cả tài xế xe tải hay đến gửi và lấy hàng. Trong khi đó, vẫn chưa xác định được nguồn lây đối với 3 ca lây nhiễm Covid-19 ở quán cà phê này.Thủ tướng yêu cầu tranh thủ "thời gian vàng" giãn cách để dập Covid-19 nhanh nhất có thểÔng Nguyễn Đăng Vinh, Chủ tịch UBND H.Tư Nghĩa cho biết, ngày 15.8, huyện này đã phong tỏa khu dân cư có 40 hộ dân (100 nhân khẩu) ở TT.Sông Vệ, đề nghị mọi người ở yên trong nhà theo dõi sức khỏe, ngành y tế sẽ lấy mẫu để xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Cũng theo ông Vinh, trong chiều 15.8, H.Tư Nghĩa đã xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, viên chức của UBND TT.Sông Vệ. "Cũng trong chiều 15.8, H.Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) đã khuyến cáo tất cả hộ kinh doanh trên địa bàn TT.Sông Vệ đi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 có thu phí. Sau đó, tùy tình hình cụ thể sẽ triển khai rộng ra", ông Vinh nói.