https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-them-9-ca-mac-covid-19-lien-quan-tiem-chup-anh-cuoi-truong-son-post1101209.html
Quảng Ngãi Thêm 9 ca mắc Covid-19 liên quan tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn
Chiều 14.8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, trong 24 giờ qua, tỉnh ghi nhận thêm 35 ca mắc Covid-19, trong đó có 9 ca liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn ở TT.Châu Ổ, H.Bình Sơn.Trong số 35 ca mắc Covid-19 nói trên, có 1 bé trai 17 tháng tuổi (quê thôn Thạch Trụ Đông, xã Đức Lân, H.Mộ Đức, Quảng Ngãi). Em bé này theo gia đình từ TP.HCM về quê, hiện được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 cơ sở 2.Tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn, nơi xảy ra hàng chục ca mắc Covid-19 Ảnh: P.ACòn 9 ca mắc Covid-19 có liên quan đến ổ dịch tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn đều đã được đưa đi cách ly tập trung. Tính đến ngày 14.8, liên quan đến tiệm chụp ảnh cưới này, có tất cả 33 ca mắc Covid-19.Chiều 14.8, UBND H.Bình Sơn cho biết liên quan tiệm chụp ảnh cưới Trường Sơn, các lực lượng chức năng đã truy vết 365 trường hợp F1 và 1.918 trường hợp F2. H.Bình Sơn đã phong tỏa 5 khu dân cư liên quan các F0 với 87 hộ và 296 người. Lực lượng chức năng cũng đã lấy mẫu xét nghiệm các khu phong tỏa với tổng cộng 3.995 mẫu, trong đó 3.464 mẫu cho kết quả âm tính và 531 mẫu đang chờ kết quả.Bản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellTheo H.Bình Sơn, chùm ca bệnh liên quan tiệm chụp ảnh cưới nói trên hiện vẫn chưa xác định được nguồn lây nên nguy cơ tiềm ẩn các ca bệnh khác ngoài cộng đồng và có khả năng lan rộng trên địa bàn. Các ca bệnh có lịch trình di chuyển nhiều nơi trong và ngoài huyện, số trường hợp F1, F2 qua truy vết ngày càng tăng cao.Tối 14.8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh này ghi nhận 459 ca bệnh Covid-19, trong đó có 234 người đã được điều trị khỏi bệnh.