https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-tri-mot-f0-vuot-can-thanh-cong-trong-khu-dieu-tri-covid-19-tap-trung-post1108470.html
Quảng Trị Một F0 vượt cạn thành công trong khu điều trị Covid-19 tập trung
Sáng nay 5.9, bác sĩ Trương Huyền Trường, Giám đốc Bệnh viện (BV) chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị cho hay đơn vị đã đỡ thành công một ca sinh thường, sản phụ là F0.Theo bác sĩ Trường, thai phụ vừa từ miền nam về Quảng Trị, trong quá trình cách ly tập trung thì phát hiện dương tính Covid-19 và được chuyển lên điều trị tại BV chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Hiện tại, trong BV chuyên khoa Lao và bệnh phổi Quảng Trị đang chăm sóc 3 bé, trong đó có 1 F0 THANH LỘC“Cách đây 2 ngày, sản phụ này trở dạ. Việc sinh nở cũng diễn ra khá nhanh nên anh em bác sĩ của BV đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trực tiếp xử lý luôn, chứ không đợi lực lượng hỗ trợ. May mắn là mẹ tròn con vuông. Hiện, mẹ và cháu sức khỏe tốt, đang ở cùng nhau và BV lo đầy đủ các nhu cầu của mẹ và bé”, bác sĩ Trường nói.Cũng theo bác sĩ Trường, tại BV chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị hiện đang chăm sóc 3 bé sơ sinh. Ngoài cháu bé vừa chào đời tại BV, còn có 1 bé 27 ngày tuổi (sinh tại miền Nam) và 1 bé sinh tại Trạm y tế H.Hải Lăng; cả 2 cháu này đều có mẹ là F0, trở về từ các tỉnh miền nam, trong đó có 1 bé là F0.Có nên tách trẻ ra khỏi mẹ khi một trong hai mắc Covid-19? | BÁC SĨ ƠI số 8