https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-nhan-vien-y-te-duong-tinh-covid-19-phong-toa-mot-benh-vien-tu-post1108585.html
Quảng Ngãi Nhân viên y tế dương tính Covid-19, phong tỏa một bệnh viện tư
Sáng 5.9, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin, trên địa bàn tỉnh tiếp tục ghi nhận thêm 15 ca dương tính Covid-19, trong đó có một nhân viên của Bệnh viện đa khoa tư nhân Phúc Hưng (Bệnh viện Phúc Hưng, trên đường Cao Bá Quát, TP.Quảng Ngãi).Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, nhân viên y tế nói trên là kỹ thuật viên X-quang, F1 của BN 460943. Ngày 30.8, BN 460943 (ở xã Tịnh Đông, H.Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) có đến khám tại Bệnh viện Phúc Hưng và có tiếp xúc gần với nhân viên y tế này. Đến ngày 31.8, BN 460943 được phát hiện mắc Covid-19.Ngay sau đó, nhân viên y tế Bệnh viện Phúc Hưng đã thực hiện cách ly tại bệnh viện. Đến chiều 4.9, nhân viên y tế này có biểu hiện sốt nên được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19.Có hiện tượng nhân viên y tế bỏ việc khi dịch Covid-19 đang phức tạpBác sĩ Nguyễn Huấn, Giám đốc Bệnh viện Phúc Hưng, cho biết: "Ngay khi ghi nhận ca dương tính đang làm việc tại bệnh viện, chúng tôi quyết định bố trí 2 khu để cách ly, theo dõi các trường hợp thuộc diện F1 và F2. Bắt đầu từ hôm nay 5.9, bệnh viện sẽ tạm thời bị phong tỏa để Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đến lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân".Vợ của nhân viên y tế nói trên (trú tổ 1, P.Nghĩa Chánh, TP.Quảng Ngãi) cũng dương tính Covid-19. Chính quyền TP.Quảng Ngãi đã phong tỏa cụm dân cư gồm 7 hộ và 18 khẩu thuộc tổ 1, P.Nghĩa Chánh.Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết thêm, trong số 15 ca mới phát hiện, còn có hai ca nằm trong khu vực phong tỏa ở thôn Tân An và thôn Phổ Trung, xã Nghĩa An (TP.Quảng Ngãi). Ngoài ra, còn có 11 ca liên quan tới chuỗi lây nhiễm ở Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi, đã cách ly tập trung.Tính từ ngày 26.6 đến nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 759 ca mắc Covid-19, trong đó có 24 ca ở ổ dịch xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi; 157 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens - chi nhánh Quảng Ngãi.