https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-du-kien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-95-nguoi-dan-tu-18-tuoi-cuoi-nam-2021-post1096548.html
Quảng Ngãi dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho 95% người dân từ 18 tuổi cuối năm 2021
Chiều 3.8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 19 ca dương tính với Covid-19. Các trường hợp này là người từ các tỉnh Bình Dương, TP.HCM trở về quê tránh dịch, đã được đưa đi cách ly tập trung trước đó.TP.HCM cam kết không để bà con bám trụ thành phố thiếu đói trong dịch Covid-19Theo Sở Y tế Quảng Ngãi thống kê, từ ngày 15.7 đến nay (3.8) đã phát hiện có 45 ca dương tính với Covid-19 từ người dân mưu sinh ở các tỉnh phía nam về quê Quảng Ngãi tránh dịch Covid-19.Như vậy, tính từ ngày 26.6 đến hôm nay, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 300 ca mắc Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi bệnh, cho xuất viện 139 người.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, tỉnh này đang tích cực đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 cho người dân toàn tỉnh. Địa phương hiện đã hoàn thành tiêm phòng vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 37.067 người, mũi 2 cho 8.187 người.Đến cuối năm 2021, tỉnh Quảng Ngãi sẽ được bố trí khoảng 1,5 triệu liều vắc xin phòng Covid-19. Vì vậy, dự kiến, đến cuối năm 2021, tỉnh Quảng Ngãi sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho khoảng 95% người dân từ 18 tuổi trở lên. Khi nhận vắc xin về từng đợt, Sở y tế Quảng Ngãi sẽ tham mưu UBND tỉnh Quảng Ngãi tiêm đúng tiến độ, kịp thời cho người dân.