https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-phong-toa-cho-tram-sau-khi-tai-xe-xe-tai-nghi-duong-tinh-covid-19-post1086222.html
Quảng Nam phong tỏa chợ Trạm sau khi tài xế xe tải nghi dương tính Covid-19
Chiều 6.7, UBND H.Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, đã chỉ đạo UBND xã Tam Hiệp phong tỏa chợ Trạm để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, sau khi phát hiện tài xế dương tính Covid-19. Tất cả các hoạt động tại chợ Trạm sẽ được dừng từ 9 giờ 30 phút cùng ngày cho đến khi có thông báo mới.UBND H.Núi Thành đề nghị những người tiếp xúc với anh N.T.H (33 tuổi, ở thôn Vân Trai, xã Tam Hiệp) và vợ là chị B.T.K.T (30 tuổi), bán rau tại chợ Trạm, cần khẩn trương đến trạm y tế gần nhất khai báo. Những trường hợp có triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở… liên hệ với trạm y tế xã để được hướng dẫn.Ngoài ra, đề nghị người dân bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng, phối hợp với cơ quan chức năng để truy vết các trường hợp F1, F2… Trung tâm Y tế H.Núi Thành đã điều tra, truy vết các trường hợp liên quan.Trưa 6.7: Thêm 248 ca Covid-19, riêng TP.HCM có 209 bệnh nhânÔng Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết theo thông tin từ ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi, lúc 0 giờ 15 ngày 6.7, vợ chồng anh N.T.H cùng vợ đi từ H.Núi Thành vào chợ đầu mối của Quảng Ngãi để chở hàng thì được yêu cầu kiểm tra y tế tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực Dốc Sỏi (H.Bình Sơn, Quảng Ngãi). Kết quả test nhanh phát hiện anh H. dương tính Covid-19, còn vợ anh lại cho kết quả âm tính.