https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-nam-khoi-to-nguoi-ban-rau-lam-lay-lan-dich-covid-19-tai-txdien-ban-post1109974.html
Quảng Nam Khởi tố người bán rau làm lây lan dịch Covid-19 tại TX.Điện Bàn
Chiều nay 9.9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX.Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người khác, liên quan đến một người phụ nữ ở khối phố 2A, P.Điện Nam Bắc (TX.Điện Bàn) trốn khai báo y tế trước đó.Theo điều tra dịch trễ mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TX.Điện Bàn thông tin, từ ngày 20.7 đến ngày 9.8, bà T.T.M. (ở khối phố 2A) đi bán rau tại chợ đầu mối Hòa Cường (TP.Đà Nẵng) và ngồi bán bên cạnh chị T. (con gái bà M.).Ngày 9.9: Thông báo 345 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTheo quy định, khi từ TP.Đà Nẵng về lại địa phương, bà M. phải đến Trạm y tế P.Điện Nam Bắc để khai báo y tế nhưng bà M. lại không thực hiện.Điều đáng nói, dù cơ quan chức năng đã thông báo cho bà M. tham gia xét nghiệm Covid 19 nhưng bà M. vẫn không tham gia. Sau khi nghe tin chị T. dương tính Covid-19, bà M. đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức test nhanh, có kết quả âm tính và lại tiếp tục đi mua rau để rồi tiếp xúc thêm với nhiều người khác.Chiều 17.8, bà M. tiếp tục đi lấy mẫu xét nghiệm và lần này cho kết quả dương tính Covid-19. Ngành y tế TX.Điện Bàn đã truy vết, xác định có 15 trường hợp F1 liên quan.Trước đó, cuối tháng 8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX.Điện Bàn đã khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan một phụ nữ ở khối phố Tứ Hà (P.Điện Ngọc) trốn cách ly phòng dịch Covid-19.