https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quang-ngai-xu-phat-nhieu-nguoi-khong-deo-khau-trang-phong-chong-dich-covid-19-post1089335.html
Quảng Ngãi Xử phạt nhiều người không đeo khẩu trang phòng chống dịch Covid-19 
Ngày 14.7, ông Nguyễn Viết Mân - Chủ tịch UBND P.Nguyễn Nghiêm, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi) đã ra quyết định xử phạt 7 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, vi phạm quy định khi đang giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19.Trong đó, có 4 người bị xử phạt mức 2 triệu đồng/người; 3 người bị xử phạt 1 triệu đồng/người.Ngoài ra, P.Nguyễn Nghiêm đang hoàn tất thủ tục, hồ sơ xử phạt ít nhất 10 trường hợp vi phạm các quy định về giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19.Các nam nữ tụ tập trong nhà nghỉ Phúc Thiện đã bị cảnh sát cơ động phát hiện Ảnh: H.PhongNgày 14.7, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi thưởng nóng 30 triệu đồng cho Phòng cảnh sát cơ động, Công an tỉnh Quảng Ngãi và tặng bằng khen cho 1 tập thể và 3 cá nhân đã kịp thời phát hiện, xử lý vụ việc tại nhà nghỉ Phúc Thiện (đường Hai Bà Trưng, TP.Quảng Ngãi) chứa chấp 35 nam nữ tụ tập sử dụng ma túy trái phép.Vụ việc diễn ra khoảng 2 giờ ngày 9.7. Đây là ngày thứ hai TP.Quảng Ngãi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Trưa 14.7: Thêm 1.196 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 971 caQua test nhanh, lực lượng công an phát hiện 32 nam, nữ tụ tập tại nhà nghỉ nói trên dương tính với ma túy. Đến nay, Công an TP.Quảng Ngãi đã tạm giữ hình sự đối với Võ Minh Ngọc, chủ nhà nghỉ Phúc Thiện, đồng thời tiếp tục điều tra làm rõ hành vi chứa chấp 35 nam, nữ tụ tập sử dụng ma túy khi địa phương đang giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19.