https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-philips-va-philips-viet-nam-ung-ho-may-theo-doi-benh-nhan-dieu-tri-covid-19-post1116399.html
Quỹ Philips và Philips Việt Nam ủng hộ máy theo dõi bệnh nhân điều trị Covid-19
Đáp lại lời kêu gọi ủng hộ trang thiết bị y tế trong chẩn đoán và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam, Quỹ Philips và Philips Việt Nam phối hợp với Ủy ban Y tế Hà Lan - Việt Nam (MCNV) và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ủng hộ 50 máy theo dõi bệnh nhân tới 13 bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương. Các máy theo dõi bệnh nhân đa thông số này sẽ được sử dụng trong việc theo dõi tình trạng của bệnh nhân Covid-19 tại các khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, góp phần giúp các bác sĩ đánh giá sát sao hơn tình trạng bệnh, hỗ trợ chẩn đoán cũng như định hướng điều trị phù hợp hơn cho bệnh nhân.Chuyên gia Philips Việt Nam đang hướng dẫn các bác sĩ và y tá Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM sử dụng máy theo dõi bệnh nhânViệt Nam đang phải đương đầu với làn sóng Covid-19 thứ 4 với tỷ lệ lây nhiễm ngày càng gia tăng và lan rộng đến hơn 60 tỉnh thành. Để đảm bảo đủ giường bệnh cho một số lượng lớn bệnh nhân và giảm áp lực lên các cơ sở y tế hiện có, nhiều bệnh viện dã chiến đã được thiết lập, kèm theo đó là sự gia tăng nhu cầu về trang thiết bị y tế. Tình trạng quá tải đối với hệ thống y tế đã dẫn tới thiếu hụt nghiêm trọng các trang thiết bị, nhất là tại các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở các khu vực phía Nam.Bà Margot Cooijmans, Giám đốc Quỹ Philips chia sẻ: “Chúng tôi tin rằng cải tiến về công nghệ y tế và hợp tác sẽ góp phần hỗ trợ và đồng hành cùng lực lượng y tế trong thời điểm cam go như hiện nay đồng thời đáp ứng nhu cầu dài hạn về thiết bị y tế trong tương lai. Chúng tôi hi vọng rằng việc lắp đặt máy theo dõi bệnh nhân sẽ mang lại lợi ích thiết thực trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các bệnh viện ở Việt Nam”.Các y bác sĩ đang làm quen với máy theo dõi bệnh nhân được trao tặngÔng Hugo Luik, Tổng Giám đốc Philips Việt Nam phát biểu: “Trong thời điểm cam go này, chúng tôi rất vinh dự khi được chung tay góp sức với các đơn vị y tế trong nước với sự hỗ trợ của Quỹ Philips, MCNV và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Hy vọng rằng, sự ủng hộ của chúng tôi có thể phần nào giảm thiểu tình trạng thiếu hụt thiết bị y tế tại các bệnh viện dã chiến của Việt Nam, nơi đang điều trị cho một số lượng rất lớn bệnh nhân nặng.”Ông Phạm Dũng, Giám đốc MCNV Việt Nam phát biểu: “Việc ủng hộ máy theo dõi bệnh nhân của Quỹ Philips tới các cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Tp Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Dương và tỉnh Đồng Nai là rất có ý nghĩa và thiết thực. Chúng tôi hy vọng bệnh dịch Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát và cuộc sống, học tập, lao động sản xuất của người dân sẽ nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường”Thông tin về Quỹ PhilipsQuỹ Philips hoạt động với nhiệm vụ giảm thiểu bất bình đẳng trong y tế thông qua cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao tới những cộng đồng chịu thiệt thòi dựa trên công nghệ y tế tiên tiến, qua đó thể hiện sự cam kết đối với việc thực hiện mục tiêu số 3 (Đảm bảo cuộc sống khỏe mạnh và thúc đẩy hạnh phúc ở mọi lứa tuổi) và số 17 (Quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững) trong các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.Thông tin về Philips Hoàng GiaRoyal Philips (NYSE:PHG, AEX:PHIA) là một tập đoàn hàng đầu thế giới về công nghệ y tế, tập trung vào cải thiện sức khỏe của con người, góp phần mang lại các kết quả tốt hơn trong toàn bộ quá trình chăm sóc sức khỏe. Với trụ sở tại Hà Lan, công ty dẫn đầu trong lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh, thiết bị chụp mạch, thiết bị theo dõi bệnh nhân, giải pháp CNTT ứng dụng trong y tế cũng như các thiết bị chăm sóc sức khỏe cá nhân và tại nhà.Về Ủy ban Y tế Hà Lan - Việt Nam (MCNV)Ủy ban Y tế Hà Lan - Việt Nam (MCNV) là tổ chức phi chính phủ của Hà Lan đã có mặt tại Việt Nam từ năm 1968. Hoạt động của MCNV tại Việt Nam tập trung vào các hỗ trợ toàn diện cho các nhóm đối tượng dễ bị tổn thương, gồm người khuyết tật, đồng bào dân tộc thiểu số, người nghèo, phụ nữ sống chung với HIV/AIDS, với mục đích giúp họ cải thiện chất lượng cuộc sống và tham gia bình đẳng vào sự phát triển bền vững. Trong gần 2 năm qua kể từ khi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện, MCNV đã tích cực triển khai các hoạt động hỗ trợ khẩn cấp trong phòng chống Covid-19 tại Việt Nam trong đó có ủng hộ trang thiết bị cho các đơn vị y tế cơ sở nhằm tăng cường sàng lọc và phát hiện bệnh nhân.