https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-tu-thien-kim-oanh-tang-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-cac-co-quan-bao-chi-post1109132.html
Quỹ từ thiện Kim Oanh tặng thuốc điều trị Covid-19 cho các cơ quan báo chí 
Hiểu được điều đó, vừa qua, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã đến các cơ quan báo chí trên địa bàn TP.HCM gửi tặng các túi thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19, giúp các cán bộ, phóng viên, nhân viên hay người thân đang là F0.Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Quỹ từ thiện Kim Oanh, cho biết, túi thuốc điều trị F0 tặng các cơ quan báo chí gồm 6 loại thuốc theo phác đồ điều trị Covid-19 của Bộ Y tế, sẽ rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở các bệnh nhân nặng. Các bệnh nhân F0 hằng ngày sẽ liên hệ với nhóm bác sĩ để được tư vấn và hướng dẫn sử dụng thuốc. Trong quá trình sử dụng, nếu bệnh nhân trở nặng, Quỹ từ thiện Kim Oanh sẽ chủ động kết nối với Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM tiếp nhận, điều trị.Chương trình túi thuốc điều trị Covid-19 được Quỹ từ thiện Kim Oanh tổ chức từ ngày 1.9.2021, bao gồm hơn 4.000 túi thuốc đặc trị hỗ trợ người dân tỉnh Bình Dương, các nhà báo và chư tăng, ni thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai.Trước đó, từ ngày 28 - 30.8, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã tổ chức chương trình “Knock Out Covid” trao tặng 910.600 đơn vị thuốc đặc trị chữa Covid-19, hỗ trợ 50.000 bệnh nhân F0 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Được biết, từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã có nhiều hoạt động hỗ trợ T.Ư và các địa phương thực hiện tốt công tác phòng chống dịch như hỗ trợ 7 tỉ đồng mua vắc xin, tặng các tỉnh Điện Biên, Bình Dương, Đồng Nai. Tặng số tiền 18,8 tỉ để mua máy thở, vật tư y tế tặng các bệnh viện; 3 tỉ đồng mua 180 tấn gạo và và nhu yếu phẩm tặng người dân các khu phong tỏa, cách ly; 36,2 tỉ đồng mua thuốc đặc trị chữa Covid-19... Tổng kinh phí thực hiện các chương trình trên lên đến hơn 65 tỉ đồng.