https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quoc-gia-nao-den-gio-moi-ghi-nhan-ca-covid-19-dau-tien-post1397028.html
Quốc gia nào đến giờ mới ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên
Ngày 29.10, đảo quốc Tonga ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên sau khi một người đến từ New Zealand có kết quả xét nghiệm dương tính. Trường hợp nhiễm bệnh đã được đưa đến một khách sạn cách ly.Trước khi có tin người đến từ New Zealand dương tính với Covid-19, chỉ có khoảng 49% dân số nước này tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Sau khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận, Bộ trưởng Y tế Tonga 'Amelia Tuʻipulotu cho hay các công dân đổ xô tiêm chủng, đẩy tỷ lệ tiêm mũi đầu tiên lên khoảng 86% và tỷ lệ tiêm 2 liều lên 62%.Tonga nằm trong số vài quốc gia trên thế giới đã tránh được sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Giống các nước láng giềng, vị trí địa lý mang tính cô lập của Tonga đã giúp đảo quốc này an toàn, nhưng sẽ đối mặt thách thức lớn nếu dịch bùng phát do hệ thống y tế còn yếu.Theo CNN, hai đảo quốc khác ở Thái Bình Dương gồm Tuvalu và Nauru hiện là những nước duy nhất trên thế giới đáng tin là chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 nào. Ngoài ra, CHDCND Triều Tiên cho đến nay chưa xác nhận có ca nhiễm Covid-19 nào.