https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-tu-thien-kim-oanh-ho-tro-con-cua-nhan-vien-bao-thanh-nien-mat-vi-covid-19-post1108852.html
Quỹ từ thiện Kim Oanh hỗ trợ con của nhân viên Báo Thanh Niên mất vì Covid-19
Khi hay tin anh Trương Oanh Vũ, nhân viên nhà in Báo Thanh Niên, và anh Diệp Đức Minh, phóng viên ảnh (đã nghỉ hưu) của Báo Thanh Niên đã qua đời vì dịch Covid-19, ngày 5.9.2021 vừa qua, bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Quỹ từ thiện Kim Oanh và chồng là ông Nguyễn Thuận, lãnh đạo Tập đoàn địa ốc Kim Oanh ( Bình Dương ), đã gọi điện cho Ban Công tác Bạn đọc Báo Thanh Niên, để thăm hỏi hoàn cảnh gia đình các anh Trương Oanh Vũ, và Diệp Đức Minh.Khi biết gia đình các anh còn rất khó khăn, các cháu còn nhỏ dại, vợ chồng ông Thuận, bà Oanh đã ngỏ lời muốn hỗ trợ học bổng, gồm học phí và dụng cụ học tập ( tại các trường công lập) cho con của anh Vũ, anh Minh từ năm học này cho đến khi các cháu học hết cấp trung học phổ thông.Được biết, anh Trương Oanh Vũ có hai con hiện học lớp 4 và lớp 9; anh Diệp Đức Minh có hai con học lớp 3 và lớp 9.“ Các anh đều là trụ cột gia đình. Sự ra đi của các anh là mất mát quá lớn, vợ ở lại sẽ có nhiều nỗi lo cho các cháu. Vì vậy, Quỹ từ thiện Kim Oanh mong hỗ trợ cho các chị đỡ chút gánh nặng, cho các cháu có điều kiện, vững tâm đến lớp...”, bà Đặng Thị Kim Oanh chia sẻ.Nhà báo Nguyễn Đức Tú, Trưởng Ban Công tác Bạn đọc Báo Thanh Niên đã cảm ơn nghĩa cử cao đẹp này của Quỹ từ thiện Kim Oanh, cũng như của gia đình bà Đặng Thị Kim Oanh.