https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-tu-thien-kim-oanh-ho-tro-con-cua-nhan-vien-bao-thanh-nien-qua-doi-vi-covid-19-post1392580.html
Quỹ từ thiện Kim Oanh hỗ trợ con của nhân viên Báo Thanh Niên qua đời vì Covid-19
Tại phòng trọ của gia đình anh Trương Oanh Vũ ( nhân viên xí nghiệp in Báo Thanh Niên), ở Q.Bình Tân TP.HCM, Quỹ từ thiện Kim Oanh đã trao cho vợ và hai con của anh số tiền 50 triệu đồng (chia thành 2 đợt, mỗi đợt 25 triệu đồng), giúp các cháu kinh phí học tập trong một năm.Tại nhà gia đình nhà báo đã nghỉ hưu, anh Diệp Đức Minh ( khi chúng tôi đến, gia đình đang làm lễ cúng 49 ngày cho anh), Quỹ từ thiện Kim Oanh cũng trao 50 triệu cho 2 con của anh ( cũng chia làm 2 đợt). “Các anh đều là trụ cột gia đình. Sự ra đi của các anh là mất mát quá lớn, vợ ở lại sẽ có nhiều nỗi lo cho các cháu. Vì vậy, Quỹ từ thiện Kim Oanh mong hỗ trợ cho các chị đỡ chút gánh nặng, tiếp sức cho các cháu có điều kiện, vững tâm đến lớp...”, ông Nguyễn Thuận chia sẻ.Thay mặt gia đình, chị Đinh Thị Thu Oanh, vợ anh Trương Oanh Vũ và chị Nguyễn Thị Hoàng Trang, vợ anh Diệp Đức Minh, cảm ơn sự chăm lo, hỗ trợ chu đáo của Báo Thanh Niên, cảm ơn nghĩa cử của Quỹ từ thiện Kim Oanh đã san sẻ nỗi đau, sự mất mát với hai gia đình, động viên các cháu học tập vươn lên.Trước đó, ngay khi hay tin các anh qua đời vì dịch Covid-19, bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch Quỹ từ thiện Kim Oanh và chồng là ông Nguyễn Thuận, lãnh đạo Tập đoàn địa ốc Kim Oanh (Bình Dương), đã gọi điện cho Ban Công tác Bạn đọc Báo Thanh Niên, để thăm hỏi hoàn cảnh gia đình các anh. Khi biết gia đình các anh còn rất khó khăn, các cháu còn nhỏ dại, vợ chồng ông Thuận, bà Oanh đã ngỏ lời muốn hỗ trợ cho các con của anh Vũ, anh Minh từ năm học này cho đến khi các cháu học hết cấp trung học phổ thông.