https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/quy-coca-cola-tiep-tuc-ung-ho-9-ti-dong-cho-cac-hoat-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1393012.html
Quỹ Coca-Cola tiếp tục ủng hộ 9 tỉ đồng cho các hoạt động phòng chống dịch Covid-19
Khoản tài trợ trên nhằm triển khai các hoạt động thông qua sự điều phối của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.Khoản tài trợ từ Quỹ Coca-Cola được sử dụng nhằm nâng cao nhận thức của người dân tại TP.HCM về dịch Covid-19 và hỗ trợ cho công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, góp phần ngăn chặn hoặc hạn chế sự lây nhiễm của dịch bệnh.Khoản tài trợ sẽ được triển khai trong 6 tháng, từ tháng 10.2021 đến tháng 4.2022 trên địa bàn TP.HCM. Dự kiến sẽ có 35.000 người dân và 3.000 cán bộ, hội viên, tình nguyện viên Hội Chữ thập đỏ và nhân viên y tế được hưởng lợi từ chương trình.Cùng với khoản tài trợ mới thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam lần này, Quỹ Coca-Cola đã đóng góp tổng số tiền lên đến 16 tỉ đồng nhằm hỗ trợ các hoạt động ngăn chặn sự lây nhiễm của dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam.Bà Saadia Madsbjerg, Chủ tịch Quỹ Coca-Cola, cho biết: “Chúng tôi hiểu rằng cuộc khủng hoảng mang tên Covid-19 sẽ còn kéo dài, và chính vì thế chúng tôi sẵn sàng chung tay, góp sức, ủng hộ các hoạt động của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong nỗ lực cùng cộng đồng ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh”.Ông Leonardo Garcia, Tổng giám đốc Công ty Coca-Cola Việt Nam, cho biết: “Covid-19 ít nhiều vẫn đang tác động đến cuộc sống người dân Việt Nam. Do đó, sự chung tay đồng hành của các doanh nghiệp và cá nhân là điều cần thiết để cả nước cùng nhau vượt qua dịch bệnh".Ông Nguyễn Hải Anh, Phó chủ tịch - Tổng thư ký Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam - khẳng định: “Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Quỹ Coca-Cola cũng như Công ty Coca-Cola Việt Nam trong việc đồng hành cùng Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong các hoạt động nhân đạo. Ngay từ khi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Coca-Cola là một trong những đơn vị tiên phong phối hợp cùng Hội Chữ thập đỏ hỗ trợ cộng đồng ứng phó với đại dịch. Chúng tôi mong rằng sự chung sức của hai đơn vị không chỉ được thể hiện qua những trang thiết bị y tế cần thiết, mà còn là sự động viên, khích lệ kịp thời đối với lực lượng tuyến đầu chống dịch. Với khoản tài trợ 400.000 USD lần này, hai bên mong muốn sẽ thúc đẩy hơn nữa các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của người dân về tiêm vắc xin phòng Covid-19 và hỗ trợ cho công tác tiêm vắc xin trên địa bàn TP.HCM, góp phần thiết thực ngăn chặn và làm giảm sự lây nhiễm của dịch bệnh”.Được biết, Coca-Cola và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã có mối quan hệ hợp tác trong các hoạt động xã hội, nhân đạo từ năm 2011. Qua nhiều năm gắn bó, Công ty Coca-Cola Việt Nam, Quỹ Coca-Cola và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã phối hợp thực hiện nhiều dự án nhằm cải thiện sức khỏe cộng đồng, hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lũ, bảo vệ nguồn nước và tăng cường công tác vệ sinh môi trường trên toàn quốc.