https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ra-khoi-nha-mua-thuc-pham-phai-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1090985.html
Ra khỏi nhà mua thực phẩm phải có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 
Theo văn bản do UBND P.Hóa An phát đi vào chiều 18.7, thì phường yêu cầu người dân có nhu cầu ra khỏi nhà để mua hàng hóa, nhận hàng tiếp tế bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày.Trường hợp không có giấy xét nghiệm âm tính như quy định trên thì không được ra khỏi nhà, liên hệ qua khu phố để đăng ký vận chuyển miễn phí hàng hóa đến tận nhà.Thông báo "tréo nghoe" gây bức xúc cho người dân trên địa bàn. LÊ LÂMRiêng người dân liên quan đến các ca F0, F1, F2 và mắc các triệu chứng như sốt, ớn lạnh, khó thở, buồn nôn… đề nghị không được ra khỏi nhà và liên hệ nhân viên y tế qua tổng đài để được hỗ trợ.Văn bản nêu trên đã gây nhiều bức xúc cho người dân trong khu vực.Vì thế, trong chiều cùng ngày, UBND P.Hóa An đã ra tiếp một văn bản điều chỉnh lại văn bản trên. Cụ thể đã bỏ quy định yêu cầu người dân ra khỏi nhà để mua hàng hóa, nhận hàng tiếp tế bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày.Văn bản mới, bỏ quy định yêu cầu phải có giấy xét nghiệm âm tính mới được ra ngoài mua thực phẩm. LÊ LÂMDo có ổ dịch tại chợ Hóa An diễn biến phức tạp (nguồn lây từ chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM), từ ngày 11.7 P.Hóa An đã thực hiện phong tỏa toàn phường theo quyết định của UBND tỉnh Đồng Nai, thời gian 14 ngày.Sáng 19.7: Thêm 2.015 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 1.535 caKhông buộc người dân trả tiền đi xét nghiệm Covid-19Liên quan đến việc xét nghiệm Covid-19, trước đó (ngày 16.6) Sở Y tế Đồng Nai đã thống nhất chủ trương của UBND TP.Biên Hòa, về việc triển khai xét nghiệm Covid-19 lưu động cho người dân trên địa bàn TP. Tuy nhiên, sau đó có phường bắt buộc người dân trên địa bàn phải tự bỏ chi phí đi xét nghiệm.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hữu Tài, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, khẳng định việc xét nghiệm này là vận động chứ không bắt buộc. Lý do hiện tại một số phường đang bị phong tỏa có nguy cơ lây nhiễm nhưng số lượng dân lại lớn, nên TP.Biên Hòa mới ra chủ trương phối hợp với một số Phòng khám tiến hành xét nghiệm cho dân có nhu cầu với mức phí là 238.000 đồng/ lần."Còn trường hợp bắt buộc phải xét nghiệm theo kế hoạch, phương án, giải pháp phòng chống dịch của địa phương để khống chế dịch bệnh trên địa bàn thì chi từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch của địa phương. Nhưng do các phường ra văn bản chưa rõ nên hầu hết người dân đều băn khoăn, cứ nghĩ chính quyền bắt buộc đi xét nghiệm Covid-19 thì phải đóng tiền", ông Tài cho hay.