https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ra-khoi-da-lat-tro-ve-co-phai-cach-ly-phong-dich-covid-19-hay-khong-post1091502.html
Ra khỏi Đà Lạt trở về có phải cách ly phòng dịch Covid-19 hay không
Ngày 18.7, UBND TP.Đà Lạt có văn bản 4511/UBND-VX về việc tiếp tục áp dụng một số biện pháp quyết liệt phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, từ 12 giờ ngày 19.7 thành phố tạm dừng thêm một số dịch vụ: cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch, kể cả loại hình du lịch canh nông, home-stay (ngoại trừ các cơ sở được Nhà nước sử dụng làm địa điểm cách ly có thu phí và các trường hợp khách du lịch đang lưu trú tại các cơ sở lưu trú ở địa phương); khu, điểm tham quan du lịch, vui chơi giải trí; cơ sở cắt tóc cho đến khi có thông báo mới .Khuyến khích người kinh doanh, buôn bán đeo “tấm kính chắn giọt bắn” khi tiếp xúc với khách hàng Ảnh: Gia BìnhĐồng thời TP.Đà Lạt cũng yêu cầu tăng cường công tác phòng chống dịch ở mức cao hơn tại các siêu thị (kể cả siêu thị điện máy), chợ truyền thống, điểm buôn bán nhỏ, lẻ và các cơ sở kinh doanh khác phải thực hiện nghiêm 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Trong cùng thời điểm chỉ phục vụ tối đa 30% khách so với ngày thường. Khuyến khích người kinh doanh, buôn bán đeo “tấm kính chắn giọt bắn” khi tiếp xúc với khách hàng.Văn bản nêu: “Đối với các xe cá nhân (xe ô tô, xe gắn máy): Khuyến cáo người dân không đi ra khỏi thành phố trong thời gian này; trường hợp, cần thiết nếu đi ra khỏi thành phố, khi về lại phải thực hiện cách ly theo quy định”.Kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 đối với xe vào TP.Đà Lạt Ảnh: Gia BìnhĐây chính là nội dung được nhiều người quan tâm, lo lắng bởi hiện tại nhu cầu đi qua lại của người dân, cán bộ công nhân viên chức giữa TP.Đà Lạt và các huyện, thành phố khác trong tỉnh Lâm Đồng rất nhiều. Nhiều người cho rằng, quy định như vậy gây khó cho người dân.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmNgày 20.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Đức Dũng, Chánh Văn phòng UBND TP.Đà Lạt, cho biết: “Văn bản của UBND TP.Đà Lạt có nêu rõ là thực hiện cách ly theo quy định. Theo quy định ở đây có nghĩa là thực hiện theo quy định của UBND tỉnh Lâm Đồng về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Những người về từ vùng phong tỏa, vùng thực hiện theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ thì phải thực hiện cách ly theo quy định. Vùng thực hiện Chỉ thị 15 thì theo dõi sức khỏe tại nhà, vùng phong tỏa và vùng thực hiện Chỉ thị 16 thì cách ly tập trung 21 ngày”.Phun khử khuẩn tại khu vực có người mắc Covid-19 ở Đà Lạt Ảnh: Gia BìnhHiện nay, tại Lâm Đồng, có thôn Tân Lập (xã Lạc Lâm) và thị trấn Thạnh Mỹ thuộc huyện Đơn Dương cùng với xã Mỹ Đức (huyện Đạ Tẻh) thực hiện Chỉ thị 16, thôn 5 xã Đinh Trang Thượng (huyện Di Linh) thực hiện phong tỏa; các xã, thị trấn còn lại của huyện Đơn Dương thực hiện theo Chỉ thị 15.