https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/ra-mat-sach-ve-mo-hinh-phong-chong-covid-19-hieu-qua-cua-doan-post1410168.html
Ra mắt sách về mô hình phòng chống Covid-19 hiệu quả của Đoàn
T.Ư Đoàn vừa phối hợp với Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật cho ra mắt cuốn sách Một số mô hình hiệu quả của Đoàn Thanh niên trong phòng, chống dịch Covid-19.Theo ban biên tập cuốn sách, 2 năm qua, đại dịch Covid-19 xuất hiện, gây ra cuộc khủng hoảng y tế trên toàn thế giới. Ở Việt Nam, dịch bệnh cũng đang có những diễn biến phức tạp.Cùng với cả hệ thống chính trị, tuổi trẻ cả nước đã vào cuộc quyết liệt, thể hiện tinh thần xung kích tình nguyện bằng nhiều hoạt động, việc làm, chung tay cùng cộng đồng chống dịch. Hưởng ứng nhiều chương trình, kế hoạch lớn do T.Ư Đoàn phát động, nhiều hoạt động tiên phong, tương trợ, thích ứng trong công tác phòng, chống dịch được các cấp bộ Đoàn triển khai rộng khắp, như: đội thanh niên tình nguyện ứng phó Covid-19, đội shipper áo xanh, đội hình khử khuẩn di động…Các mô hình, sáng kiến của thanh niên đã để lại dấu ấn cho cộng đồng như: thanh niên tự pha chế nước rửa tay diệt khuẩn; kính chắn giọt bắn, mặt nạ phòng dịch; máy rửa tay sát khuẩn tự động; may và phát khẩu trang miễn phí; điểm cấp gạo ATM miễn phí... đã góp phần tương trợ, san sẻ yêu thương cho cộng đồng và những người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Nhằm góp phần thiết thực vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh của Đảng và Nhà nước Việt Nam, khích lệ tinh thần của tuổi trẻ, và để bạn đọc có thể hiểu rõ hơn về nhưng mô hình hay, cách làm sáng tạo của thanh niên trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phối hợp với T.Ư Đoàn biên soạn và xuất bản cuốn sách Một số mô hình hiệu quả của Đoàn Thanh niên trong phòng, chống dịch Covid-19.Nội dung cuốn sách gồm bốn phần: Các hoạt động tiên phong chống dịch; Các hoạt động tương trợ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19; Các hoạt động thích ứng; Nhật ký “San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch Covid-19”.