https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/robot-tu-rac-tai-che-giup-chong-dich-covid-19-tai-indonesia-post1100235.html
Robot từ rác tái chế giúp chống dịch Covid-19 tại Indonesia
Indonesia đã trở thành tâm điểm của đợt bùng phát dịch Covid-19 ở châu Á và ghi nhận hơn 3,68 triệu ca nhiễm với hơn 108.000 ca tử vong, khiến hệ thống y tế tại đây rơi vào khủng hoảng.Khu dân cư Tembok Gede nằm trong thành phố Surabaya - thành phố lớn thứ hai của Indonesia, đang phải gánh chịu đợt lây nhiễm Covid-19 thứ hai trong tháng vừa qua. Trước tình hình biến chủng Delta đang lây lan không kiểm soát, dân địa phương đã sử dụng robot tự chế để hỗ trợ công tác phòng chống dịch, nhằm hạn chế lây nhiễm cộng đồng.Nổi tiếng về khả năng sử dụng công nghệ một cách sáng tạo, người dân Tembok Gede đã hợp tác với các nhà khoa học chế tạo nhiều robot từ những vật dụng gia đình không còn dùng đến như nồi, chảo và màn hình tivi cũ, theo Reuters.Ông Aseyanto (53 tuổi), trưởng khu dân cư và cũng là người đứng đầu dự án, cho biết: “Trước tình hình lây lan dịch bệnh nghiêm trọng và số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, tôi quyết định dùng robot trong các dịch vụ công cộng như phun thuốc khử khuẩn, giao thức ăn, đáp ứng những nhu cầu của người dân đang cách ly”.Ông Aseyanto nói rằng chế tạo robot Delta này rất đơn giản vì hoàn toàn chỉ dùng các vật liệu đã qua sử dụng.Robot Delta hỗ trợ chống dịch được đặt tên theo biến chủng Delta và có thể được điều khiển từ xa với thời lượng pin lên đến 12 giờ. Phần đầu robot được làm từ nồi cơm điện và phần đế tận dụng khung xe đồ chơi đã qua sử dụng.Số ca tử vong do Covid-19 vượt mốc 100.000, Indonesia đánh giá đã qua đỉnh dịchRobot Delta khác biệt với các robot khác trong lĩnh vực khách sạn và chăm sóc sức khỏe đã được điều chỉnh để ứng phó với đại dịch ở Nhật Bản và nhiều nơi trên thế giới.Bên cạnh giao hàng, nó còn được thiết lập hệ thống loa để thông báo và truyền tải những thông điệp tích cực, lan tỏa niềm vui đến mọi người. Trên đường giao hàng đến khu vực cách ly, loa của nó sẽ phát những thông điệp như “bạn sẽ luôn bình an”, “tôi giao hàng đến rồi”, “hãy sớm khỏe lại nhé”.