https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/robot-giup-an-do-chong-covid-19-post1088963.html
Robot giúp Ấn Độ chống Covid-19
Công ty Invento Robotics có trụ sở tại thành phố Bangalore (Ấn Độ) đã thiết kế ba loại robot để thực hiện các nhiệm vụ từ khử trùng bề mặt đến trả lời câu hỏi của bệnh nhân và cho phép bác sĩ thăm khám bệnh nhân qua cuộc gọi video, theo CNN đưa tin gần đây.Trong số 8 mẫu robot mà công ty đã triển khai cho đến nay, mẫu robot phổ biến nhất là Mitra (nghĩa là “bạn” trong tiếng Hindi) với mức giá khoảng 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng).Robot này sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt để có thể ghi nhớ tên và khuôn mặt của những bệnh nhân mà nó đã tương tác. Mitra có thể đi lại trong bệnh viện một cách độc lập, giúp bệnh nhân liên lạc với gia đình và bác sĩ thông qua camera và màn hình gắn trước ngực.Robot Mitra có thể làm nhiều việc hỗ trợ y tá và bác sĩ AFPÔng Balaji Viswanathan, Giám đốc điều hành của Invento Robotics, cho biết: “Mitra có thể là trợ lý của y tá hoặc bác sĩ, giúp ghi lại các chỉ số và sinh hiệu cũng như nhắc nhở bệnh nhân uống thuốc”. Ông nói rằng robot trông giống con người này tương tác và nhận được sự tin tưởng của bệnh nhân. Ví dụ, bệnh viện Yatharth ở thành phố Noida thuộc miền bắc Ví dụ, bệnh viện Yatharth ở thành phố Noida thuộc miền bắc Ấn Độ đã triển khai hai robot Mitra, một ở lối vào để sàng lọc các triệu chứng Covid-19 cho bệnh nhân và một ở trong phòng chăm sóc tích cực (ICU).Giám đốc bệnh viện, ông Kapil Tyagi cho biết: “Bên trong phòng ICU, Mitra giúp bệnh nhân liên lạc với gia đình thông qua cuộc gọi video và cho phép gia đình bệnh nhân nhìn thấy được xung quanh”.“Các bệnh nhân cảm thấy vui vẻ và tích cực mỗi khi chú robot đến thăm họ. Họ thường chụp ảnh selfie với Mitra nữa”, ông cho hay.Ấn Độ sắp vượt Trung Quốc, trở thành quốc gia đông dân nhất thế giớiTheo ông Viswanathan, công ty Invento Robotics sử dụng “công nghệ bảo mật tốt nhất” cho việc gọi video giữa bác sĩ, bệnh nhân và gia đình của họ. Đối với các cuộc gọi tư vấn chuyên sâu về y học từ xa, một buồng chắn sẽ được dựng xung quanh robot để tạo sự riêng tư cho bệnh nhân.Ngoài Invento Robotics, công ty chuyên về robot dọn dẹp nhà cửa Milagrow Robotics cũng đã triển khai 5 robot lau nhà giống người đến các bệnh viện, trong khi công ty Asimov Robotics đã tạo ra một loại robot để phân phát thuốc và dọn dẹp cho bệnh nhân, từ đó đều góp phần giúp đỡ các bệnh viện tại Ấn Độ đối phó với đại dịch Covid-19.