https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/robot-y-ta-giup-cham-soc-suc-khoe-thoi-covid-19-post1103078.html
Robot y tá giúp chăm sóc sức khỏe thời Covid-19
Với thiết kế như một trợ lý cho các bác sĩ, robot Grace được trang bị các cảm biến để đo nhiệt độ và mạch đập của bệnh nhân. Grace sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để giúp các bác sĩ chẩn đoán bệnh tật và đưa ra phương pháp điều trị, theo CNN đưa tin mới đây.Ngoài ra, robot hình người này cũng là một người bạn đồng hành của các bệnh nhân. Robot Grace chuyên về chăm sóc người cao tuổi, có thể nói tiếng Anh, tiếng Quan Thoại, tiếng Quảng Đông, có thể giao tiếp trò chuyện với bệnh nhân.“Tôi có thể đến thăm bệnh nhân và làm họ vui vẻ bằng cách trò chuyện. Tôi cũng có thể thực hiện liệu pháp trò chuyện, ghi lại các chỉ số và giúp đỡ các nhân viên y tế”, Grace trả lời phỏng vấn của Reuters.Robot Grace có thể đo nhiệt độ, đo mạch và giao tiếp với bệnh nhân ReutersÔng David Hanson, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Hanson Robotics (trụ sở tại Hồng Kông), cho biết các robot như Grace được thiết kế để hỗ trợ cho các chuyên gia y tế hơn là thay thế họ. Theo ông, thiết kế ngoại hình giống với nhân viên y tế và khả năng tương tác xã hội của Grace là nhằm hướng tới giảm bớt gánh nặng cho đội ngũ y tế tuyến đầu ở các bệnh viện đang bị quá tải trong đại dịch. Ông cho biết thêm: “Sử dụng AI và robot trong bối cảnh ngày nay có thể giúp thu thập dữ liệu quan trọng để các nhân viên y tế đánh giá tình trạng sức khỏe của bệnh nhân”.Robot giúp trẻ tự kỷ nâng cao kỹ năng xã hộiĐược phát triển đặc biệt cho lĩnh vực y tế, sự ra mắt của robot Grace diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 làm tăng nhu cầu về các giải pháp chăm sóc sức khỏe từ xa và chăm sóc không tiếp xúc. Theo Liên đoàn Robot quốc tế (IFR), doanh số bán ra của robot y tế toàn cầu đã tăng từ trước đại dịch với mức tăng 28% từ năm 2018-2019. IFR dự đoán rằng giá trị của lĩnh vực này có thể sẽ tăng gần gấp đôi trong 3 năm tới.Hanson Robotics thông báo họ sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt các robot, bao gồm robot tương tự Sophia và Grace, vào cuối năm 2021.