https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/rung-rung-clip-chau-cham-ong-noi-96-tuoi-chien-thang-covid-19-post1404161.html
Rưng rưng clip cháu chăm ông nội 96 tuổi chiến thắng Covid-19 
Nhiều người gửi lời chúc sức khỏe đến cụ và thả tim cho tinh thần lạc quan của cả gia đình.Theo sát chăm sóc ông để thắng dịch bệnhChia sẻ với Thanh Niên, anh Đ.T.Đạt (20 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết người xuất hiện trong clip là anh và ông nội của mình tên Khài năm nay đã 96 tuổi. Thời gian đỉnh dịch cả gia đình anh chiến đấu với Covid-19 là rất đáng nhớ nên anh quay clip đăng lên tài khoản TikTok làm kỷ niệm và bất ngờ nhận được sự quan tâm chia sẻ của mọi người.Nhà anh Đạt có 14 người, 7 người ở lầu dưới và 7 người ở lầu trên. Anh Đạt và anh trai là những người đầu tiên có triệu chứng và dương tính với Covid-19, 7 người ở lầu dưới gồm cả ông Khài cũng bị lây nhiễm Covid-19, trong đó có 1 người đi chữa tại bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19. “Nhà mình rộng, nhiều lầu nên ở chung nhiều thế hệ. Ông ở dưới lầu để con cháu dễ chăm sóc. Ông hiện vẫn còn minh mẫn. Ông cũng biết hiện có bệnh dịch nhưng không biết được là nó nguy hiểm đến như vậy”, anh Đạt chia sẻ.Vì sợ lây nhiễm chéo nên mỗi người một góc tự cách ly và sát khuẩn không khí liên tục. Thời gian đó, gia đình anh Đạt tự mua thuốc rồi nhờ người gửi vào để chữa bệnh. Hạn chế tiếp xúc và thông báo tình hình sức khỏe cho nhau thông qua hội nhóm trên Facebook. Thời gian đầu mọi người trong nhà lo lắng nên mang đồ bảo hộ, nhưng sau đó thì chỉ đeo khẩu trang. “Lúc đầu cũng lo lắng nhưng về sau có bác sĩ tư vấn nên cũng đỡ lo, sức đề kháng của ai cũng tốt nên chỉ cần ăn uống đầy đủ, cách ly các thành viên trong nhà ra”, anh nói.Tuy nhiên, người khó chăm sóc nhất là ông nội của anh khi những ngày đầu ông không chịu ăn mà chỉ uống sữa và nước yến. Anh Đạt, anh trai và cô của anh thay nhau chăm sóc ông Khài. Khoảng 15 ngày đầu ông Khài không đi lại được, chỉ đi vệ sinh nên 3 người thay nhau ngồi ở trong phòng và ngồi ngoài quan sát. Nếu ông đi vệ sinh thì dìu ông đi, đến giờ thì đút sữa và cháo cho ông ăn.Cũng như những gia đình khác, anh Đạt “như ngồi trên đống lửa” khi ông Khài đã lớn tuổi, lại hay bị ho, sức khỏe yếu. “May mắn là ông không có bệnh nền. Không xét nghiệm được cho ông nên cũng không biết tình hình như thế nào mà chỉ biết chăm cho ông khỏe lại. Đợt đó cứ đúng giờ là bắt ông dậy ăn không cho ông ngủ nên ông bực mình. Bình thường ông dễ thương và quan tâm mọi người lắm”, anh Đạt tâm sự.96 tuổi vẫn thể dục, đọc báo mỗi ngàySau 2 tuần căng thẳng, 7 người trong gia đình anh Đạt lần lượt có kết quả âm tính với Covid-19, ông Khài cũng khỏe lại và ăn uống bình thường. Nhưng phải đợi đến khi thành viên còn lại trở về từ bệnh viện dã chiến, nhà anh mới được tháo biển cách ly đặt trước nhà. Anh bày tỏ: “Sau khi vượt qua được cơn bệnh mình nhận ra tinh thần là quan trọng nhất, gia đình bên nhau, động viên nhau vượt qua là sẽ sớm khỏe lại”.Anh Đạt kể lại, bà anh mất sớm, cô anh không lấy chồng nên ở một mình lo cho ông. Ông Khài có 16 người con, hiện ông là người lớn tuổi nhất trong họ nên rất được con cháu kính trọng. Anh Đạt tâm sự bí quyết vượt qua dịch bệnh của gia đình anh là luôn giữ vững tinh thần lạc quan. Riêng ông Khài sống rất tích cực, đều đặn buổi sáng thức dậy lúc 5 giờ, ăn bánh uống sữa rồi đọc báo giấy. Đúng giờ sẽ ăn cơm, sáng là 10 giờ 30 và chiều là 17 giờ 30. Ngoài đọc báo thì ông Khài cũng hay xem ti vi và đi tới lui nói chuyện với con cháu. TP.HCM bình thường mới, gia đình anh Đạt đã có một khoảng thời gian không thể nào quên, đặc biệt nhất là ông nội vẫn khỏe, và bình an.Hiện cả gia đình anh vẫn không lơ là. Cả nhà ra ngoài ăn uống cũng tìm chỗ nào vắng mới dám ngồi chứ không ngồi chỗ đông người. Gia đình anh vẫn xịt khuẩn liên tục trong nhà và đảm bảo 5K để phòng dịch. Tuy nhiên, điều khiến anh vui nhất là sau khi clip được chia sẻ trên mạng xã hội rất nhiều người bà con gọi điện hỏi thăm sức khỏe ông Khài hơn khiến ông rất vui. “Mình thì đợt này đang tạm nghỉ học ở nhà nên có nhiều thời gian cho ông hơn. Giờ chỉ mong ông sống thật lâu với con cháu. Hiện mọi người trong gia đình quan tâm nhau hơn và chú trọng vấn đề sức khỏe hơn, mong mọi người cũng sẽ như vậy”, anh bộc bạch.