https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/rung-rung-buc-thu-con-trai-gui-nguoi-ba-mat-vi-covid-19-moi-nguoi-hay-y-thuc-phong-dich-post1093125.html
Rưng rưng bức thư con trai gửi người ba mất vì Covid-19 Mọi người hãy ý thức phòng dịch
Theo đó, bức thư có nội dung: "Quá trình ba đi, con nhớ mãi những bức hình này. Đây là lần cuối con không được gặp ba nữa rồi. Bữa giờ con nghĩ là ba giả bộ, chứ ba bự chà bá, mạnh bà cố sao ba đi được... Giờ thì ba cũng ra đi mãi mãi. Rồi lấy ai chở cháu nội đi chơi? Ai sẽ đưa đón hai cháu nội đi học? Ai chăm sóc vợ của ba? Ai chăm sóc con gái của ba?"."Từ nay tất cả công việc của ba hãy để con thay thế ba làm. Con yêu ba, chúc ba bình an ra đi thanh thản. Những ai mà giờ phút này vẫn còn được ngồi ở nhà cùng với gia đình, đầy đủ người thân yêu là quá may mắn rồi... hãy trân trọng điều đó”, tài khoản Nguyễn Đạt viết khi ba anh mất vì Covid-19.Ngày ba mẹ anh Đạt đi cách ly ẢNH: NVCCNhững dòng chia sẻ kèm theo những hình ảnh cuối cùng với ba mà anh Đạt đăng nhận hơn 52.000 lượt tương tác và được chia sẻ trên mạng xã hội.Chủ nhân của bài viết trên là anh Nguyễn Trần Trọng Đạt (33 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh). Ba của anh là ông N.C.D. (70 tuổi), người vừa mất sau khi nhiễm Covid-19.Anh Đạt cho biết thêm trước đó, ba anh và bà ngoại đều bị tai biến, mẹ anh thường xuyên bị ngất xỉu. Anh Đạt lập gia đình và sống riêng không tiếp xúc nên không phải cách ly, anh Đạt tiếp tế lương thực và thuốc hằng ngày vào khu cách ly cho người thân.Anh Đạt gặp ba lần cuối vào dịp sinh nhật - ẢNH: NVCC“Ba ra đi”Theo anh Đạt, ông D. từng làm điều dưỡng tại tại TP.HCM nhưng đã về hưu. Ngày 15.7, ông D. vào khu cách ly tại trường tiểu học Hà Huy Tập (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), ông vẫn khỏe mạnh, nhắn tin chụp hình, nói chuyện với gia đình. Đến ngày 19.7, gia đình anh mất liên lạc với ông D. sau tin nhắn cuối cùng ông D. nhắn với vợ. Tin nhắn có nội dung: “Yên tâm anh sẽ về”, kèm theo hình ảnh ông D. tự chụp. Ông D. mất vào ngày 22.7, đến ngày 23.7 bệnh viện báo tin, 15 giờ ngày 23.7 nhận được giấy báo tử và chuyển thi thể ông D. đến lò thiêu.Rưng rưng nước mắt, anh Đạt kể lại sinh nhật anh là vào ngày 3.7, lúc đó ba còn tặng quà cho anh. Đó là lần cuối cùng anh gặp ba vì đến tầm ngày 10.7 hẻm 79 Phạm Viết Chánh nơi ba mẹ anh ở bắt đầu có ca nhiễm bệnh và lây lan.Mẹ anh Đạt lập bàn thờ cúng cho chồng trong khu cách ly Ảnh: NVCCAnh tâm sự gia đình sẽ gửi cốt vào chùa đợi hết 49 ngày và đợi tình hình dịch bệnh chuyển biến tốt hơn, khu nhà anh hết phong tỏa.“Ngày đi cách ly ba còn cõng mẹ lên, xách giỏ cho mẹ không ai nghĩ là ba sẽ mất vì Covid-19. Bữa bác sĩ báo tin mình cứ nghĩ là bác sĩ nhầm. Nhiều tên nên bác sĩ nhầm thôi chứ ba mạnh khỏe vậy mà… Mình chia sẻ câu chuyện của gia đình vì mong muốn mọi người hãy ý thức phòng dịch, không chủ quan để dịch bệnh qua nhanh. Mình chưa bao giờ nghĩ câu chuyện này sẽ xảy ra với gia đình mình. Trước giờ những câu chuyện như thế này chỉ thường thấy trên phim thôi… Ai ngờ", anh Đạt rưng rưng nói.