https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/rong-ran-xep-hang-khai-bao-y-te-tren-quoc-lo-14-de-ve-ne-covid-19-post1258546.html
Rồng rắn xếp hàng khai báo y tế trên Quốc lộ 14 để về “né” Covid-19
Ghi nhận của PV Thanh Niên lúc 22 giờ 30 phút ngày 17.7, có hàng trăm người xếp hàng đợi khai báo y tế. Hầu hết là người dân các tỉnh Tây Nguyên nhưng làm việc ở các tỉnh thành phía nam như Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM… có những người về từ các tỉnh miền Tây.Dòng người xếp thành hàng dài đợi khai báo y tế. Ảnh: Thanh QuânKhi đến chốt kiểm dịch, người dân được lực lượng chức năng tiến hành đo thân nhiệt, kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính và khai báo y tế.Tuy nhiên với lượng người quá đông, nhiều người dân phải chờ hơn cả tiếng đồng hồ mới đến lượt mình khai báo. Những người khai báo y tế tại chốt kiểm dịch Covid-19 Cai Chanh một số về Đắk Nông, số còn lại là người dân lưu thông trên Quốc lộ 14 để về các tỉnh khác như Đắk Lắk, Kon Tum, Gia Lai…Hầu hết người dân di chuyển bằng xe máy.Các nhân viên y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 Cai Chanh làm việc xuyên đêm. Ảnh: Thanh QuânTrước đó, UBND tỉnh Đắk Nông đã ra văn bản yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 đối với người dân sinh sống, đi qua, về từ các tỉnh có tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Vì vậy những người tập trung khai báo y tế đã có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Người dân khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 Cai Chanh. Ảnh: Thanh QuânTrước tình trạng dòng người kéo về tập trung đông tại chốt trạm thu phí Cai Chanh, UBND H.Đắk R’lấp đã liên tục tăng cường lực lượng chức năng làm việc.Lực lượng chức năng làm việc tại chốt Cai Chanh cho biết, chỉ tính từ 14 giờ ngày 17.7 đến 22 giờ cùng ngày đã có hơn 5.500 người khai báo y tế tại đây và có hơn 2.400 phương tiện lưu thông.Nhiều người đã khai báo xong từ lâu nhưng ngồi đợi người thân đi cùng khai báo y tế. Ảnh: Thanh QuânÔng Phan Nhật Thanh, Chủ tịch UBND H.Đắk R’lấp (Đắk Nông) cho biết: “Theo báo cáo thì ngày 16.7, số lượng người về khoảng 8.000 người. Ngày 17.7, theo thống kê sơ bộ lên tới hơn 10.000 người".Theo ông Thanh, những người từ nơi khác về đi qua chốt Cai Chanh sẽ được xét nghiệm. Đối với công dân có hộ khẩu tại H.Đắk R’lấp sẽ được đưa vào khu cách ly tập trung; sau khi có xét nghiệm âm tính thì công dân đó sẽ được về địa phương và tự cách ly tại nhà. Đối với những công dân ở địa bàn khác trong tỉnh Đắk Nông cũng sẽ tương tự như vậy.Đối với những người ở Đắk Lắk , Gia Lai, Kon Tum hoặc ở nơi khác nhưng đi qua trục Quốc lộ 14 thì phải khai báo y tế tại chốt này và phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về việc khai báo y tế.Dòng người xếp hàng dài từ chiều cho đến khuya. Ảnh: Thanh QuânTính đến hết ngày 17.7, tỉnh Đắk Nông đã ghi nhận 11 trường hợp dương tính với Covid-19; trong đó có trường hợp dương tính với Covid-19 là người về từ TP.HCM.