https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sacombank-tiep-tuc-dong-hanh-cung-khach-hang-khac-phuc-anh-huong-cua-covid-19-post1089145.html
Sacombank tiếp tục đồng hành cùng khách hàng khắc phục ảnh hưởng của Covid-19
Các ngành chịu ảnh hưởng như du lịch, lữ hành, vận tải, nhà hàng - khách sạn - nghỉ dưỡng, giáo dục, y tế…, đồng thời tiếp tục ưu đãi/miễn phí dịch vụ, cơ cấu nợ và điều chỉnh giảm khung lãi suất cho vay.Hành động này của Sacombank nhằm đồng hành cùng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong việc triển khai các giải pháp quyết liệt để thực hiện mục tiêu kép vừa kiểm soát dịch bệnh vừa tăng trưởng kinh tế trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trong lần bùng phát thứ 4 ở phạm vi và mức độ tác động lớn hơn nhiều so với những lần trước.Sacombank cũng đang triển khai nguồn vốn ưu đãi trị giá đến 10.000 tỉ đồng với lãi suất từ 4%/năm, thời hạn vay tối đa 6 tháng dành cho doanh nghiệp xuất khẩu cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp khắc phục khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Nguồn vốn ưu đãi được ngân hàng áp dụng từ ngày 18.6.2021 đến hết ngày 31.12.2021 hoặc khi hết nguồn tùy điều kiện nào đến trước. Sắp tới, Sacombank sẽ tiếp tục đưa ra các gói ưu đãi khác để tăng cường hơn nữa những giải pháp thiết thực đồng hành cùng khách hàng.Từ năm 2020, dịch Covid-19 đã gây tác động lớn đến kinh tế - xã hội trên phạm vi toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Trong suốt thời gian qua, Chính phủ đã có những chỉ đạo kịp thời, quyết liệt để đối phó tình hình dịch bệnh và vẫn phải đảm bảo tăng trưởng kinh tế. Thực hiện theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước, Sacombank đã áp dụng nhiều chính sách hỗ trợ khách hàng như miễn giảm lãi suất, phí dịch vụ, cơ cấu nợ theo Thông tư 01 và Thông tư 03, triển khai các gói tín dụng ưu đãi trị giá hàng chục nghìn tỉ đồng…