https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sao-viet-bang-hoang-khi-hay-tin-phi-nhung-mat-vi-covid-19-post1261254.html
Sao Việt bàng hoàng khi hay tin Phi Nhung mất vì Covid-19
Sau thời gian chống chọi với Covid-19 và được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nỗ lực cứu chữa, ca sĩ Phi Nhung đã không qua khỏi. Cô trút hơi thở cuối cùng vào trưa 28.9.2021. Sự ra đi của nữ ca sĩ đã khiến giới nghệ sĩ không khỏi xót xa. Trên mạng xã hội, nhiều sao Việt bày tỏ sự sự bàng hoàng, tiếc thương khi hay tin dữ.Ca sĩ Phi Nhung ra đi trong sự tiếc thương của đồng nghiệp và khán giả ACMHNgười bạn thân thiết với Phi Nhung là siêu mẫu Xuân Lan đăng tải bài viết: "Người nằm yên không kêu than chết trên căn phần. Một góc trời, người vẫn ngồi, một đời nhỏ nhen. Chị đi nhẹ nhàng nhé".Ca sĩ Đan Trường viết: "Nghe tin Phi Nhung vừa qua đời, Đan Trường không dám tin, cứ nghĩ Nhung gần như đang trở lại… sao lại như thế này được, Nhung ơi. An nghỉ nhé, Nhung sẽ mãi mãi sống trong tim mọi người. Xin chia buồn cùng gia đình của Phi Nhung". Diễn viên Nhật Kim Anh, diễn viên Nam Thư, ca sĩ Dương Triệu Vũ... cùng rất nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bàng hoàng, không tin rằng ca sĩ Phi Nhung đã ra đi. Để biết thêm chi tiết, mời quý khán giả theo dõi video.