https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sao-black-panther-gay-buc-xuc-khi-bai-tru-vac-xin-covid-19-post1387904.html
Sao 'Black Panther' gây bức xúc khi bài trừ vắc xin Covid-19
Hồi tháng 12.2020, Letitia Wright - nữ diễn viên đảm nhận nhân vật Shuri - em gái của "báo đen" Black Panther (Chadwick Boseman) từng gây "bão" khi chia sẻ video bày tỏ sự hoài nghi đối với vắc xin Covid-19. Ở thời điểm đó, ngôi sao sinh năm 1993 nhận nhiều "gạch đá" đến mức phải khóa trang Instagram và Twitter cá nhân.Là người nổi tiếng, Letitia Wright bị chỉ trích là "vô trách nhiệm" vì phát tán thông tin sai lệch. Đáp lại làn sóng giận dữ của khán giả, nữ diễn viên cho biết cô "không hề có ý định làm tổn thương bất cứ ai" và chỉ muốn nêu lên "sự quan ngại với thành phần vắc xin". The Hollywood Reporter cũng tiết lộ rằng Letitia Wright hủy hợp đồng với toàn bộ đội ngũ của mình tại Mỹ sau scandal này.Thế nhưng mới đây, Letitia Wright tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý khi tờ The Hollywood Reporter nhắc đến cô trong bài báo nói về cách đại dịch Covid-19 khiến Hollywood chia rẽ. Theo một nguồn tin, Letitia Wright vẫn thể hiện quan điểm bài trừ vắc xin Covid-19 ngay trên trường quay "bom tấn" Black Panther: Wakanda Forever tại Atlanta, Mỹ. Thông tin này khiến đông đảo khán giả giận dữ bởi hành động của nữ diễn viên ảnh hưởng lớn đến ê-kíp làm phim. "Marvel nên sa thải cô ta để tránh gây nguy hiểm cho người khác", "Letitia Wright hóa thân thành thiên tài công nghệ nhưng ngoài đời lại có những quyết định vô cùng khó hiểu"... là những bình luận của cư dân mạng.The Hollywood Reporter cũng lưu ý rằng không có quy định bắt buộc phải tiêm vắc xin nào trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình, dẫn đến một số trường hợp các diễn viên không tiêm vắc xin dương tính với chủng virus Sars-CoV-2 làm gián đoạn công việc ghi hình. Tài tử George Clooney nhận xét thật "điên rồ" và "ngu ngốc" khi một số người trong ngành không chịu tiêm phòng. Trong khi đó, ngôi sao của sêri Mandalorian, Giancarlo Esposito kêu gọi những người không tiêm vắc xin hãy đến một hòn đảo biệt lập và sinh sống ở đó.Black Panther: Wakanda Forever dự kiến sẽ là tác phẩm Marvel dùng để tri ân những di sản Chadwick Boseman để lại sau khi anh qua đời hồi tháng 8.2020 vì bệnh ung thư. Nhân vật Shuri của Letitia Wright được đồn đoán là người lãnh đạo mới của đất nước giả tưởng Wakanda bởi cô hội tụ đủ những tố chất của một "báo đen". Tuy nhiên với scandal bài trừ vắc xin Covid-19, vẫn chưa biết liệu trong tương lai nữ diễn viên có được Marvel ưu ái nữa hay không.