https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-dich-covid-19-dieu-gi-giup-lao-dong-hanh-phuc-post1396274.html
Sau dịch Covid-19, điều gì giúp lao động hạnh phúc
Đâu là lý do của các lao động trẻ cũng như bí quyết của những nhà quản lý trong thời gian qua?Nơi đi làm như một gia đìnhTrần Thị Mai Trâm (21 tuổi), làm việc tại Công ty bất động sản C-land, P.An Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM, cho hay trong suốt những tháng giãn cách xã hội, các nhân viên cảm thấy được chia sẻ khi các sếp luôn động viên. Khi khởi động lại công việc, thách thức cho nhân viên là chạy theo kịp thị trường và tìm kiếm khách hàng, tuy nhiên các đồng nghiệp luôn hỗ trợ lẫn nhau. Do đó, dù thu nhập khó khăn hơn trong dịch, cô vẫn muốn gắn bó với công ty.Chị Phạm Quỳnh Nga (34 tuổi), trú P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức, TP.HCM, nhân viên Công ty truyền thông Mạnh Tường media, cho biết trong giai đoạn Covid-19, chị không bị giảm lương, thưởng. Dù làm việc tại nhà, mọi thành viên vẫn luôn cảm nhận được năng lượng tích cực khi được tham gia các cuộc thi ý nghĩa như “Trồng cây gây niềm vui” xả stress, “Ai luyện tập sức khỏe lâu hơn”… khuyến khích mọi người chăm tập thể thao giữ gìn sức khỏe.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bảo hiểm Hùng Vương (BHV), cho rằng một nhân viên hạnh phúc khi được đảm bảo phúc lợi về vật chất, tinh thần, được cống hiến và ghi nhận những thành quả đã đạt được. Khi đó, công ty không chỉ là nơi để làm việc mà còn được người lao động coi như ngôi nhà thứ 2 của mình.Còn chị Nguyễn Hồng Ly, sáng lập và điều hành Công ty Mạnh Tường media, chia sẻ một nhân viên hạnh phúc luôn tạo giá trị lớn hơn cả những gì người đó được nhận, họ luôn tích cực, giàu năng lượng, sẵn sàng làm nhiều hơn không phải vì bị ép buộc mà cảm thấy thích thú.“Không chỉ lương thưởng, phúc lợi, khả năng thăng tiến mà môi trường làm việc đóng vai trò rất quan trọng đến chỉ số hạnh phúc của nhân viên. Tôi cho rằng ai đi làm thì đầu tiên cũng vì đồng lương để kiếm sống, nhưng chúng ta chọn một nơi để gắn bó lâu dài không chỉ vì lương mà còn vì các yếu tố khác. Đó chính là nhu cầu được đóng góp, tạo giá trị, cảm thấy được tôn trọng, được tạo điều kiện để phát triển bản thân, cảm nhận được sự thoải mái và ấm áp, giống như đây là gia đình của mình”, chị Hồng Ly nói.Chia sẻ và động viên trong những tháng giãn cách !Hồi tháng 9.2021, một khảo sát mức độ hạnh phúc của lao động trẻ Việt Nam đã được Công ty tư vấn nhân sự Talentnet, trụ sở Q.1, TP.HCM thực hiện, với gần 500 người tham gia. Theo khảo sát này, trên 90% người tham gia cho rằng chế độ lương thưởng và an sinh là 2 chính sách quan trọng nhất tác động tới sự hạnh phúc của nhân viên. Về cơ hội phát triển sự nghiệp, có trên 90% trả lời đội ngũ quản lý giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn và lộ trình phát triển bản thân cụ thể là những yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới hạnh phúc. Và đặc biệt, có đến 97% tin rằng hạnh phúc của nhân viên có tác động đến sự tăng trưởng của doanh nghiệp.Vậy những nhà quản lý nhân sự có những sáng tạo gì giúp nhân viên của mình hạnh phúc hơn, nhất là sau dịch Covid-19?Chị Gari Nguyễn, người sáng lập Công ty Gari Content Agency (TP.HCM), cho biết bên cạnh việc đảm bảo lương, chăm lo sức khỏe, hỗ trợ các nhân viên là F0, chị thường nói với những bạn nhân viên của mình đường hướng hoạt động của công ty trong thời gian tới. Nữ giám đốc 9X này thường xuyên hỏi thăm đời sống của mỗi nhân viên, xem họ đang gặp khó khăn gì để hỗ trợ. “Tôi cho rằng điều này giúp nhân viên thấy được tôn trọng, sẻ chia và họ không nản lòng, dẫu cho thu nhập có giảm vì dịch Covid-19”, chị Gari Nguyễn nói.Ông Nguyễn Anh Tuấn cho hay trong suốt những tháng giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, lương, phụ cấp của nhân viên bị ảnh hưởng, song công ty vẫn động viên nhân viên vượt qua khó khăn mùa dịch, hỏi thăm, hỗ trợ các nhân viên là F0. Bên cạnh đó, nhiều sự kiện trực tuyến được tổ chức, khích lệ tinh thần lạc quan của nhân viên như thi chụp ảnh “Work from home (làm việc tại nhà) cùng BHV”; thi vẽ tranh cho con em nhân viên lao động “Họa sĩ nhí BHV”, thi ảnh “Khoảnh khắc BHV” dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10.Còn chị Nguyễn Hồng Ly cho hay sáng tạo của công ty chị để kết nối nhân viên, giữ lửa và phát triển năng lực cho mọi người có thể kể tới như bữa trưa vui vẻ, thử thách training hằng tháng, tâm sự riêng, team building, đi du lịch, thưởng nóng... Trong dịch Covid-19, các buổi đào tạo từ xa vẫn được tổ chức để mọi người được sẻ chia, thấu hiểu.“Bên cạnh đó, chúng tôi có nhiều hoạt động thú vị như cuộc thi “1 ngày làm trainer”, công ty chia làm 6 đội chia sẻ về các kiến thức cả trong công việc lẫn đời sống, cách để mọi người học hỏi những điều mới mẻ, đội thắng nhận được 1 chỉ vàng từ ban tổ chức...”, chị Hồng Ly chia sẻ.