https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-15-ngay-dich-covid-19-tai-ha-noi-dang-dien-tien-phuc-tap-ra-sao-post1091149.html
Sau 15 ngày, dịch Covid-19 tại Hà Nội đang diễn tiến phức tạp ra sao
Có mấy điểm đáng chú ý trong đợt lây nhiễm này khiến UBND TP.Hà Nội phải cấp bách ra công điện siết chặt phòng chống dịch: dù số ca nhiễm chưa cao như các tỉnh vùng dịch, song mức độ lây lan nhanh; các ổ dịch mới phân tán rộng trên nhiều địa bàn các quận, huyện, số lượng F1 cao; người có yếu tố dịch tễ liên quan TP.HCM, Bắc Ninh, Bắc Giang rất nhiều…Tiểu thương ngơ ngác vì bị chặn trước chợ khi Hà Nội siết mạnh giãn cách chống Covid-19Ổ dịch 90 Nguyễn Khuyến lan từ cuộc đi thăm người nhà?Từ ca bệnh đầu tiên là nữ nhân viên ngân hàng T.T.H (dương tính hôm 16.7), lực lượng chức năng đã truy vết, khoanh vùng xác định ổ lây nhiễm liên quan đến gia đình ở chung cư Sunshine Palace tại Q.Hoàng Mai, cùng các F0 khác là người thân, đồng nghiệp…Đặc biệt, từ ca F0 là anh T.C.T (anh họ chị T.T.H), nhân viên Công ty Mua bán nợ Việt Nam, sau đó đã lan thêm cho gia đình và đồng nghiệp.Trao đổi với Thanh Niên, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết chùm ca bệnh ở Chung cư Sunshine Palace tại Q.Hoàng Mai sau khi điều tra dịch tễ xác định liên quan đến 90 Nguyễn Khuyến. Hiện đã có 34 ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện. Trong đó, Q.Hoàng Mai 6 ca, Q.Thanh Xuân 1 ca, Q.Hai Bà Trưng 9 ca, Q.Đống Đa 11 ca, Q.Long Biên 3 ca, Q.Hà Đông 2 ca, Q.Bắc Từ Liêm 1 ca và Q.Ba Đình 1 ca.Đây được xem là ổ dịch mới phát sinh trong cộng đồng có số ca dương tính lớn nhất tại Hà Nội từ ngày 5.7 đến nay. Đáng chú ý, theo ông Tuấn, địa điểm 90 Nguyễn Khuyến là nhà ở của một cụ già. Qua điều tra dịch tễ xác định những người trong gia đình họ hàng của bệnh nhân T.T.H và T.C.T tổ chức thăm hỏi cụ tại đây. Sau đó, nhiều thành viên trong gia đình các con cháu của cụ này đều được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2."Ở đây có nhiều trường hợp dương tính và chủ yếu cùng trong gia đình là do mọi người đến thăm hỏi cụ, gặp nhau trong cùng một hoàn cảnh, môi trường nên xảy ra lây nhiễm. Về nguồn lây ở đây, hiện chúng tôi vẫn đang tiến hành xác định cụ thể", ông Tuấn nêu.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng nhận định, liên quan tới ổ dịch này có nhiều F1, vì thế thời gian tới có thể phát sinh ca dương tính mới liên quan, song đây sẽ là những trường hợp đã được khoanh vùng, xác định trước.Dù thành phố khuyến cáo người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài khi có việc thực sự cần thiết, song sáng nay cảnh ùn tắc vẫn tái diễn trên đường vành đai 3 Ảnh Trần CườngNhiều F0 liên quan TP.HCM, các tỉnhTheo thống kê của CDC Hà Nội, chùm ca bệnh liên quan tới TP.HCM tới nay đã ghi nhận tới 43 F0. Trong đó, riêng chùm ca tại Hoa Vôi (H.Quốc Oai) đã lên tới 18 người, Hoà Xá (H.Ứng Hòa) 12 người.Ngoài TP.HCM, dịch tễ của nhiều F0 (chưa xác định rõ nguồn lây) cũng ghi nhận từng về các địa phương khác như Bắc Ninh, Bắc Giang. Đơn cử như 2 F0 đầu tiên ghi nhận tại chùm ca bệnh 132 Bùi Thị Xuân (P.Nguyễn Du) là 2 mẹ con được xác định dương tính tối 17.7, tới nay đã lan ra tổng cộng 14 F0.Tốc độ lan nhanh cũng được ghi nhận tại các ổ dịch Tân Mai (Q.Hoàng Mai), 90 Nguyễn Khuyến, khi chỉ sau 1 - 2 ngày đã truy vết ra hàng chục F0 liên quan. Đáng chú ý, nhiều F1 từng được xét nghiệm âm tính 2 - 4 lần vẫn cho kết quả dương tính như các ca F0 ghi nhận mới đây liên quan đến Công ty SEI tại Khu công nghiệp Thăng Long.Vì thế, Phó giám đốc CDC Hà Nội khuyến cáo, người dân cần phải nghiêm túc thực hiện "5K", đặc biệt phải khai báo y tế đầy đủ về việc tiếp xúc với những trường hợp liên quan với cơ quan y tế để kịp thời xử lý phòng, chống dịch.Bộ Giáo dục và Đào tạo chốt lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2Ngoài ra, để ngăn chặn nguồn lây, Sở Y tế Hà Nội cho biết sẽ xét nghiệm diện rộng với các đối tượng nguy cơ cao từ nay đến 25.7. Các đơn vị sẽ rà soát, xác minh và lấy mẫu xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 để đánh giá nguy cơ đối với các trường hợp ho, sốt, chưa có nguyên nhân rõ ràng, nghi ngờ mắc Covid-19, không cần yếu tố dịch tễ, thời gian bắt đầu có triệu chứng từ ngày 10.7.Đồng thời, rà soát, xác minh người về từ Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh, thành phố áp dụng giãn cách xã hội. Lấy mẫu giám sát với người làm nghề lái xe, phụ xe buýt, bán vé xe buýt trên địa bàn thành phố.