https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-khi-bi-keu-ten-cham-tiem-vac-xin-covid-19-tay-ninh-cam-ket-xong-truoc-158-post1100158.html
Sau khi bị kêu tên chậm tiêm vắc xin Covid-19, Tây Ninh cam kết xong trước 15.8 
Ngày 11.8, liên quan đến việc bị Bộ Y tế gọi tên vì tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 chậm, trao đổi với PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Nguyễn Thanh Ngọc, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Tây Ninh cho biết tỉnh sẽ có các biện pháp khắc phục việc chậm tiêm vắc xin.Ngày 11.8: Cả nước 8.766 ca Covid-19, 4.806 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.416 bệnh nhânVì sao tiêm chậm?Về nguyên nhân khiến tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 tại tỉnh chậm, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Nguyễn Thanh Ngọc cho biết, do giai đoạn đầu tỉnh gặp nhiều khó khăn vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Cụ thể, ở những công tác như lấy mẫu xét nghiệm thì có thể huy động nhiều lực lượng khác hỗ trợ nhưng tiêm chủng vắc xin thì phải do đội ngũ y tế thực hiện để đảm bảo an toàn cho người dân. Đó là một trong những nguyên nhân khiến việc đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng của Tây Ninh gặp nhiều khó khăn.Trong khi đó, lực lượng y tế hiện nay khá mỏng nhưng phải dàn trải cho nhiều công tác chuyên môn khi vừa phải tham gia điều trị, vừa làm công tác phòng chống, truy vết, dập dịch, lấy mẫu sàng lọc... Mặt khác, thời gian phân bổ lượng vắc xin về địa phương tiếp nhận không chủ động cũng là một trong những nguyên nhân khiến việc tiêm vắc xin bị chậm.Cũng theo ông Ngọc, một nguyên nhân nữa khiến việc tiêm vắc xin bị chậm trễ là do địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội. Do đó, các địa phương phải có kế hoạch điều phối để vừa đảm bảo nhanh mà phải đảm bảo được việc tránh tập trung đông người để không lây nhiễm tại các điểm tiêm.Ngoài ra, còn phải lên danh sách phân bổ vắc xin sao cho phù hợp đối tượng. Đồng thời, huy động lực lượng để đảm bảo hậu cần, các trang thiết bị thiết yếu để việc tiêm chủng diễn ra nhanh nhưng đảm bảo an toàn.Tối 11.8: Thông báo thêm 342 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhPhấn đấu hoàn thành tiêm vắc xin trước 15.8Ông Nguyễn Thanh Ngọc cho biết thêm, đến nay, Tây Ninh đã đánh giá lại và khắc phục những hạn chế trên, đồng thời đã hoàn thiện kế hoạch tiêm phòng. Theo ông Ngọc, những ngày qua, Tây Ninh đã mở rộng lên 118 điểm tiêm vắc xin, đồng thời phân bổ vắc xin về 9 huyện, thị xã, thành phố chứ không gom về một đầu mối như trước đây.Tây Ninh tăng tốc tiêm vắc xin Covid-19 ẢNH: GIANG PHƯƠNGMặt khác, tỉnh cũng huy động tối đa nguồn nhân lực y tế gồm cả y tế công và tư, kể cả quân đội, công an, cán bộ y tế về hưu… Ngoài ra, tỉnh cũng triển khai khung thời gian tiêm phòng rộng hơn khi thực hiện tiêm cả ban ngày lẫn ban đêm để giãn người dân đến tiêm. Nhờ đó, từ ban đầu chỉ triển khai tiêm được 2.000 liều/ngày; hiện đã triển khai tiêm đạt trên 22.000 liều/ngày.Ông Ngọc khẳng định: “Với 79.510 liều được phân bổ đợt này, tỉnh phấn đấu hoàn thành xong trước 15.8. Sau đó, khi nhận về thêm lượng vắc xin Covid-19 nào, tỉnh sẽ tiếp tục tiêm cho người dân. Đảm bảo tiến độ nhanh nhất, an toàn và không để lãng phí bất cứ liều vắc xin nào”.