https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-khi-nhiem-covid-19-co-gai-bong-dung-bi-ao-giac-uong-sua-tam-post1400217.html
Sau khi nhiễm Covid-19, cô gái bỗng dưng bị ảo giác, uống sữa tắm
Người phụ nữ sống ở thành phố Doha (Qatar). Danh tính của cô không được tiết lộ. Khi phát hiện mình dương tính với Covid-19, cô đã tự cách ly tại nhà, theo Newsbreak.Tuy nhiên, kể từ đó, gia đình bắt đầu phát hiện cô có những biểu hiện lạ. Xét về thể chất, các triệu chứng Covid-19 của cô là nhẹ. Cô ho, mất vị giác và khứu giác. Thế nhưng, sức khỏe tâm thần thì hoàn toàn khác.Kể từ khi cách ly, tính cách của cô đã thay đổi. Cô rất dễ bị kích động, ngủ rất ít và nói rất nhiều. Người nhà phát hiện cô còn bị ảo giác, tự cởi hết quần áo, gọi nhầm tên người thân trong gia đình.Mọi việc đến đỉnh điểm khi cô tháo nắp và uống một chai sữa tắm. Gia đình hoảng sợ nên đã đưa cô đến bệnh viện.Tại bệnh viện, tình trạng của cô cũng không khá hơn. Các bác sĩ nhận thấy cô rất dễ bị kích động, thường xuyên đi lang thang trong bệnh viện và một mực đòi về nhà.Nhiều xét nghiệm được thực hiện nhưng không phát hiện cô có bất thường gì về mặt thể chất. Trước khi nhiễm Covid-19, cô không bao giờ uống rượu, không dùng ma túy và tiền sử cũng không có bất kỳ vấn đề gì về sức khỏe tâm thần. Ca bệnh kỳ quái này đã được các bác sĩ chia sẻ trên chuyên san British Medical Journal Case Reports.Sau 5 ngày điều trị, cô được cho xuất viện. Các bác sĩ tin rằng người phụ nữ xuất hiện các triệu chứng tâm thần là do ảnh hưởng của Covid-19. Thông thường, những triệu chứng này là hiếm gặp. Nguyên nhân là do phản ứng miễn dịch trước Covid-19 đã dẫn đến viêm não ở người bệnh, theo Newsbreak.