https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-20-ngay-da-nang-phong-toa-giai-phap-chong-dich-covid-19-tiep-theo-la-gi-post1106583.html
Sau 20 ngày Đà Nẵng phong tỏa, giải pháp chống dịch Covid-19 tiếp theo là gì
Để giúp người dân nắm biết những hạn chế, thành quả trong nửa tháng Đà Nẵng phong tỏa (tính đến hôm nay 30.8) cũng như chủ trương của lãnh đạo địa phương về công tác chống dịch trong giai đoạn tiếp theo kể từ sau ngày 5.9, PV Thanh Niên đã có cuộc phỏng vấn Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng Lương Nguyễn Minh Triết.Đà Nẵng lo ngại Covid-19 bùng phát vì các hẻm “chặt ngoài lỏng trong”Không phong tỏa có thể mất kiểm soát dịchPhóng viên: Thưa ông, hiện có nhiều F0 được phát hiện tại các kiệt, hẻm, trong đó nổi lên các kiệt đường Hoàng Diệu, Trần Cao Vân… Vậy Thành ủy Đà Nẵng đã có chỉ đạo gì để không bỏ sót người cần xét nghiệm?Ông Lương Nguyễn Minh Triết: Lãnh đạo TP đã chỉ đạo các địa phương, nhất là các phường, xã yêu cầu tổ trưởng tổ dân phố khi lập danh sách người lấy mẫu cần rà soát kỹ, không để lọt người, nhất là những người trốn xét nghiệm. Khi tổ chức xét nghiệm, đều có thành viên Ban điều hành khu dân cư giám sát, đôn đốc người dân đi lấy mẫu. Ngoài ra, đối với các trường hợp không chịu đi lấy mẫu, sẽ bị cưỡng chế. Các địa phương cũng linh động thực hiện các phương thức xét nghiệm phù hợp với từng khu vực để không bỏ sót đối tượng cần xét nghiệm, như: chia nhỏ khu vực xét nghiệm, đi xét nghiệm theo giờ, lấy mẫu tại nhà. TP đã triển khai thí điểm việc người dân tự lấy mẫu tại nhà ở P.Hòa Cường Nam (Q.Hải Châu).Vì vậy, cơ bản gần như người dân chấp hành nghiêm túc việc này, dù có một số trường hợp không chấp hành đã được phát hiện, xử lý. Nhờ đó, từ khi thực hiện nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó” đến nay, TP thực hiện xét nghiệm Covid-19 với trung bình mỗi ngày 115.000 người giúp phát hiện và bóc tách nhiều F0 ra khỏi cộng đồng.Tình trạng lây nhiễm dịch bệnh trong kiệt, hẻm ở Đà Nẵng đang ở mức đáng báo động HOÀNG SƠN* Mục tiêu sau 20 ngày, với 4 đợt xét nghiệm “quét” toàn TP, Đà Nẵng mong đợi điều gì?- Sau 3 lần xét nghiệm toàn dân, số lượng F0 được phát hiện trong cộng đồng khá lớn với 281 ca trên tổng số 1.744 ca mắc mới (tỉ lệ 16%). Có thể nói, nếu những ngày qua TP không thực hiện việc giãn cách tăng cường thì nguy cơ lây lan trong cộng đồng sẽ rất lớn, dẫn đến có thể chúng ta sẽ không còn kiểm soát được sự lây lan của dịch bệnh.Kết quả sau các lần xét nghiệm chứng minh TP đang đi đúng hướng. Nhiều trường hợp F0 đã được phát hiện kịp thời và cách ly với cộng đồng. Sau nửa tháng thực hiện nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó”, số ca F0 cộng đồng có xu hướng giảm, đây là một tín hiệu khả quan. Do sớm phát hiện F0 giúp điều trị sớm, làm giảm nguy cơ tử vong của người nhiễm. TP đang dốc toàn lực để khẩn trương thực hiện các đợt xét nghiệm còn lại với mong muốn phát hiện và bóc tách F0, F1 ra khỏi cộng đồng trong thời gian sớm nhất có thể. TP cũng cơ bản xác định được 3 vùng nguy cơ (đỏ, vàng, xanh), từ đó có định hướng kiểm soát dịch cho từng vùng phù hợp hơn.Sinh viên Đà Nẵng rời khỏi KTX, nhường chỗ lập bệnh viện dã chiến Covid-19Ưu tiên vắc xin cho vùng xanh, tạo động lực thi đua* Cơ chế ưu tiên vắc xin cho người dân vùng xanh sẽ được triển khai thế nào? Theo ông, TP cần có chính sách gì để bảo vệ vùng xanh phù hợp với đặc thù, đặc điểm của cư dân TP?- Việc thực hiện cơ chế ưu tiên vắc xin phòng Covid-19 cho người dân vùng xanh là nhằm quyết tâm bảo vệ và giữ vững vùng xanh, đồng thời thực hiện đúng cơ chế vùng xanh là vùng an toàn, không có người dân mắc Covid-19. Thường trực Thành ủy đã giao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP (BCĐ) nghiên cứu việc triển khai thực hiện trong thời gian đến đảm bảo phù hợp với các quy định do nguồn vắc xin của TP được phân phối vẫn còn hạn chế.Tất nhiên, sự ưu tiên này cũng sẽ dành cho các đối tượng có thứ tự ưu tiên theo kế hoạch, nhất là người cao tuổi, người có bệnh nền…Ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư thường trực Thành ủy Đà Nẵng (giữa), kiểm tra việc chuẩn bị mở cửa lại ở một khu chợ L.Q.VViệc ưu tiên tiêm cho người dân ở vùng xanh cũng phần nào là động lực để hệ thống chính trị, người dân ở các vùng thi đua, nỗ lực thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, tự bảo vệ bản thân mình tốt hơn, góp phần sớm đưa nơi ở của mình trở thành vùng xanh.Về chính sách bảo vệ vùng xanh, ngoài việc ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 nêu trên, TP sẽ phát động phong trào thi đua xây dựng bảo vệ vùng xanh, xây dựng tiêu chí khen thưởng để kịp thời động viên các quận huyện, phường, xã, khu dân cư làm tốt công tác này.* Chủ trương của Thành ủy Đà Nẵng về hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trong những ngày tới là gì? Để tạo sự công bằng chung trong nhân dân, các địa phương cần phải làm gì, thưa ông?- Đến nay, tổng số kinh phí đã hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định của T.Ư và TP là hơn 66 tỉ đồng. Ngoài ra, TP thực hiện hỗ trợ tiền mặt và hàng hóa thiết yếu cho 222.715 hộ, kinh phí hơn 111 tỉ đồng; hỗ trợ 1.630 tấn gạo từ nguồn T.Ư. Sắp đến, TP tiếp tục trích 80 tỉ đồng để hỗ trợ cho khoảng 160.000 hộ dân còn lại, đảm bảo tất cả hộ dân đều được sự hỗ trợ của TP. Qua đó, tạo sự công bằng hơn trong việc thụ hưởng chính sách của người dân. TP cũng đã tiếp nhận sự hỗ trợ của nhiều doanh nghiệp và chuyển đến người dân kịp thời.Việc cung ứng thực phẩm, hàng thiết yếu được Đà Nẵng quan tâm đặc biệt sau khi gia hạn phong tỏa thêm 10 ngày ẢNH: L.Q.VThời gian đến, TP tiếp tục thực hiện hỗ trợ các hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn, nhất là khi dịch bệnh được kiểm soát, TP sẽ dần nới lỏng các biện pháp kiểm soát, nâng số lượng người lao động được làm việc trong công sở, nhà máy. TP hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp trong các hoạt động hành chính liên quan, như xuất nhập khẩu, vận tải cung ứng hàng hóa…Đánh giá khoa học để đưa ra giải pháp sau ngày 5.9* Nghị quyết 08-NQ/TU ngày 30.7.2021 của Thành ủy Đà Nẵng được xem là giải pháp chống dịch cứng rắn chưa có tiền lệ trên cả nước (tức phong tỏa toàn TP). Quá trình thực hiện giải pháp này đã có bất cập gì, thưa ông?- Kết quả sau 1 tháng triển khai Nghị quyết số 08, cho thấy TP đã đi đúng hướng trong công tác phòng, chống dịch và nhận được sự ủng hộ, đồng thuận của các tầng lớp nhân dân. Trong quá trình thực hiện, TP đã chủ động, linh hoạt các giải pháp để ứng phó với tình hình dịch bệnh và đảm bảo cơ bản đời sống nhân dân, nhờ đó đến nay chưa phát sinh các vấn đề lớn.Qua theo dõi, thấy có phát sinh một số khó khăn như: phát sinh các chuỗi lây nhiễm tại các chợ đầu mối đông người, các khu kiệt hẻm; việc cung ứng thực phẩm khó khăn do đứt gãy chuỗi cung ứng…Sau những hạn chế ban đầu, Đà Nẵng đã mở thêm nhiều kênh cung ứng đảm bảo người dân có thể tiếp cận lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu dễ dàng hơn LQ.VNgoài ra, việc cụ thể hóa chủ trương và tổ chức triển khai ở cấp cơ sở, nhất là ở tổ dân phố cũng không phải chỗ nào cũng thuận lợi, nhất là về lực lượng trực tiếp thực hiện nên cũng gây ra một số hạn chế nhất định trong cung ứng lương thực, thực phẩm và giải quyết đi lại.* Người dân rất quan tâm sau ngày 5.9 sẽ là giải pháp gì, thưa ông?- Có thể thấy tình dịch bệnh của TP đang có nhiều dấu hiệu tích cực để TP sớm tiến tới việc kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp, kể cả sau ngày 5.9 nên không thể chủ quan. Do đó, sau khi có kết quả các đợt xét nghiệm diện rộng trên địa bàn TP, trên cơ sở đánh giá khoa học về tình hình dịch bệnh của các cơ quan chuyên môn, TP sẽ đưa ra giải pháp thực hiện tiếp theo. Quan điểm là TP sẽ tùy theo việc xác định 3 vùng theo mức độ nguy cơ (đỏ, vàng, xanh) sẽ có việc áp dụng biện pháp giãn cách phù hợp.Để bảo vệ vùng xanh, Đà Nẵng sẽ ban hành cơ chế thi đua để người dân cùng chung tay bảo vệ HOÀNG SƠNỞ vùng xanh, có thể sẽ mở một số hoạt động để đảm bảo tốt hơn nhu cầu thiết yếu của người dân, doanh nghiệp, mở rộng các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Ở vùng vàng, tùy tình hình sẽ điều chỉnh việc thực hiện Chỉ thị 05 của UBND TP. Riêng vùng đỏ phải tiếp tục siết chặt theo quy định. Việc nới dần các hoạt động phải đi kèm theo các điều kiện đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Sự thành bại trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 được quyết định bởi người dân TP. Do đó, lãnh đạo Đà Nẵng mong muốn tất cả người dân, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn hãy tin tưởng, ủng hộ chung tay, đồng hành để chiến thắng dịch bệnh.* Xin cảm ơn ông!