https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-lan-song-covid-19-lan-thu-4-can-ho-tien-nghi-roi-vao-tinh-trang-chay-hang-post1401992.html
Sau làn sóng Covid-19 lần thứ 4, căn hộ tiện nghi rơi vào tình trạng 'cháy hàng' 
Trong quý 2 và quý 3/2021, dưới tác động của các đợt giãn cách xã hội, lĩnh vực dịch vụ tiếp tục tăng trưởng thấp, ngành dịch vụ lưu trú và ăn uống giảm sâu. Lĩnh vực kinh doanh bất động sản tuy cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ, nhưng vẫn được các chuyên gia nhận định là một trong những kênh đầu tư an toàn nhất, bên cạnh chứng khoán, với độ giữ và tăng giá bình ổn ngay trong bối cảnh đại dịch.Đặc biệt, dịch Covid-19 tạo nên khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, được coi là nhân tố thúc đẩy nhận thức về tầm quan trọng của sức khỏe, cả thể chất lẫn tinh thần. Từ đó kéo theo khát khao về một môi trường sống trong lành, gần gũi thiên nhiên.Căn hộ tiện nghi lên ngôiTheo các chuyên gia, “sống xanh” hiện là xu hướng phổ biến trên thế giới và cũng là nhu cầu tất yếu của mỗi người Việt Nam, nhất là khi chúng ta có thể phải tiếp tục làm việc tại nhà, ít nhất cho đến khi dịch bệnh chấm dứt hoàn toàn.Khái niệm “sống xanh” giờ đây không chỉ đơn thuần là sống ở nơi có không gian xanh của cây cối, mà còn phải đầy đủ tiện nghi, với các giải pháp thiết kế gần gũi thiên nhiên, mang lại lợi ích lâu dài về môi trường, sức khỏe cho cư dân. Cũng bởi vậy, các dự án xây dựng và vận hành theo hướng giảm thiểu tác động đến môi trường, mật độ xây dựng thấp, tiện ích đồng bộ,… sẽ dễ dàng thu hút khách hàng.Central Premium: An cư và đầu tư hiệu quảTọa lạc mặt tiền đường nhộn nhịp bậc nhất quận 8 - số 854 Tạ Quang Bửu - ngay trung tâm hành chính, Central Premium được đánh giá là khu căn hộ cao cấp với cộng đồng cư dân văn minh, lịch sự.Đặc biệt, Central Premium còn sở hữu 6 tầng trung tâm thương mại với đầy đủ tiện ích: ăn uống, mua sắm, khu vui chơi - giải trí, chăm sóc sức khỏe (gym, yoga, spa…). Nơi đây được ví như “thiên đường mua sắm - giải trí” của quận 8 - mang lại tiềm năng tăng giá cao cho bất động sản khu vực cũng như chính Central Premium.Luôn chăm sóc cho sức khỏe của khách hàng và lấy hạnh phúc mỗi cư dân làm trọng tâm, Central Premium đặc biệt chú trọng vào “tính nhân sinh” trong thiết kế. Mỗi đường nét được thiết kế theo phong cách hiện đại. Tất cả các căn hộ đều có ban công, cửa sổ lớn đón gió và ánh sáng tự nhiên - thu hút năng lượng sinh ra vượng khí, tài lộc cho gia chủ.Bên cạnh dòng căn hộ cao cấp, Central Premium còn sở hữu chuỗi officetel (mô hình căn hộ văn phòng) đa chức năng, với nhiều loại diện tích, từ 30m2 - 53m2, giá chỉ từ 1,4 tỉ/căn. Đây là mô hình đang được các chuyên gia bất động sản đánh giá cao bởi khả năng thanh khoản cao, “dễ mua - dễ bán - dễ cho thuê”.Đặc biệt, với mong muốn tri ân khách hàng đã luôn tin tưởng và ủng hộ, Chủ đầu tư dự án Central Premium triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất năm (áp dụng đến 15.12.2021). Cụ thể:- Thanh toán linh hoạt, nhận nhà ở ngay.- Tặng gói vật liệu chăm sóc sức khỏe lên đến 120 triệu, gồm: Smarthome, video call, máy lọc nước, máy nước nóng, vòi sen Collagen, đèn lọc không khí….- Ngân hàng hỗ trợ vay 70% trong 25 năm với lãi suất ưu đãi.- Tặng gói nội thất 50 triệu đồng/ sản phẩm**.- Tặng 03 chỉ vàng khi giao dịch thành công.Nếu đang tìm kiếm một nơi an cư vững bền hay một sản phẩm uy tín để đầu tư an toàn sau đại dịch Covid-19, thì Central Premium chính là sự lựa chọn hoàn hảo của các nhà đầu tư. Liên hệ ngay để được tư vấn chi tiết và xem thực tế căn hộ.(*) tính đến thời điểm hiện tại.(**) dành cho căn hộ và trừ trực tiếp vào giá bán