https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-24-ngay-binh-yen-bac-ninh-phat-hien-6-ca-covid-19-trong-cong-dong-post1389987.html
Sau 24 ngày 'bình yên', Bắc Ninh phát hiện 6 ca Covid-19 trong cộng đồng
Tối 11.10, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh cho biết, sau 24 ngày không phát sinh ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng, ngày 10.10, ngành y tế tỉnh này phát hiện 2 ca F0 ở xã Hoàn Sơn (H.Tiên Du) và P.Phong Khê (TP.Bắc Ninh).Qua xác minh ban đầu, 2 ca bệnh có lịch sử di chuyển phức tạp, thường xuyên đến các chợ đêm, chợ đầu mối trên địa bàn để giao dịch, buôn bán.Đến chiều nay, 11.10, CDC Bắc Ninh tiếp tục phát hiện thêm chùm ca gia đình gồm 4 người (bố, mẹ và con), trú tại chung cư Cường Thịnh, P.Võ Cường, TP.Bắc Ninh. Điều đáng nói, 2 trường hợp F0 ngày 10.10 và các ca mắc mới hôm nay đều chưa xác định nguồn lây và không liên quan đến nhau.Lực lượng chức năng tỉnh Bắc Ninh đang tập trung khoanh vùng, truy vết, xác minh các trường hợp liên quan các ca mắc mới. Theo nhận định, trong những ngày tới, số ca F0 có thể tiếp tục tăng.CDC Bắc Ninh cũng đã phát đi thông báo khẩn tìm người đến một loạt các địa điểm công cộng, trong đó có Trường mầm non Sao Mai (P.Võ Cường, TP.Bắc Ninh), một loạt cửa hàng ăn uống, kinh doanh điện thoại, máy tính, mát xa...Trước đó, TP.Bắc Ninh cũng phát đi thông báo toàn bộ học sinh trên địa bàn P.Phong Khê tạm dừng đến trường từ ngày 11.10 cho đến khi có thông báo mới.