https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-ngay-tuu-truong-238-co-giao-nhiem-covid-19-23-hoc-sinh-lop-1-tro-thanh-f1-post1105066.html
Sau ngày tựu trường 23.8 Cô giáo nhiễm Covid-19, 23 học sinh lớp 1 trở thành F1
Ngày 26.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Phú Nhuận và H.Như Thanh (Thanh Hóa) đã triển khai công tác cách ly tại nhà đối với 30 người là F1 của một giáo viên. Các F1, gồm có 23 học sinh lớp 1, 4 giáo viên và 3 phụ huynh.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) thông báo nhiều ca nhiễm (đều ngụ H.Nông Cống, Thanh Hóa) trong cộng đồng mới được ghi nhận. Trong đó có nữ giáo viên chủ nhiệm lớp 1E của Trường tiểu học Phú Nhuận.Bản tin Covid-19 ngày 26.8: Cả nước 11.575 ca nhiễm | Tiếp nhận thêm nhiều vắc xin giữa lúc dịch bệnh căng thẳngTrước đó, ngày 23.8, thực hiện theo kế hoạch dạy học năm học 2021 - 2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa, toàn bộ học sinh lớp 1 trên địa bàn tỉnh tựu trường, nên nữ giáo viên trên đến lớp tiếp xúc với 23 học sinh, 4 giáo viên cùng trường và 3 phụ huynh tại điểm trường khu B (tại thôn Phú Sơn, xã Phú Nhuận) của Trường tiểu học Phú Nhuận.Ổ dịch ngoài cộng đồng tại H.Nông Cống đang liên tục ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 ẢNH DCD THANH HÓA CUNG CẤPBước đầu, do các học sinh mới 6 tuổi, nên cơ quan chức năng đang bố trí cách ly tại gia đình để theo dõi, chăm sóc.Bác sĩ ơi! Hàng xóm của em mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchĐể phòng, chống dịch Covid-19 lây lan, chiều 25.8, UBND H.Như Thanh đã quyết định cách ly xã hội toàn xã Phú Nhuận theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính; giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn bộ xã Yên Thọ (riêng thôn Yên Trung cách ly theo Chỉ thị 16). Thời gian thực hiện giãn cách, cách ly xã hội bắt đầu từ 9 giờ ngày 26.8.Việc H.Như Thanh thực hiện nhiều biện pháp nghiêm ngặt hơn trong phòng, chống dịch bệnh đều liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng ở H.Nông Cống (giáp ranh với H.Như Thanh).