https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-mot-ngay-dung-ung-dung-pc-covid-du-lieu-2-mui-vac-xin-bong-dung-bien-mat-post1117257.html
Sau một ngày dùng ứng dụng PC-Covid, dữ liệu 2 mũi vắc xin bỗng dưng biến mất
Ngày 1.10, một số người phản ánh đến Báo Thanh Niên về việc tải được ứng dụng PC-Covid, đồng bộ hóa dữ liệu nhưng thông tin về mũi tiêm vắc xin bị thiếu, bị mất, không có mã QR hay dữ liệu về vắc xin bỗng dưng biến mất...Báo đủ tiêm 2 mũi vắc xin nhưng không có thẻ xanh CovidNgày 30.9, một số người đã cài đặt thành công, có chứng nhận thẻ xanh Covid-19 trên ứng dụng PC-Covid, thì đến hôm nay (1.10) dữ liệu về tiêm vắc xin trong ứng dụng trên máy của một số người bỗng dưng biến mất. Một số trường hợp đồng bộ được dữ liệu vào trưa 30.9 nhưng dữ liệu tiêm đủ 2 mũi vắc xin chưa có, hoặc có mà chưa đủ.Bản tin Covid-19 ngày 1.10: TP.HCM tất bật mở cửa | Cửa ngõ các tỉnh thành “nóng” vì người về quêChị Lương Thị Thái Duyên (24 tuổi, ngụ Q.2) cho biết, đã đồng bộ được dữ liệu trên PC-Covid vì trước đó có sẵn ứng dụng Bluezone. Hệ thống có dữ liệu đủ thông tin cá nhân, tiêm đủ 2 mũi vắc xin nhưng lại không có mã QR, không có thẻ xanh như người khác. Chị đã tiêm 2 mũi vắc xin nhưng trên hệ thống mới chỉ hiển thị 1 mũi vắc xin.Dữ liệu thông tin của chị Duyên đầy đủ, nhưng không có mã QR, chứng nhận thẻ xanh Covid chụp màn hình"Tôi không hiểu app này có vấn đề gì mà từ hôm qua giờ bấm vào là chỉ có thông tin tên, ngày tháng năm sinh, tiêm đủ 2 mũi, không thấy mã QR, cũng không thấy thẻ xanh. Tôi vào nhiều lần trong 2 ngày nay mà vẫn hiển thị vậy", chị Duyên nhấn mạnh.Anh Phan Văn Sơn (30 tuổi, ngụ Q.5) cho rằng, ứng dụng PC-Covid này buộc người dùng phải bật bluetooth rất bất tiện. Không những thế, ứng dụng còn buộc chấp nhận truy cập những thông tin khác trong điện thoại. Sau khi đồng bộ dữ liệu, đến hôm nay mọi thứ đều đầy đủ trừ việc cập nhật 2 mũi vắc xin. Trên hệ thống mới chỉ hiển thị 1 mũi vắc xin nên ra đường, anh Sơn phải mang theo giấy xác nhận tiêm 2 mũi vắc xin.Anh Sơn cho biết sẽ sử dụng các ứng dụng cũ như Sổ sức khỏe điện tử hoặc VNEID để có đủ thông tin tiêm 2 mũi. Ứng dụng PC-Covid hiện đang lỗi, mỗi lần sử dụng rất mất thời gian.Người dân TP.HCM ra đường sau 4 tháng ở nhà vì Covid-19: “Đi mà cũng sợ"Thể hiện 4 cái tên khác nhau sau khi đồng bộ PC-CovidChị Phạm Thị Vân Hà (ngụ Q.Tân Bình) cho hay, chị đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin nhưng thông tin ở ứng dụng PC-Covid mới chỉ có 1 mũi. Đáng nói, chị Hà sinh năm 1975 nhưng thông tin hiển thị chị sinh năm 1961 khiến chị rất hoang mang.Chị Hà cho biết thêm, người nhà của chị sau khi tải ứng dụng, đăng ký bằng số điện thoại, đồng bộ dữ liệu trên PC-Covid thì ứng dụng hiển thị lên đến 4 cái tên khác nhau.Ghi nhận của PV Thanh Niên sáng 1.10, một số người còn bị mất dữ liệu tiêm đủ 2 mũi vắc xin dù trước đó (30.9), ứng dụng PC-Covid sau khi đồng bộ cho thông tin có đủ 2 mũi vắc xin và có thẻ xanh Covid.Chị Phan Thương (ngụ Q.4) chia sẻ, hôm qua (30.9) còn vui mừng, phấn khởi vì đồng bộ được dữ liệu, có thẻ xanh Covid sau khi tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Đến sáng nay, mở ứng dụng PC-Covid kiểm tra trước khi đi làm, chị Thương phát hiện thông tin xác nhận đã tiêm 2 mũi vắc xin bỗng dưng biến mất.Thông tin dữ liệu về 2 mũi vắc xin của chị Thương bỗng dưng biến mất sau một đêm chụp màn hình