https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sau-nhieu-ca-nhiem-bien-chung-covid-19-delta-sydney-buoc-vao-dot-phong-toa-nghiem-ngat-post1257589.html
Sau nhiều ca nhiễm biến chủng Covid-19 Delta, Sydney bước vào đợt phong toả nghiêm ngặt
Thành phố Sydney ở Úc đang bước vào đợt phong toả nghiêm ngặt nhằm kiểm soát sự gia tăng đột ngột số ca nhiễm Covid-19, mặc dù nước này đã chống dịch tốt hơn so với nhiều quốc gia phát triển khác.Chính quyền cho biết thành phố Sydney và các khu vực lân cận đã xác nhận khoảng 80 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến biến thể Delta của virus corona, hiện đang lây lan rất nhanh chóng. Cho đến nay, Úc vẫn chưa tiến hành tiêm chủng diện rộng.Một số khu vực ở Sydney, thành phố lớn nhất nước Úc, đã thực hiện lệnh phong toả từ trước do phát hiện nhiều ca nhiễm.Một số khu vực ở Sydney đã thực hiện lệnh phong toả từ trước do phát hiện nhiều ca nhiễm. ReutersBà Gladys Berejiklian, thủ hiến bang New South Wales ở Úc cho biết: “Nếu chúng ta phải làm điều này thì cần phải làm cho đàng hoàng tử tế. Thật vô nghĩa nếu phải thực hiện một đợt phong toả 3 ngày và rồi virus vẫn tiếp tục lây lan trong cộng đồng.”Theo các quy định được áp dụng đến ngày 9.7, người dân chỉ có thể rời khỏi nhà để đi làm, khám bệnh, đi học hoặc mua sắm tại các tiệm tạp hoá khi cần thiết.Liên quan đến việc tiêm chủng, chính phủ nước này cho biết 28% người dân từ 16 tuổi trở lên đã được tiêm liều vắc xin đầu tiên.