https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sawaco-cap-nuoc-sach-mien-phi-cho-benh-vien-da-chien-cach-ly-covid-19-post1093524.html
SAWACO cấp nước sạch miễn phí cho bệnh viện dã chiến, cách ly Covid-19
Lắp đặt đồng hồ nước 50 ly tại khu cách ly tập trung Trường THPT Nguyễn Du, Q.10Thực hiện chỉ đạo của UBND TP.HCM về áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, cùng với nhiệm vụ cấp nước sạch an toàn, Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (SAWACO) rà soát hiện trạng mạng lưới cấp nước trên toàn hệ thống, triển khai ngay các giải pháp đảm bảo nguồn nước cung cấp đầy đủ đến các cơ sở y tế, cơ sở cách ly tập trung, bệnh viện điều trị Covid-19 mới thành lập trên địa bàn TP.HCM.Huy động tổng lực thi công, lắp đặt mới hàng trăm đồng hồ nướcĐến nay, Sawaco đã nỗ lực thi công nhanh, lắp đặt thêm đường ống, đồng hồ và các thiết bị cần thiết để cấp nước miễn phí vào bên trong phục vụ các điểm được chọn làm khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM. Cụ thể như: Xí nghiệp cấp nước sinh hoạt nông thôn TP.HCM (thuộc SAWACO) đã gắn đồng hồ nước 150 ly cho khu bệnh viện dã chiến Bình Hưng, H.Bình Chánh; thi công cấp nước vào Bệnh viện dã chiến số 4, khu tái định cư Vĩnh Lộc B, xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh. Công ty CP cấp nước Trung An (thuộc SAWACO) đã phối hợp Bệnh viện dã chiến số 2 (chung cư tái định cư tại P.Tân Thới Nhất, Q.12) gắn 4 đồng hồ nước 25 ly, cung cấp nước sạch phục vụ cho 3.300 giường bệnh tại đây.Nguồn nước sạch được SAWACO thi công, cấp vào Bệnh viện dã chiến số 4 tại H.Bình ChánhĐể kịp thời bổ sung nguồn nước cho bệnh viện dã chiến tại chung cư R6, P.An Khánh (TP.Thủ Đức), Công ty CP cấp nước Thủ Đức (thuộc SAWACO) nỗ lực thi công, lắp đặt đồng hồ nước và đưa vào sử dụng đồng hồ tổng D300mm khai thác nguồn nước từ tuyến ống D500mm Lương Định Của. Bên cạnh đó, sẵn sàng cung cấp nguồn nước bổ sung bằng xe bồn khi có sự cố về thiếu nước.Tại Công ty CP cấp nước Phú Hòa Tân (thuộc SAWACO) đã hoàn thành việc gắn đồng hồ nước 50 ly, đảm bảo cung cấp nước cho 2 khu cách ly tập trung trên địa bàn Q.10, với công suất tối đa 750 giường.Tất cả đều hướng đến mục tiêu đảm bảo nguồn nước cung cấp an toàn, liên tục, ổn định cho người dân, nhất là các điểm được sử dụng làm nơi cách ly, bệnh viện điều trị Covid-19.Công nhân thi công xuyên đêm gắn đồng hồ nước 150 ly cung cấp nguồn nước sạch cho khu bệnh viện dã chiến Bình Hưng, H.Bình ChánhNhiệm vụ cấp bách, góp phần ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnhTheo ông Trần Quang Minh, Tổng giám đốc SAWACO, ngay sau khi TP.HCM có quyết định chọn các địa điểm như khu tái định cư (chưa có người ở), trường học… làm nơi cách ly, bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19, phía SAWACO đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc cử nhân lực khảo sát, nâng cấp, sửa chữa đường ống… để đảm bảo cấp nước liên tục vào các điểm trên. SAWACO xem đây là nhiệm vụ cấp bách, hàng đầu và đến nay tất cả các địa điểm cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến đều được cung cấp đầy đủ nước sạch sinh hoạt.Thi công đường ống vào khu bệnh viện dã chiến tại chung cư R6, P.An Khánh (TP.Thủ Đức)Sát cánh cùng toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động Tổng công ty, ông Dương Hồng Nhân, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV SAWACO chia sẻ: “Ngành cấp nước thành phố từ lãnh đạo đến nhân viên, công nhân vẫn tập trung vào công việc được giao với tinh thần cao nhất. Người lao động tại các nhà máy nước trực vận hành tại nhà máy từ một - hai tuần mới được về nhà. Các công nhân vận hành tuyến truyền tải, sửa bể, lắp đặt tuyến ống đưa nước đến các khu cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến vẫn ngày đêm miệt mài với công việc, nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ cung cấp nước sạch đến nhân dân toàn thành phố an toàn và liên tục, dốc sức cùng chính quyền và nhân dân thành phố ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”.Tiếp nước bằng xe bồn cho các bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.Thủ ĐứcVới trách nhiệm tận tâm và niềm tự hào là người nhân viên, công nhân của ngành cấp nước TP.HCM, tập thể SAWACO luôn luôn sẵn sàng tinh thần ứng trực giải quyết sự cố về cấp nước 24/24, góp phần cùng ngành y tế và chính quyền TP.HCM, cũng như nhân dân cả nước ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, ổn định, phát triển kinh tế.