https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/scb-gia-han-chuong-trinh-ho-tro-doanh-nghiep-bi-anh-huong-covid-19-post1110256.html
SCB gia hạn chương trình hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng Covid-19
Đồng thời SCB cũng tiếp tục triển khai chương trình “Giao dịch trực tuyến tại SCB - Chung tay cùng sức khỏe cộng đồng” hỗ trợ giảm lãi, phí dành cho khách hàng doanh nghiệp mới và hiện hữu có tài khoản tiền gửi thanh toán tại SCB.Cụ thể, với các khách hàng tổ chức, doanh nghiệp đang sử dụng tài khoản thanh toán đa lợi, SCB giảm 50% phí chuyển khoản trong và ngoài hệ thống trên Internet Banking; và giảm 10% phí thanh toán quốc tế so với mức phí thông thường. Thời gian ưu đãi: từ nay đến hết ngày 31.12.2021.Với các khách hàng tổ chức, doanh nghiệp đang sử dụng gói TKTT S-Startup, gói TKTT S-Combo, Tài khoản SCB 100+, gói chi lương S-Payroll, SCB sẽ giảm 8 loại phí dịch vụ. Cụ thể là phí nộp thuế điện tử, thanh toán hóa đơn, chuyển tiền online, chuyển tiền chi lương trong hệ thống trên Internet Banking, sử dụng dịch vụ chi lương, chuyển tiền chi lương ngoài hệ thống (100 món), nhận sổ phụ qua email (hằng tháng) và phí thường niên Internet Banking.