https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-tai-tphcm-duoc-mien-phi-xet-nghiem-nhanh-covid-19-post1106463.html
Shipper tại TP.HCM được miễn phí xét nghiệm nhanh Covid-19 
Theo nguồn tin từ Thanh Niên, Ban Giám đốc Sở Công thương đã đồng ý chủ trương miễn phí xét nghiệm nhanh Covid-19 cho lực lượng tài xế đủ điều kiện tham gia hoạt động từ ngày hôm nay (30.8) và trao đổi với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) để cùng phối hợp thực hiện. Như vậy, các shipper đến xét nghiệm nhanh tại các Trạm Y tế lưu động theo danh sách https://hcdc.vn sẽ không phải trả phí.Shipper tại TP.HCM được miễn phí xét nghiệm nhanh Covid-19Theo ghi nhận từ một số tài xế công nghệ, văn bản mới nhất từ UBND TP yêu cầu đội ngũ shipper hoạt động ở 8 quận “vùng đỏ" thực hiện xét nghiệm nhanh âm tính với Covid-19 mỗi ngày 1 lần theo mẫu gộp 3 người, thời gian xét nghiệm hằng ngày vào lúc 5 - 6 giờ sáng do lực lượng quân y thực hiện tại các Trạm Y tế lưu động của 312 phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố. Tuy nhiên, trong sáng đầu tiên triển khai, 1 số Trạm Y tế lưu động gần 7 giờ sáng mới mở, tài xế đến chờ từ 5 rưỡi sáng vẫn chưa được xét nghiệm để chạy sớm. Bên cạnh đó, có tình trạng các trạm chưa bố trí đủ giấy để in giấy xét nghiệm, trả kết quả cho tài xế. Nhìn chung, hoạt động xét nghiệm nhanh cho lực lượng tài xế tại 1 số khu vực trong sáng 30.8 còn nhiều lúng túng, chưa thuận lợi.Trước đó, tối 29.8, UBND TP.HCM có văn bản khẩn về việc lưu thông, cho phép lực lượng giao hàng công nghệ theo danh sách của Sở Công thương được lưu thông ra đường theo phạm vi 1 quận, huyện, TP.Thủ Đức trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đối với đội ngũ shipper hoạt động ở 8 quận “vùng đỏ", phải được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vắc xin phòng, chống Covid-19 và thực hiện xét nghiệm nhanh âm tính với Covid-19 (thực hiện xét nghiệm nhanh 1 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người, thời gian xét nghiệm hằng ngày vào lúc 5 - 6 giờ sáng do lực lượng quân y thực hiện tại các Trạm Y tế lưu động của 312 phường, xã, thị trấn trên địa bàn thành phố).