https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-tphcm-lan-dau-tu-test-covid-19-chay-nuoc-mat-lam-xong-ve-ngu-cho-6-tieng-post1115244.html
Shipper TP.HCM lần đầu tự test Covid-19 ‘Chảy nước mắt, làm xong về… ngủ chờ mã QR’
Chờ được cấp mã QR để đi làmHơn 7 giờ sáng 25.9, một đoạn vỉa hè đường Điện Biên Phủ (P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM) có chừng 5 - 6 nhóm shipper Gojek, mỗi nhóm 3 người loay hoay tự xét nghiệm Covid-19 theo mẫu gộp. Anh L.C.An (32 tuổi, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cùng 2 đồng nghiệp vừa nhận được kít test Covid-19 từ một nhân viên mặc đồ bảo hộ thì vội sang bên kia đường, tìm một chỗ thông thoáng để bắt đầu “thủ tục để được đi làm”.Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng: ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’3 người mở điện thoại xem lại thông báo của công ty có hướng dẫn cách tự xét nghiệm và gửi kết quả, sau đó họ hướng dẫn nhau. Thấy 2 đồng nghiệp còn thắc mắc, anh An cầm bộ dụng cụ lên rồi phân tích: “Đây, cây này dùng để ngoáy mũi nè. Chọt chừng 4 - 5 cm sâu vào, rồi xoay chừng 5 - 6 lần, đổi sang mũi bên kia. Xong lấy 3 cây bỏ vô cái dung dịch này, xoay xoay chừng 10 lần rồi đậy nắp lại, sau đó đổ nước vô cái vuông vuông chờ kết quả”. Anh T. kế bên hỏi: “Mấy vạch là âm?”, “Một vạch nha, chứ mà 2 vạch là cả đám "đi" luôn”, anh An đáp.Tài xế Gojek đến một điểm phát kít test Covid-19 trên đường Điện Biên Phủ (Q.1) để nhận CAO AN BIÊNLần đầu tự xét nghiệm nhanh Covid-19, nhiều shipper bối rối CAO AN BIÊNAi cũng đọc kỹ các bước hướng dẫn đã được công ty gửi từ hôm qua CAO AN BIÊNĐã hiểu cách làm, cả 3 shipper chia nhau mỗi người một góc, mở một phần khẩu trang ra “ngoáy mũi”. Do lần đầu làm việc này nên các anh còn khá vụng về, xoay vài lượt ai cũng đỏ mặt, chảy nước mắt, có người ho sặc sụa. Cuối cùng, kết quả là 1 vạch khiến cả nhóm thở phào. Hoàn thành việc tự xét nghiệm, nhóm anh An mỗi người tự chụp hình của mình cùng với chứng minh thư và kít test Covid-19 để gửi lại công ty, anh nói chừng vài tiếng sau mới nhận được mã QR nên tạm về nhà nghỉ ngơi cho khỏe.Shipper này nhận xét anh thích việc tự xét nghiệm Covid-19 như vậy hơn so với việc xếp hàng xét nghiệm ở các trạm y tế lưu động hay bệnh viện vì không phải tập trung đông người. Tuy nhiên, việc chờ đợi để có mã QR code đi làm cũng khá bất tiện.Đợi từ 4 giờ sáng chưa được test Covid-19, shipper ngậm ngùi ra về“Giờ chờ cấp mã, chắc về ngủ chứ đâu nhận đơn được. Thời gian chờ đợi mình nhận được mấy chục đơn. Nhưng tôi thực sự cảm ơn công ty rất nhiều vì đã kịp thời hướng dẫn, hỗ trợ và tạo điều kiện để anh em chúng tôi được đi làm có thêm thu nhập. Được xét nghiệm miễn phí như vậy thì còn gì bằng”, anh nói xong rồi lên xe chạy đi.Nhóm anh An mỗi người chia nhau một góc tự "ngoáy mũi" CAO AN BIÊNAnh An tự lấy mẫu CAO AN BIÊNQuảng cáoKết quả xét nghiệm âm tính khiến cảm nhóm anh An thở phào CAO AN BIÊNVừa gửi hình ảnh để công ty xác nhận xong, ông P.N.M (59 tuổi, Q.Bình Thạnh) kể chiều qua ông nhận được thông báo sáng nay, từ 7 giờ - 7 giờ 30 phút sẽ đến số 136 Điện Biên Phủ để nhận kít xét nghiệm. Ông thấy vui và hào hứng vì từ hôm nay được ngủ thêm một tí cho đủ giấc, không phải ám ảnh việc xếp hàng xét nghiệm như những ngày trước.“Làm cái này rất tiện, nhưng tôi hơi lo chuyện mình không có kinh nghiệm làm thì xét nghiệm không đúng. Dù sao tôi cũng thích để nhân viên y tế chọc mũi dùm tại người ta có chuyên môn, còn tôi tự làm đau muốn chết”, ông bày tỏ.Nhiều tài xế vẫn đang chờ kítTrước đó, hơn 6 giờ sáng, ông N.Đ.M (48 tuổi, shipper Grab) chạy xe đến một trạm y tế lưu động trên đường Hiệp Bình (KP6, P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức). Ông cho biết từ hôm qua đã nhận được thông báo từ công ty là đối tác có thể xét nghiệm ở bất kỳ bệnh viện, trung tâm y tế nào hoặc tự trang bị kít xét nghiệm nhanh. Từ ngày 25.9, Grab sẽ phân bổ các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 miễn phí, hình thức nhận sẽ được gửi đến tin nhắn của shipper. Tuy nhiên, sáng nay ông M. vẫn chưa nhận được tin nhắn nên bối rối đi tìm chỗ xét nghiệm.Chưa nhận được kít xét nghiệm, ông M. đến trạm y tế để test Covid-19 CAO AN BIÊNTrạm y tế ở đây tạm dừng xét nghiệm cho shipper, ông M. về nhà chờ nhận kít từ công ty CAO AN BIÊN“Bữa nay tôi hết hạn giấy xét nghiệm âm tính rồi nên ráng xét nghiệm sớm để còn đi làm. Hôm qua lên mạng thấy trạm y tế ở Thủ Đức xét nghiệm miễn phí cho shipper nên mới tới đây, ai dè không thấy ai”, ông kể.Shipper này đã đến trạm y tế từ 5 giờ 30 phút sáng vì sợ người đến đông, nhưng khi đến vắng tanh khiến ông khá bất ngờ. Lát sau, hơn 6 giờ 45 phút có một nhân viên từ trạm y tế này ra thông báo trạm tạm dừng xét nghiệm cho shipper. Ông M. hoang mang, không biết nên làm như thế nào. Đắn đo một hồi, ông nói: “Thôi về ngủ, đợi khi nào công ty phát kít rồi nhận luôn”.Ông Thịnh cũng về nhà chờ thông báo nhận kít CAO AN BIÊNTương tự, ông N.Đ.Thịnh (42 tuổi, Q.Bình Thạnh, shipper Grab) hôm qua cũng đọc được thông tin các trạm y tế ở TP.Thủ Đức sẽ xét nghiệm nhanh cho shipper nên sáng nay đến điểm này. Tuy nhiên, nghe xong thông báo ông cũng thất vọng ra về chờ thông báo nhận kít từ công ty.