https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-sai-gon-nhung-ngay-dich-covid-19-nhan-75-ngan-chi-mong-ho-tro-nguoi-trong-bv-da-chien-post1091188.html
Shipper Sài Gòn những ngày dịch Covid-19 ‘Nhận 75 ngàn, chỉ mong giúp người trong BV dã chiến'
Có mặt tại khu vực giao nhận hàng ở 3 khu nhà tái định cư tại khu đô thị mới Thủ Thiêm, P.An Khánh, TP.Thủ Đức (được dùng làm BV dã chiến và khu cách ly tập trung), PV Thanh Niên ghi nhận có hàng chục lượt shipper với các màu áo xanh, đỏ ngồi la liệt dưới cái nắng gắt để chờ được giao hàng.Phía trước khu vực giao nhận có dán một thông báo về thời gian gửi đồ vào bên trong. Trong đó, buổi sáng bắt đầu từ 8 giờ đến 10 giờ, buổi chiều bắt đầu từ 14 giờ đến 16 giờ. Thông báo cũng kèm theo dòng lưu ý “chỉ nhận những nhu yếu phẩm thực sự cần thiết, nhỏ gọn”.Nhiều shipper cho biết vì lần đầu đến giao nên họ không biết được thông tin trên, có shipper hay tin thì vội vã rời đi, có người thì chấp nhận ngồi chờ, có người lại tìm phương án khác.Vội vàng tiếp tế khi cả phường ở Bình Thạnh bị phong tỏa vì Covid-19Vì khách, ráng chờHầu hết, tất cả các shipper đến giao hàng ngoài khung giờ trên đều gọi điện thoại cho khách với câu hỏi: “2 giờ chiều mới giao được, bây giờ tính sao đây anh, chị?”. 10 giờ trưa, anh N.Đ.Quyết (32 tuổi, ngụ Q.8) cũng chở những thùng hàng đến trước khu vực giao nhận và gọi điện thoại hỏi khách khi hay tin tới 14 giờ mới được giao.Nhiều người tìm chỗ râm quyết định chờ đợi tới 14 giờRất nhiều shipper đến khu vực này giao hàng trưa 19.7.Chỉ vào những thùng hàng chứa đầy mền gối, lương khô và thuốc uống anh nói có một khách nữ nhờ anh chở đến đây để tiếp tế cho em trai đang ở bên trong. Vừa đến, cũng là lúc cán bộ trực chốt ngừng tiếp nhận hàng, hẹn anh 4 tiếng nữa quay lại nên anh hoang mang không biết tính sao.“Bây giờ đem hàng về thì không được, ở lại thì đợi lâu quá. Thời gian đó tôi chạy được biết bao nhiêu đơn mà nói. Tôi gọi thì chị nói tội cho em chỉ ở trong chưa có đồ dùng, nên tôi thấy thương. Vì khách nên ráng chờ 4 tiếng chứ biết sao đây”, nói xong anh mở hộp xôi được cán bộ trực chốt gửi để ăn lót dạ vì lúc nãy cũng chưa kịp mua gì.Khi tôi hỏi: “Ngồi đợi vậy, khách có hỗ trợ gì thêm không?”, anh Quyết cười rồi nói khách có hứa sẽ gửi thêm tiền nhưng anh không biết là bao nhiêu. Anh nói lỡ nhận hàng rồi thì ráng hoàn thành nhiệm vụ, thấy khách cũng tử tế nên anh nghĩ mình cũng sẽ được hỗ trợ xứng đáng.Ngồi cách anh Quyết không xa là anh Huỳnh Văn Lập (31 tuổi, ngụ Q.Tân Phú), cũng ngồi đợi ở đây hơn 1 tiếng đồng hồ. Tìm một bóng cây để ngồi cho đỡ nắng, anh tranh thủ ngồi lướt điện thoại để thấy thời gian trôi nhanh hơn. Anh Lập cho biết đơn hàng của mình giá 75.000 đồng, giao cho khách đang ở khu vực cách ly trong đây.10 giờ sáng, anh Huỳnh Văn Lập (31 tuổi, ngụ Q.Tân Phú) đã đến. Anh quyết định ngồi đợi 4 tiếng để giao đơn hàng 75.000 đồng cho khách, được khách hứa hỗ trợ thêm 100.000 đồngCàng về trưa, shipper ngồi đợi ngày càng đông.“Nghĩ tới cảnh người ta ở trong đó thiếu thốn cái này cái kia, thì mình cũng ráng để hỗ trợ thôi. Lúc này họ cần mình mà”, anh nói. anh Huỳnh Văn LậpAnh tâm sự rất khó khăn thì mới có thể dò được đường tìm đến đây, tới nơi nghe thông báo xong thì hụt hẫng nhưng vẫn cố đợi. Anh nói khách đã hứa sẽ hỗ trợ cho anh 100.000 đồng, dù không bù đắp được số tiền anh kiếm được trong 4 tiếng nhưng cũng đành chịu vì đã lỡ đến giao.“Hàng này, nói thiệt là mang về cũng không được mà ở lại cũng không xong. Nhưng nghĩ tới cảnh người ta ở trong đó thiếu thốn cái này cái kia, thì mình cũng ráng để hỗ trợ thôi. Lúc này họ cần mình mà”, anh nói.Mùa dịch, anh Lập tâm sự việc chạy xe của mình gặp khá nhiều khó khăn, nhất là vấn đề đường sá khi nhiều nơi bị phong tỏa anh không thể chỉ dựa vào Google Maps mà đi. Thêm vào đó, tiền xăng ngày càng đội lên, nỗi lo lắng về nguy cơ nhiễm bệnh khiến anh nhiều lúc thấy hoang mang.Tuy nhiên, vợ anh là giáo viên mầm non hiện không thể đi làm, con gái anh chuẩn bị vào lớp 3, nếu không chạy xe thì anh không biết mình phải làm gì để nuôi sống gia đình qua mùa dịch.Anh T. quyết định chở hàng về vì nhà gần đây“Dịch mà còn đi làm được đã là một cái may, nên thôi cứ ráng được tới đâu thì tới. Nhiều lần đọc bốc thấy số ca nhiễm tăng cao, test ngẫu nhiên cũng có người nhiễm nữa nên tôi e dè. Lúc đó lại càng nhắc nhở mình phải kỹ hơn”, anh Lập nói. Mệt mỏi vì nắng, anh tranh thủ ngồi chợp mắt một tí để chờ tới giờ giao hàng.Tá hỏa tìm phương án khácThay vì ngồi đợi như anh Quyết và anh Lập, nhiều shipper khi hay tin phải đợi tới chiều mới giao được hàng thì lập tức quay xe. Anh T. khi nhận được thông báo thì nói lớn với các đồng nghiệp: “Trời ơi lần đầu tới giao có biết gì đâu. Đợi tới mấy tiếng đồng hồ thì biết tới khi nào”.Sau một hồi suy nghĩ, anh quyết định đem hàng về nhà để đỡ rồi tiếp tục công việc, đến khi nào tới giờ thì quay lại. Anh nói cũng may nhà mình ở gần đây nên mới quyết định về, nếu xa chắc anh cũng phải ngồi đợi như các shipper ở đây.Anh Phương Gia Bảo (22 tuổi) thay vì chờ đến giờ giao nhận, anh được khách hướng dẫn giao hàng cho người quen gần đóHơn 12 giờ trưa, nhiều lượt shipper vẫn tiếp tục đến bệnh viện dã chiến và khu cách ly này để giao hàng cho người bên trong. Ai cũng mong cho thời gian qua mau để họ có thể nhanh chóng được giao hàng