https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-tphcm-xep-hang-cho-doi-xet-nghiem-covid-19-doi-tac-to-chuc-noi-gi-post1114906.html
Shipper TP.HCM xếp hàng chờ đợi xét nghiệm Covid-19, đối tác tổ chức nói gì
Chờ đợi và… chờ đợiGần 7 giờ sáng, anh H.V.H (39 tuổi, ở H.Hóc Môn) ngồi ở sân vận động Quân khu 7 (P.2, Q.Tân Bình) để làm các thủ tục xét nghiệm Covid-19. Sau khi gửi xe, anh vào khu vực xét nghiệm mở ứng dụng Grab để chứng minh mình là tài xế, sau đó được vô khu vực lấy tờ giấy có ghi số thứ tự. Số của anh H. hơn 200, phía sau tờ giấy này là một mã QR để anh khai báo y tế theo mẫu của đơn vị bệnh viện chịu trách nhiệm xét nghiệm.Trong lúc đang ngồi chờ để được gọi tên, anh kể từ 5 giờ 30 phút sáng mình đã thức để ăn, sau đó đi từ H.Hóc Môn đến đây gần 16 km, đến nơi cũng gần 7 giờ. Chưa bao giờ anh phải vất vả để có được tờ giấy xét nghiệm Covid-19 đi làm đến vậy.Tại điểm xét nghiệm Covid-19 ở sân vận động Quân khu 7 (Q.Tân Bình) sáng 24.9 CAO AN BIÊNAnh H. đi 16 km từ H.Hóc Môn đến Q.Tân Bình để xét nghiệm CAO AN BIÊN“Hồi còn xét nghiệm ở trạm y tế lưu động, tuy có xếp hàng dài, chờ lâu nhưng mà chỗ đó cách nhà tôi có 2 cây số nên cũng tiện. Còn bây giờ cũng phải xếp hàng dài, đợi lâu mà đi hơn 16 km qua tới đây. Mất cả buổi sáng mới được đi làm”, anh thở dài. Vừa nói xong, cũng là lúc anh H. được gọi tên, anh nhanh chóng đi làm các thủ tục để được xét nghiệm.VIDEO Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng: ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’Cùng lúc đó, anh T.N.Dũng (27 tuổi) và anh N.N.Tuấn (25 tuổi) vừa xét nghiệm xong, cầm trên tay một tờ hóa đơn đi ra. Hai anh kể 6 giờ sáng đã có mặt ở đây, gần 7 giờ mới xét nghiệm xong. Dù nhà ở đối diện với điểm xét nghiệm này, “đi vài bước” là tới nhưng anh Dũng cũng ngao ngán.Chỉ vào tờ hóa đơn vừa được nhận, anh Dũng cho hay phí xét nghiệm 160.000 đồng, phải đợi thêm hơn 1 tiếng nữa thì quét mã QR code trên tờ đơn này mới nhận được kết quả xét nghiệm rồi đi làm được. Tranh thủ thời gian đó, anh và đồng nghiệp tìm chỗ nghỉ ngơi.Shipper V.Đ.T (42 tuổi) chờ được lấy mẫu CAO AN BIÊNAnh D. và anh T. đã lấy mẫu xong, chờ để nhận kết quả qua quét mã QR được in trên hóa hơn CAO AN BIÊNTheo anh Dũng, chi phí xét nghiệm này sẽ được công ty gửi lại cho tài xế nếu hoạt động đủ giờ theo quy định. Tuy nhiên, anh cho biết từ khi được đi làm lại từ đầu tháng 9, lúc nào anh cũng về trước giờ tối vì hoàn cảnh nên sẽ không được bồi hoàn.“Ngày làm 400.000 - 500.000 đồng, mà phí xét nghiệm hết 160.000 đồng, còn gì đâu. Nhưng thôi ráng kiếm thưởng để gỡ gạc lại”, anh cười nói rồi nhanh chóng rời đi.Shipper N.A.T (35 tuổi) lấy mẫu ở điểm xét nghiệm sân vận động Quân khu 7 CAO AN BIÊNQuảng cáoHôm nay là ngày đầu tiên đi làm lại và cũng là ngay đầu anh Hải (bên phải) chờ lấy mẫu CAO AN BIÊNTrước đó, hơn 6 giờ sáng tại một điểm xét nghiệm trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh) vẫn còn “cửa đóng then cài”, hơn 20 tài xế Baemin và Grab đã có mặt sẵn ở đây. Anh Mai Si Hải (20 tuổi, tài xế Baemin) cho biết mình đợi chưa lâu, chỉ hơn 15 phút và hôm nay là ngày đầu tiên anh đi làm lại.Vì nhà ở Q.Bình Thạnh nên khi nhận được thông báo từ hãng, anh đến điểm xét nghiệm này cho tiện. Anh Hải nói có thể hôm nay phải đợi lâu nhưng vẫn vẫn hào hứng vì được đi làm trở lại, thêm vào đó chi phí xét nghiệm của anh được công ty chi trả nên cũng nhẹ nhõm phần nào.Chịu mất tiền xét nghiệm dịch vụBên kia đường, hai cha con ông N.K (58 tuổi, tài xế Grab) cũng ngồi chờ phía trước điểm xét nghiệm trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh). Ông cho biết phía công ty thông báo ông đến đây xét nghiệm vào 16 giờ chiều nay, nhưng vì nóng lòng muốn đi làm sớm nên ông vẫn đến xem tình hình như thế nào.“Nếu sáng không xét nghiệm được ở đây thì tôi và thằng con qua Trạm y tế P.11 xét nghiệm dịch vụ thử xem có được không. Thà mất tiền rồi đi làm chứ ở không nguyên ngày nay thì lấy gì ăn”, ông băn khoăn.Ông B. quyết định lấy mẫu dịch vụ để đỡ tốn thời gian CAO AN BIÊNHàng shipper chờ lấy mẫu trên đường Hoàng Minh Giám (Q.Phú Nhuận) CAO AN BIÊNTương tự, ông B.V.B (47 tuổi, shipper AhaMove) vừa ngồi chờ tại điểm xét nghiệm sân vận động Quân khu 7 vừa tranh thủ ăn nốt ổ bánh mì vừa mua. Ông cho biết công ty thông báo ông đến điểm xét nghiệm trên đường Hoàng Minh Giám, vừa đến thấy hàng người quá dài nên ông quyết định xét nghiệm dịch vụ ở đây với giá 330.000 đồng.“Nếu xét nghiệm do hãng tổ chức thì được hỗ trợ 70% chi phí, còn mình xét nghiệm dịch vụ thì tự chịu. Nhưng thôi ngày đầu làm vậy cho nhanh, để vào bữa rồi tính tiếp", ông B. nói.Không phải hãng xe công nghệ nào cũng hỗ trợ 100%Theo tìm hiểu của Thanh Niên, không phải hãng xe công nghệ nào cũng hỗ trợ đối tác tài xế 100% phí xét nghiệm Covid-19 từ nay đến 30.9. Ngoài ra, để được hỗ trợ, tài xế còn phải đáp ứng một số yêu cầu, tùy hãng xe quy định. Cụ thể, đại diện Grab Việt Nam cho hay đối tác tài xế hoàn thành đủ số khung giờ hoạt động cần thiết trên ứng dụng Grab sẽ được hỗ trợ 300.000 đồng/tuần để thực hiện xét nghiệm theo quy định của cơ quan chức năng.Đại diện Baemin cho biết từ ngày 23.9, Baemin chủ động triển khai hoạt động xét nghiệm nhanh Covid-19 cho các đối tác tài xế, hỗ trợ 100% chi phí xét nghiệm cho toàn bộ đối tác tài xế trên địa bàn TP.HCM từ ngày 23.9 - 30.9. Bên cạnh đó, hãng cũng đang cân nhắc để có thể hỗ trợ một phần chi phí xét nghiệm cho các đối tác nhà hàng của mình.Hơn 6 giờ sáng, nhiều shipper chờ sẵn ở điểm xét nghiệm trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh) CAO AN BIÊNHai cha con ông K. chờ được xét nghiệm dù không đúng khung giờ thông báo của công ty CAO AN BIÊNQuảng cáoThay vì xét nghiệm đúng khung giờ theo đúng điểm do công ty tổ chức, nhiều người xét nghiệm dịch vụ để khỏi phải chờ đợi CAO AN BIÊNĐại diện Gojek cũng cho hay trong ngày 23.9, hãng đã nhận đủ số bộ xét nghiệm nhanh cho số lượng hàng chục nghìn tài xế đã đăng ký với Sở Công thương TP.HCM. Bộ xét nghiệm nhanh sẽ được phân phối tại 36 địa điểm, hoạt động từ 6 giờ - 16 giờ. Để tránh tình trạng tập trung đông người, hãng hẹn giờ đối tác tài xế Gojek đến nhận bộ xét nghiệm và thực hiện xét nghiệm nhanh dưới sự giám sát về chuyên môn theo hướng dẫn của Sở Công thương. Từ nay đến 30.9, đối tác tài xế Gojek sẽ không phải trả bất cứ một khoản chi phí nào để thực hiện xét nghiệm nhanh.Đại diện Loship thì chia sẻ, hãng đã phân phối các bộ xét nghiệm nhanh đến shipper. Shipper được linh hoạt xét nghiệm trong ngày và có kết quả ngay sau 30 phút. Kết quả xét nghiệm được trả về App "Y Tế HCM", có giá trị tương tự như “Tờ xác nhận kết quả xét nghiệm”. Loship đang làm việc với các bệnh viện, cơ sở y tế, đơn vị cung cấp dịch vụ xét nghiệm để có được chi phí xét nghiệm hợp lý nhất, giúp các shipper có thể chủ động xét nghiệm.Shipper TP.HCM loay hoay tìm điểm xét nghiệm dịch vụ: ‘Chạy cả ngày bù phí test’Đại diện Be cũng thông tin, từ 24.9 những shipper đối tác của hãng sẽ được thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19. Tài xế được xét nghiệm linh hoạt trong ngày và có kết quả ngay sau 30 phút, nhận kết quả trực tuyến, loại bỏ in giấy kết quả. Chi phí xét nghiệm định kỳ sẽ được ứng dụng hỗ trợ một phần.