https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-o-ba-ria-vung-tau-duoc-xet-nghiem-covid-19-mien-phi-post1091692.html
Shipper ở Bà Rịa - Vũng Tàu được xét nghiệm Covid-19 miễn phí
Chiều 20.7, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Lê Ngọc Khánh đã ký văn bản cho phép shipper được phép hoạt động, giao, nhận hàng hóa thiết yếu theo quy định trên địa bàn tỉnh, nhưng phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ (kể từ khi lấy mẫu).Một shipper ở TP.Vũng Tàu đang dò địa chỉ giao hàng cho khách Ảnh: Nguyễn LongShipper được trang bị đồng phục (nếu làm việc cho doanh nghiệp), cài đặt app hoạt động và có đơn giao nhận hàng thể hiện rõ địa chỉ giao nhận hàng và có giấy xác nhận, cam kết của doanh nghiệp và cá nhân shipper về tuân thủ 5K và các quy định về phòng chống dịch. Shipper phải có sổ nhật ký giao hàng.Các siêu thị, trung tâm thương mại, chuỗi cửa hàng bán lẻ và các đơn vị cung ứng dịch vụ vận chuyển hàng hóa đã có sẵn lực lượng shipper chuyên nghiệp thì tập huấn về công tác phòng chống dịch. Trang bị đồng phục cho shipper khẩu trang, găng tay, nước sát khuẩn, kính bảo hộ, phun, xịt khử khuẩn cho phương tiện vận chuyển trước và sau khi giao hàng.Cập nhật lịch trình di chuyển của shipper trên ứng dụng di động để phục vụ truy xuất khi cần thiết. Bố trí shipper giao hàng trong phạm vi một địa bàn nhất định.Phối hợp với cơ quan y tế địa phương tổ chức lấy mẫu kiểm tra nhanh cho các shipper định kỳ 3 ngày/lần để đảm bảo an toàn khi làm nhiệm vụ. Chi phí xét nghiệm do nhà nước chi trả.Bộ đội Bà Rịa–Vũng Tàu phơi cá khô tặng người dân khó khăn vì Covid-19Thành lập đội shipperĐối với các địa phương không có sẵn lực lượng shipper chuyên nghiệp, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thành lập đội shipper của địa phương (số lượng không vượt quá 50 người) để hỗ trợ giao nhận hàng hóa thiết yếu và giao Phòng Kinh tế/Kinh tế và Hạ tầng quản lý.UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo cơ quan y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho đội ngũ shipper của địa phương và shipper của đơn vị vận chuyển đóng trên địa bàn, định kỳ 3 ngày/lần.Thời gian lấy mẫu bắt đầu từ 16 giờ ngày 20.7. Sau 3 ngày sẽ tổ chức lấy mẫu vào 8 giờ sáng. Mẫu xét nghiệp là mẫu gộp 10 người (PCR). Chi phí xét nghiệm cho shipper sẽ được chi trả bằng ngân sách Nhà nước.