https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-tphcm-di-xet-nghiem-covid-19-mien-phi-xep-hang-dai-nhung-vui-yen-tam-di-lam-post1115814.html
Shipper TP.HCM đi xét nghiệm Covid-19 miễn phí ‘Xếp hàng dài nhưng vui, yên tâm đi làm’
Không dám tự ngoáy mũiHơn 6 giờ 30 phút sáng, nhiều shipper đã xếp hàng phía trước điểm xét nghiệm này để chờ tới lượt vào bên trong. Càng về sau, lượng shipper về đây càng nhiều, bảo vệ tòa nhà nhắc nhở người có mặt giãn cách 2 mét, đảm bảo 5K.Lần lượt, từng nhóm shipper hơn chục người trật tự xếp hàng tiến vào bên trong để lấy mẫu xét nghiệm, ai cũng mong sớm có kết quả để có thể đi làm. Những người bên ngoài thì liên tục dõi mắt vào bên trong, ngóng tới lượt mình. Trong số đó, có anh V.T.Trung (28 tuổi, ở Q.Tân Bình, shipper AhaMove). Khi vào các hội nhóm shipper trên mạng xã hội, anh có biết được thông tin ở đây xét nghiệm miễn phí, hôm nay là ngày hết hạn giấy xét nghiệm âm tính nên anh quyết định đến sớm.Nhiều tài xế đã có mặt từ sớm để xếp hàng CAO AN BIÊNAi cũng mong sớm được vào trong làm xét nghiệm miễn phí để được đi làm CAO AN BIÊNTheo anh, công ty vừa phát kít xét nghiệm Covid-19 cho shipper cũng như chấp nhận các kết quả xét nghiệm ở các trung tâm y tế, nên anh đến đây cho chắc ăn. Anh Trung tiếp lời: “Từ đó tới giờ chưa bao giờ tôi tự test hết, không dám làm với lại sợ mình làm không có chuyên môn thì không chính xác. Ở đây có y tế người ta test dùm cho thì yên tâm hơn”.Tới từ hơn 7 giờ sáng, đến 8 giờ 10 phút vẫn chưa được vào trong, anh Trung khá nóng lòng khi nhìn các đồng nghiệp của mình lần lượt xét nghiệm xong rồi đi ra. Tuy nhiên, vì ở đây tạo điều kiện xét nghiệm miễn phí cho shipper nên có chờ lâu một tí, anh cũng chấp nhận.Anh Trung nói mình không rành cách tự xét nghiệm nên đến đây để nhân viên y tế xét nghiệm cho "chắc ăn" CAO AN BIÊNChị Hương đi gần 17 km để được xét nghiệm miễn phí CAO AN BIÊNQuảng cáoShipper quét mã QR để đăng ký xét nghiệm và khai báo y tế CAO AN BIÊNChị N.T.K.Hương (38 tuổi, shipper Grab) đi từ Q.Bình Tân sang đây gần 17 km để được test miễn phí. Chị cho biết hôm nay giấy xét nghiệm của mình cũng đã hết hạn nên phải tới sớm để làm.Vừa bước vào trong, chị được các đồng nghiệp hướng dẫn quét mã QR có dán phía trước tòa nhà để vừa đăng ký xét nghiệm vừa khai báo y tế. Sau đó, chị xếp hàng đứng chờ.Shipper xếp hàng trật tự, giãn cách CAO AN BIÊNShipper vào trong tòa nhà lấy mẫu gộp 3 CAO AN BIÊN“Tôi nhát lắm, không dám tự chọc mũi, mình cũng không biết cách làm, sợ đau. Ở đây anh em nói vừa miễn phí, kết quả xét nghiệm cũng có nhanh nên tôi đến. Nếu mà được chắc tôi tới đây miết”, chị cười nói.TP.HCM: 371.719 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 190.014 bệnh nhân hồi phục“Không nhận được kít nên mới tới đây”Xếp hàng cạnh chị Hương là anh P.H.Q.An (39 tuổi, ở Q.Tân Bình), điểm xét nghiệm này cách nhà 3 km nên anh đã đến từ sớm và sắp được vào trong. Anh nói công ty thông báo sẽ nhắn tin địa điểm nhận kít xét nghiệm cho mình, tuy nhiên chờ mãi mà vẫn không thấy.Nghe anh An nói, một shipper cùng hãng, đứng kế bên góp chuyện: “Người nào đến đây đa phần đều không có thông báo nhận kít, tài xế đông quá chắc công ty cũng không thể đáp ứng hết được. Mình chạy một ngày có 400.000 - 500.000 đồng, mua cái kít trăm mấy, hai trăm sao mà chịu được”.Chờ lâu, nhiều người ngồi bệt xuống đất CAO AN BIÊNNhóm ông Huy ngồi chờ kết quả CAO AN BIÊNQuảng cáoDo đó, cả shipper này và ông An đều rất mừng khi điểm xét nghiệm này không lấy tiền shipper. Ông thực sự biết ơn sự ưu ái của đơn vị tổ chức dành cho các tài xế.Cùng lúc đó, nhóm của ông Đ.Đ.Huy (52 tuổi, ở H.Bình Chánh, shipper Grab) từ trong chạy ra. Cả 3 người giữ khoảng cách ngồi chờ kết quả vì test mẫu gộp 3. Ông Huy và các đồng nghiệp nói chừng 15 phút nữa sẽ có kết quả, gửi trực tiếp về điện thoại cho tài xế. “Ở lại để có ai bị nhiễm còn test lại nữa, vậy cho chắc ăn. Chứ lát về nhà rồi mà thông báo quay lại là buồn à”, ông nói.Ông Huy chờ kết quả báo qua điện thoại CAO AN BIÊNÔng Huy cho biết thời điểm này, việc làm shipper gặp nhiều khó khăn, nhất là việc xét nghiệm, đường sá. Tuy nhiên, có được một công việc để nuôi vợ con đã là may mắn nên ông cố gắng làm và tiết kiệm. Ông hy vọng sau ngày 30.9, TP.HCM sẽ có nhiều chính sách để công việc của mình thuận lợi hơn.“Tôi nghĩ nếu rào chắn mà được dỡ thì chúng tôi khỏe à, chứ mấy nay đi làm gặp mấy cái rào đó là phải vòng đường khác mệt lắm”, ông hy vọng.