https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/shipper-dong-nghit-xet-nghiem-covid-19-dich-vu-tuong-do-dong-ai-ngo-cung-doi-ca-tieng-post1114937.html
Shipper đông nghịt xét nghiệm Covid-19 dịch vụ Tưởng đỡ đông, ai ngờ cũng đợi cả tiếng
"Không ngờ đông dữ vậy"“Cứ nghĩ vắng, không ngờ đến đây đông quá”, ngồi giữa đám đông chờ đợi kết quả, ông Hoàng Văn Hinh (57 tuổi, tài xế hãng Bee) nói với PV Thanh Niên lúc 7 giờ 30 phút sáng 24.9.2021. Từ vài ngày qua, sau khi nhiều điểm xét nghiệm miễn phí lưu động tại các trạm y tế phường dừng hoạt động, nhiều tài xế công nghệ đã loay hoay tìm các điểm xét nghiệm dịch vụ để có giấy xét nghiệm Covid-19 mới được tiếp tục lưu thông trên đường.Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng: ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’Ghi nhận tại Bệnh viện Q.1 (cơ sở 2 ở đường Trần Hưng Đạo), “biển" shipper trước cổng viện từ 6 giờ để chờ được test nhanh Covid-19. Không ít người ngỡ ngàng vì tưởng xét nghiệm dịch vụ sẽ không phải chờ đợi.Cảnh sát khu vực liên tục nhắc nhở shipper đảm bảo giãn cách Lê NamÔng Hoàng Văn Hinh (57 tuổi, tài xế hãng Bee) chờ đợi gần 1 tiếng 30 phút để nhận kết quả xét nghiệm LÊ NAM“Tôi đến đây từ lúc 6 giờ 30 phút, hôm nay xét trả phí. Mình vào xin giấy, kê khai họ tên, số điện thoại, đi test nhanh mẫu gộp là 150.000 đồng”, tài xế Hinh kể.Ông Hinh cho biết trước đây ông chạy taxi, nhưng từ khi có dịch ế khách nên chuyển sang chạy xe ôm công nghệ, đến nay được 5 tháng.“Như hôm trước thành phố xét nghiệm miễn phí phải dậy từ 4 giờ sáng. Nhưng nghĩ hôm nay đi test mất tiền đỡ hơn, nhưng không ngờ đông dữ vậy”, ông Hinh chia sẻ.Đợi từ 4 giờ sáng chưa được test Covid-19, shipper ngậm ngùi ra vềTrong khi đó, anh Trần Xuân Thái (tài xế Ahamove) cũng cho biết đã đợi 1 tiếng đồng mới đến lượt lấy mẫu. “Em đến từ 6 giờ sáng, bạn em thì đến sau nên chờ chung làm mẫu gộp. Gộp 2 thì chia đôi, gộp ba thì mỗi người 150.000 đồng”, anh Thái cho hay.Tài xế Trần Quốc Giang cũng hãng xe trên cho biết việc xét nghiệm là tốt cho các shipper nhưng việc đến điểm xét nghiệm quá đông khiến anh hơi ái ngại. “Công ty có cho đăng ký xét nghiệm miễn phí nhưng danh sách quá đông nên mình chủ động ra bệnh viện xét nghiệm dịch vụ, không ngờ cũng đông như vậy”, anh nói.Một shipper của hãng AhaMove cho biết với mỗi lần test nhanh mẫu gộp ở đây, doanh nghiệp sẽ hỗ trợ shipper 75.000 đồng, một nửa còn lại shipper tự bỏ ra.7 giờ 30 phút sáng, lực lượng shipper đổ dồn về Bệnh viện Q.1 (cơ sở 2) làm xét nghiệm dịch vụ LÊ NAMBệnh viện tăng cường nhân sự lấy mẫuTrao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Tô Bảo Hoàng (Phó giám đốc Bệnh viện Q.1) cho biết bệnh viện đưa ra chính sách xét nghiệm mẫu gộp và thiết lập quy trình xét nghiệm xét nghiệm hoàn chỉnh, nhanh chóng nhất có thể để hỗ trợ lực lượng shipper.“Quy trình là mình làm sẵn một mẫu giấy để mẫu gộp 3. Ba người tự điền tên. Có mẫu là làm ngay để xác định âm tính hay dương tính và in kết quả cho người ta đi liền, tránh ùn tắc. Hai ngày qua bệnh viện đã phải tăng cường thêm nhân lực, lúc trước 1 người lấy mẫu, nay 3 người lấy mẫu. Tính ra một lần đã 9 shipper xong rồi”, bác sĩ Hoàng cho hay.Đến hơn 8 giờ sáng 24.9, trước Bệnh viện Q.1 vẫn chưa hết đông đúc LÊ NAMNgười đứng, người ngồi chờ đến lượt xét nghiệm LÊ NAMQuảng cáoGiá test nhanh Covid-19 cho các shipper ở Bệnh viện Q.1 là 238.000 đồng nếu xét nghiệm riêng từng mẫu và 150.000 đồng/người nếu xét nghiệm mẫu gộp 3. Hầu hết các shipper đều chọn test mẫu gộp để tiết kiệm.Do lượng người quá đông dồn vào buổi sáng, Đội CSGT Bến Thành thuộc Phòng Cảnh sát giao thông, đường bộ đường sắt (PC08, Công an TP.HCM) và cảnh sát khu vực túc trực để nhắc nhở lực lượng tài xế đảm bảo giãn cách, không tập trung nói chuyện và đi liền sau khi nhận mẫu.Một số hãng xe công nghệ, ứng dụng giao hàng hỗ trợ một phần chi phí test nhanh cho tài xế LÊ NAMCác tài xế lựa chọn làm mẫu gộp để tiết kiệm chi phí xét nghiệm LÊ NAMCác shipper tìm chỗ để điền mẫu LÊ NAMLực lượng CSGT và công an điều tiết để tránh tình trạng không đảm bảo giãn cách phòng dịch LÊ NAMTrước đó, ngày 21.9, UBND TP.HCM ban hành văn bản khẩn yêu cầu từ ngày 24 - 30.9, thành phố sẽ chấm dứt xét nghiệm miễn phí tập trung cho tài xế tại các cơ sở y tế. Các doanh nghiệp (DN) quản lý shipper chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm và cập nhật kết quả vào Kho dữ liệu dùng chung của TP theo hướng dẫn của Sở Thông tin - Truyền thông để phục vụ công tác phòng chống dịch.Thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP, Sở Công thương và Sở Y tế gợi ý cho doanh nghiệp 2 phương án xét nghiệm cho shipper: Phương án 1 là DN tự bố trí nhân sự đi tập huấn, tổ chức các điểm xét nghiệm cho tài xế; Phương án 2 là DN ký hợp đồng với các cơ sở y tế (Sở Y tế sẽ cung cấp danh sách tất cả trung tâm y tế cả nhà nước và tư nhân có chức năng xét nghiệm). Với phương án này, các shipper vẫn sẽ phải tự đến cơ sở y tế để xét nghiệm như hiện nay, chỉ khác là chi phí test do DN chi trả, thay vì được miễn phí.