https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-sara-luu-va-minh-vuong-m4u-tai-hop-sau-10-nam-post1391096.html
Showbiz thời Covid Sara Lưu và Minh Vương M4U tái hợp sau 10 năm
Cách đây 10 năm, Minh Vương M4U đã cho ra mắt MV "Nỗi đau xót xa", vào thời điểm đó bài hát đã nhanh chóng "làm mưa làm gió" thị trường âm nhạc Việt Nam, tạo nên tiếng vang và cũng là hit lớn gắn liền đến tên tuổi của Minh Vương.Trong MV "Nỗi đau xót xa", Sara Lưu tham gia diễn xuất cùng với Minh Vương M4U với một câu chuyện tình buồn đẫm nước mắt. Sau MV này, Sara Lưu còn tiếp tục hợp tác với Minh Vương M4U trong một số dự án khác: "Nhớ em", Chỉ còn trong mơ", "Không phải em"... và cùng nhau cover bài "Different" nhạc Hàn lời việt.Sara Lưu chia sẻ cô từng có ý định cùng Minh Vương M4U ra mắt một ca khúc song ca nhưng vì khi đó nữ ca sĩ phải đi du học nên đã phải tạm gác lại. Đến thời gian gần đây để kỷ niệm 10 năm ra mắt MV "Nỗi đau xót xa", cả hai mới quyết định cùng nhau thực hiện lại bản hit đình đám này nhưng với một bản phối hoàn toàn mới. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên mà của Sara Lưu cho ra mắt sau gần 1 năm dành thời gian để chăm sóc cho cặp song sinh của mình.