https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-cara-va-producer-cm1x-ke-ve-tiet-muc-xuc-dong-trong-the-heroes-post1258096.html
Showbiz thời Covid Cara và producer CM1X kể về tiết mục xúc động trong 'The Heroes'
Cara là cái tên được nhắc đến nhiều trong những ngày qua với tiết mục đầy cảm xúc "Ước mơ của mẹ" trong đêm thi " The Heroes" hôm 4.7.2021. Trong tiết mục này, nữ ca sĩ đã mời mẹ ruột mình lên sân khấu, song ca cùng bài hát mới toanh được Hứa Kim Tuyền sáng tác.Dù The Heroes là cuộc thi chuyên về remix/hiphop nhưng Cara lại táo bạo mang đến một tiết mục đầy cảm xúc trong đêm thi vừa qua. Không vũ công hoành tráng, không visual hỗ trợ đầy màu sắc, chỉ mình Cara và mẹ nhưng tiết mục này thật sự đã lấy đi nước mắt dàn giám khảo lẫn khán giả. Kết quả là Cara đã giành chiến thắng trước Han Sara với số điểm sít sao.Cùng gặp Cara và producer CM1X trong chương trình Showbiz thời Covid nhé!