https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-vo-hoang-yen-livestream-tu-my-tiet-lo-cuoc-song-cung-ban-trai-giau-mat-post1259853.html
Showbiz thời Covid Võ Hoàng Yến livestream từ Mỹ, tiết lộ cuộc sống cùng bạn trai giấu mặt
Vào tháng 6.2021, siêu mẫu Võ Hoàng Yến đã quyết định sang Mỹ hội ngộ chồng sắp cưới sau một năm rưỡi xa cách. Cô khiến nhiều khán giả thích thú khi thường xuyên chia sẻ về cuộc sống "làm dâu Mỹ" cùng những câu chuyện hài hước nhưng không kém phần ngôn tình bên bạn trai giấu mặt của mình.Trước đó, cả hai dự định tổ chức đám cưới tháng 7.2020 nhưng phải hoãn vì dịch. Thời gian xa cách, siêu mẫu không giấu được sự nhớ nhung khi phải yêu xa. Cuối cùng, cô quyết định sang Mỹ để hội ngộ người yêu cũng là chồng sắp cưới của mình.Võ Hoàng Yến và bạn trai tình cờ quen nhau trong một bữa tiệc ở Mỹ và trúng "tiếng sét ái tình". Cho đến nay, cô vẫn giữ kín danh tính và gương mặt bạn trai. Siêu mẫu cho biết anh là người chững chạc, khiến cô nể phục và luôn cảm thấy an toàn khi ở bên.Cùng giao lưu với siêu mẫu Võ Hoàng Yến để biết thêm về cuộc sống tại Mỹ của cô trong thời gian qua nhé!