https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-han-quoc-nhao-nhao-vi-nhieu-nghe-si-mac-covid-19-post1089242.html
Showbiz Hàn Quốc nháo nhào vì nhiều nghệ sĩ mắc Covid-19
Theo Yonhap, làng giải trí Hàn Quốc đang gặp rất nhiều khó khăn vì đợt dịch Covid-19 mới đang hoành hành. Hàng loạt các chương trình truyền hình, concert, phim ảnh… đều gặp khó khăn trong việc ghi hình và sản xuất. Cách đây không lâu, Song Joong Ki bất ngờ cho hay anh tạm ngừng đóng phim và phải cách ly vì từng gặp gỡ một người quen bị Covid-19. Bộ phim Bogotá có mỹ nam 36 tuổi tham gia một lần nữa hoãn quay.Tuần trước, Netflix đã phải dừng quay dự án The Bride Of Black vì nữ diễn viên Cha Ji Yeon có kết quả dương tính với Covid-19. Ngoài The Bride Of Black, người đẹp còn đảm nhận vai chính trong hai sân khấu nhạc kịch Red Book và Gwanghwamun Sonata. Thế nên, cả hai show cũng đành phải dời lại vì tình hình sức khỏe của Cha Ji Yeon.Công việc của Song Joong Ki bị ảnh hưởng khá nhiều vì dịch Covid-19 ẢNH: INSTAGRAM NVTác phẩm khác của Netflix là phim hành động Suriname và phiên bản Hàn remake từ Money heist (tựa Việt: Phi vụ triệu đô) cũng đang hoãn lại tất cả vì nhân viên mắc Covid-19. Netflix chia sẻ: “Chúng tôi quyết định dừng lại toàn bộ lịch quay từ ngày hôm nay (13.7) do sự lây lan nhanh chóng của Covid-19. Chúng tôi sẽ sắp xếp lại kế hoạch thời gian tới theo hướng dẫn của cơ quan y tế”.Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lụcMới đây, đài truyền hình KBS thông báo hủy lịch chiếu bộ phim truyền hình hằng ngày Be my dream family vào tuần sau, bởi một diễn viên nhí trở thành bệnh nhân của Covid-19. Tất cả nhân viên đoàn làm phim cùng dàn diễn viên đều xét nghiệm. Dù không bị nhiễm, nhưng ê-kíp vẫn tự cách ly để đảm bảo an toàn và tránh phát tán dịch. Song song với KBS, JTBC cũng mệt mỏi chia sẻ tin sê-ri hành động Insider đối mặt với sự trì trệ vì nhân viên sản xuất dương tính với Covid-19.Bộ phim Be my dream family tạm hoãn chiếu các tập tiếp theo vì một diễn viên nhiễm bệnh ẢNH: POSTER PHIMỞ lĩnh vực âm nhạc, các sao Kpop như Kim Jae Hwan (cựu thành viên Wanna One), Golden Child… đều lần lượt tuyên bố tạm dời lại concert do lo lắng trước diễn biến phức tạp của đại dịch. Nhóm nhạc nữ Brave Girls cũng hoãn mọi lịch trình vì một nhân viên nhiễm bệnh.Trong khi đó, chương trình Mr. Trot diễn ra ngày 10 và 11.7 hứng “gạch đá” nặng nề vì vẫn tổ chức bất chấp lo ngại dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Hình ảnh hơn 2.500 khán giả trong hội trường đêm diễn khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Theo ban tổ chức, concert thực hiện đủ các trình tự ngừa dịch, yêu cầu người xem đeo khẩu rang, được đo thân nhiệt, ngồi xa nhau… Dù vậy, dư luận cho rằng bấy nhiêu đó vẫn không đủ để ngăn ngừa sự lây lan nếu có một ca dương tính tham dự chương trình. Phía Mr. Trot cho biết sự kiện diễn ra vào ngày 23 và 25.7 đã hủy bỏ.Kim Jae Hwan (trái) và nhóm nhạc nữ Brave Girls hoãn nhiều sự kiện ẢNH: INSTAGRAM NVBên trong nơi tổ chức concert Mr. Trot cuối tuần qua ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH KOREABOOĐáng chú ý, không ít giọng ca Kpop đã dính SARS-CoV-2. Tối 13.7, YG Entertainment xác nhận Doyoung (nhóm Treasure) có kết quả dương tính với Covid-19. Các thành viên trong nhóm, nhân viên, nhà sản xuất của công ty cũng ngay lập tức được xét nghiệm và có kết quả âm tính. Song, họ vẫn tự cách ly để phòng ngừa dịch.Minhyuk (Noir) cũng tiết lộ đã bị Covid-19. Kết quả, một số người từng tiếp xúc với Minhyuk như nữ ca sĩ Baek Ah Yeon phải tự cách ly trong 2 tuần vì đã cùng tham gia một show với anh hồi tuần trước. Baek Ah Yeon đã xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Seo In Young (cựu thành viên nhóm Jewelry) là trường hợp mới nhất tại Kpop công bố tin tức mắc SARS-CoV-2. Cô đã nhanh chóng dừng các hoạt động nghệ thuật và cách ly theo hướng dẫn cơ quan y tế.Các ca sĩ Kpop như Doyoung (trái) và Seo In Young cũng bị mắc Covid-19 ẢNH: INSTAGRAM NVYonhap nhận định việc showbiz xứ kim chi rơi vào tình thế lao đao là điều khó tránh khỏi khi số ca nhiễm Covid-19 tăng hơn 1.000 người mỗi ngày trong vòng 1 tuần trở lại đây. Cơ quan y tế Hàn Quốc đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội cứng rắn tại Seoul, nhưng người dân vẫn lo ngại trước các diễn biến phức tạp của đợt dịch lần này.