https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-nghe-da-lab-hat-live-va-bat-mi-ve-mv-thuc-giac-post1258470.html
Showbiz thời Covid Nghe Da Lab hát live và bật mí về MV 'Thức giấc'
Tối 14.7.2021, Da LAB đã chính thức trở lại đường đua âm nhạc với sản phẩm "Thức giấc". Sáng tác mới của Da LAB là sự pha trộn của nhiều thể loại nhạc khác nhau, kết hợp cùng một giọng nữ hoàn toàn mới mẻ - Nguyễn An An. Đặc biệt, MV được Da LAB đầu tư hoành tráng về mỹ thuật, kỹ xảo hình ảnh và có sự tham gia của diễn viên Thuý Ngân.Ca khúc mang nhiều màu sắc âm nhạc khác nhau, từ RnB, House đến Hip-hop, nhằm thể hiện tâm trạng nhớ nhung, vương vấn người yêu cũ nay đã không còn ở bên. Bên cạnh phần âm nhạc được sản xuất chỉn chu, bắt tai, các thành viên Da LAB cũng thể hiện khả năng diễn xuất nhiều hơn qua MV.Ý tưởng thực hiện MV được Da LAB lấy cảm hứng từ phim điện cảnh Inception (2010) và phim Paprika (2006). Đảm nhận vai trò nữ chính của MV Thức Giấc, Thuý Ngân đã trở thành người yêu của cả ba chàng trai là những nhân dạng khác nhau trong giấc mơ của nhân vật chàng hoạ sĩ ngoài đời thực.Chưa đầy 24 giờ sau khi ra mắt, MV đã đạt gần 1 triệu lượt xem, tiến thẳng vào top 10 âm nhạc thịnh hành YouTube Việt Nam. Da LAB nói gì về thành công này? Những bí mật hậu trường về MV, những câu chuyện lần đầu tiết lộ về Thúy Ngân sẽ được các chàng trai chia sẻ trực tiếp trong chương trình "Showbiz thời Covid". Mời khán giả theo dõi!