https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-gap-go-phat-ho-x2x-voi-ban-hit-yeu-la-cuoi-post1260578.html
Showbiz thời Covid Gặp gỡ Phát Hồ X2X với bản hit 'Yêu là cưới'
Phát Hồ hiện là thành viên của nhóm X2X. Nhóm từng gây sốt với rất nhiều bản hit như "Cô Thắm không về", "Đời vui lắm em ơi", "Yêu người trăng hoa", "Cố giang tình"...Với cá tính âm nhạc đặc trưng, thời gian qua, Phát Hồ và X2X nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả. Trong lần ra mắt sản phẩm mới mang tên "Yêu là cưới", Phát Hồ cũng tiếp tục phát huy chất giọng và phong cách âm nhạc đậm chất miền Tây. MV vừa ra mắt đã đạt hơn 1 triệu lượt xem và giữ vị trí top 1 thịnh hành âm nhạc của YouTube Việt Nam.Cùng theo dõi " Showbiz thời Covid" để nghe Phát Hồ hát live và thực hiện những thử thách "oái oăm" của chương trình nhé!