https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-huynh-lap-ke-chuyen-hau-truong-mot-nen-nhang-phan-3-post1258914.html
Showbiz thời Covid Huỳnh Lập kể chuyện hậu trường 'Một nén nhang' phần 3
Series "Một nén nhang" là một trong những dấu ấn thú vị và mang nét đặc trưng lớn của Huỳnh Lập. Series này từng ra mắt khán giả 2 mùa vào thời điểm mọi người phải ở nhà nên cần có nhiều nội dung để thưởng thức, giải trí và thư giãn qua mùa dịch. Tổng số lượng lượt xem của cả 2 mùa này gộp lại đã lên đến hơn 80 triệu lượt xem cho 10 tập.Được khán giả ủng hộ mạnh mẽ, Huỳnh Lập đã quyết định bắt tay vào thực hiện "Một nén nhang" mùa 3 và ra mắt tập 1 đúng 0 giờ ngày 17.7.2021. Dù ra mắt vào "giờ linh" nhưng tập 1 đã thu hút hơn 38.000 lượt xem trực tiếp và khi vừa kết thúc công chiếu, số người xem là 93.000 lượt, nhanh chóng vào top thịnh hành YouTube Việt Nam với thứ hạng cao. Tập 2 ra mắt hôm 23.7.2021 cũng thu hút hơn 28.000 lượt xem trực tiếp và hàng ngàn phản hồi tích cực từ người hâm mộ. Đặc biệt, cả 2 tập đều vào top 1 thịnh hành của YouTube Việt Nam.Điều đáng nói là mùa 3 được thực hiện ngay tại quê nhà của Huỳnh Lập ở Long Xuyên, An Giang. Do tình hình dịch bệnh nên anh đã về quê ở hơn 2 tháng và quyết định thực hiện series này ngay tại quê, dù phải đối mặt với muôn vàn khó khăn như thiếu thiết bị máy móc, thiếu nhân lực, phải huy động anh chị em trong nhà và một số bạn bè thân thiết hỗ trợ. Những câu chuyện hậu trường thú vị về mùa 3 của "Một nén nhang" sẽ được Huỳnh Lập tiết lộ trong "Showbiz thời Covid". Mời khán giả theo dõi!