https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-thanh-duy-tiet-lo-hau-truong-the-heroes-va-hoi-ban-than-showbiz-post1259006.html
Showbiz thời Covid Thanh Duy tiết lộ hậu trường 'The Heroes' và hội bạn thân showbiz
Trong chương trình " The Heroes" vừa qua, Thanh Duy gây bất ngờ khi đánh bại đội Quân A.P bằng tiết mục đầy xúc động về ba mang tên "Ba đâyyy". Trên sân khấu, nam ca sĩ hóa thân thành một ông bố ôm con ra vườn và hát ru. Đồng thời, anh cũng gây ấn tượng khi truyền đạt ca từ ý nghĩa, dạy con về cách vận hành trái đất cũng như tôn trọng vẻ đẹp cuộc sống. MC Phí Linh và master Khắc Hưng đã không cầm được nước mắt trước tiết mục này.Đặc biệt, trong tập này, Thanh Duy và nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cũng có sự tranh cãi nhỏ khi nam nhạc sĩ "Đường cong" cho rằng Thanh Duy "không tôn trọng đối thủ". Điều đó khiến Thanh Duy không giữ được bình tĩnh, phản bác lại và cho biết anh bị tổn thương. Sau đó, Nguyễn Hải Phong đã lên tiếng xin lỗi.Thanh Duy nói gì về những ồn ào trong suốt quá trình tham gia "The Heroes"? Đặc biệt, những bí mật về hội bạn thân Thanh Duy, Khởi My, Kelvin Khánh, Đại Nhân, Tronie Ngô sẽ được nam ca sĩ tiết lộ trong " Showbiz thời Covid". Mời khán giả theo dõi!