https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-erik-hat-live-bat-mi-hau-truong-diu-dang-em-den-post1260187.html
Showbiz thời Covid Erik hát live, bật mí hậu trường 'Dịu dàng em đến'
Dịu dàng em đến là sản phẩm âm nhạc mà Erik dành tặng khán giả trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn. Ca khúc không chỉ được khen ngợi là có "bắt tai", "nghe là nghiện" mà còn mang đến không khí ấm áp, vui tươi qua phần ca từ dễ thương: "Dịu dàng là ngày em đến. Giọng nàng là bài hát êm. Nhẹ nhàng người cất lên xiêu lòng từng đêm mong ngóng”.Đặc biệt, nam ca sĩ gửi gắm nhiều tâm tư tình cảm trong ca khúc và hi vọng mọi người giữ sức khỏe cũng như cùng nhau vượt qua đại dịch Covid-19. Anh cho biết: "Erik tự setup, tự quay, tự chuẩn bị mọi thứ trong điều kiện khá là hạn chế giữa mùa dịch. Erik hi vọng đây là một bài hát nhẹ nhàng và tích cực như một liều thuốc chữa lành cảm xúc chúng ta ngay lúc này”.Ngoài Erik, Dịu dàng em đến còn có sự góp giọng của Ninja Z, chàng trai giấu mặt đồng hành cùng Erik trong chương trình The Heroes 2021. Những bí mật thú vị về hậu trường MV này sẽ được Erik tiết lộ trong Showbiz thời Covid. Mời khán giả theo dõi!