https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-khai-dang-lam-mv-tai-my-giua-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1387511.html
Showbiz thời Covid Khải Đăng làm MV tại Mỹ giữa dịch Covid-19 như thế nào
Ca sĩ Khải Đăng vừa chính thức ra mắt MV "Vậy là ta mất nhau" cũng là phần tiếp theo của "Hôm nay em cưới rồi" - một sản phẩm có hơn 85 triệu lượt xem và nhận được rất nhiều tình cảm yêu mến của khán giả thời gian qua. Nội dung cả hai bài hát có một điểm chung là đều nói về việc nhân vật chính (Khải Đăng) bị người yêu đột ngột chia tay để tiến tới hôn nhân với một người khác.Dù tình hình dịch Covid-19 khiến làng giải trí Việt gặp nhiều khó khăn, một số ca sĩ phải tạm hoãn thực hiện việc quay MV hoặc chỉ làm đơn giản tại nhà hoặc dưới hình thức MV lyric nhưng Khải Đăng đã rất nỗ lực và quyết định đầu tư thực hiện MV tại Mỹ để có thể mang đến cho khán giả một sản phẩm âm nhạc chỉn chu nhất. Nam ca sĩ đã tìm một ê kíp quay ngoại cảnh tại xứ sở cờ hoa và tuyển chọn diễn viên từ xa. MV "Vậy là ta mất nhau" được thực hiện vỏn vẹn trong một ngày. Sau đó ê kíp gửi dữ liệu về Việt Nam để thực hiện phần dựng, hòa âm phối khí.Những bí mật hậu trường về MV "Vậy là ta mất nhau" sẽ được Khải Đăng bật mí trong "Showbiz thời Covid". Mời khán giả theo dõi!