https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-b-ray-tiet-lo-ve-lan-dau-hop-tac-cung-karik-post1395055.html
Showbiz thời Covid B Ray tiết lộ về lần đầu hợp tác cùng Karik
Đây là sản phẩm âm nhạc đầu tiên mà Karik và B Ray kết hợp cùng nhau. Một người chuyên viết về những nỗi buồn trong tình yêu kết hợp cùng người luôn vẽ lên màu hồng trong tình yêu thật sự phải khiến người hâm mộ đừng ngồi không yên.Từ những ngày đầu úp mở về chuyện sẽ cùng nhau thực hiện chung một dự án âm nhạc, cả hai đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ cũng như của cộng đồng yêu rap. Trước đây B Ray và Karik chưa từng có màn kết hợp chung nào nhưng rap fan cũng có thể dễ dàng nhận ra điểm chung của hai anh chàng đó là đều có sở trường trong thể loại "rap love".Ngay sau khi lên sóng, Lạ quá đã nhanh chóng thu hút được rất nhiều sự quan tâm và nhanh chóng vào top thịnh hành của YouTube Việt Nam. Người hâm mộ dành những lời khen về giai điệu, lyrics cũng như cách thả flow của "boy nhà nghèo" và "boy Mỹ con".B Ray nói gì về Karik và lần đầu kết hợp này? Mời khán giả theo dõi Showbiz thời Covid.