https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-orange-va-trai-dep-khuong-le-bat-mi-hau-truong-mv-em-hat-ai-nghe-post1259763.html
Showbiz thời Covid Orange và 'trai đẹp' Khương Lê bật mí hậu trường MV 'Em hát ai nghe'
Tối 18.8.2021, Orange đã chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc "Em hát ai nghe". Đây tiếp tục là một ca khúc nhẹ nhàng, thể hiện khía cạnh nữ tính và sâu lắng ở Orange sau thành công của MV "Khi em lớn". MV có sự xuất hiện của Khương Lê - nam diễn viên bước ra từ phim điện ảnh " Gái già lắm chiêu V".Nội dung MV là câu chuyện tình yêu lấy cảm hứng từ căn bệnh tương tư Hanahaki - ám chỉ một người yêu nhưng không dám bày tỏ, chỉ để trong lòng và âm thầm chịu đựng sự cô độc. Mặc dù từng được Orange trình diễn tại chương trình "The Heroes" nhưng phiên bản chính thức của ca khúc lại mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác khi trúng vào những trăn trở về con đường sự nghiệp, tương lai của Orange trong thời điểm này.Đặc biệt, trước ngày trở lại, Orange đã vinh dự được xuất hiện trong chiến dịch EQUAL toàn cầu của Spotify sau Bích Phương, Suboi và Hoàng Thuỳ Linh. Hình ảnh của cô được quảng bá tại Quảng trường Thời Đại ( New York, Mỹ), cũng là nghệ sĩ Gen Z Việt Nam đầu tiên trong chiến dịch này.