https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-uni5-ke-chuyen-hau-truong-the-heroes-post1257604.html
Showbiz thời Covid Uni5  kể chuyện hậu trường 'The Heroes' 
Trong chương trình "The Heroes", đặc biệt là đêm solo vừa qua, các chàng trai Uni5 đã không để khán giả thất vọng khi mang đến một tiết mục xuất sắc với bản phối mới của bản hit "Ngày chưa giông bão". Dưới bàn tay nhào nặn của producer Nemo, đặc biệt phần phần rap mang đến cho bài hát màu sắc mới lạ, cuốn hút hơn. Từ giọng hát, cách trình diễn đến vũ đạo khiến khán giả trường quay mãn nhãn, mãn nhĩ.Trong khi Hà Lê bất ngờ không nói nên lời vì sự hoàn hảo của tiết mục thì Khắc Hưng lại bày tỏ sự xúc động khi thấy được sự cố gắng không ngừng nghỉ đến từ 5 chàng trai. Sau màn trình diễn xuất sắc, Nguyễn Hải Phong không ngần ngại gửi đến các chàng trai lời xin lỗi vì đã từng có thành kiến với các nhóm nhạc và thể hiện sự kì vọng lớn “chúng ta có thể nghĩ đến câu chuyện của BTS hay Big Bang trong một ngày rất sớm”.Cùng nghe Uni5 chia sẻ những câu chuyện hậu trường thú vị về The Heroes và những ngày giãn cách vừa qua trong "Showbiz thời Covid" nhé!