https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-chau-dang-khoa-sofia-tiet-lo-xuc-dong-ve-se-khong-ai-bi-bo-lai-phia-sau-post1260910.html
Showbiz thời Covid Châu Đăng Khoa, Sofia tiết lộ xúc động về 'Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau'
Tối 17.9.2021, ca khúc "Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau", sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa, đã chính thức ra mắt qua giọng ca của “tân binh" Vpop Sofia. Đây là một ca khúc đong đầy thông điệp nhân văn và tình người trong mùa dịch Covid-19.Lấy bối cảnh dịch bệnh Covid-19 với những câu chuyện đầy xúc động về tình người, ca khúc nhắc lại rất nhiều truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam qua từng câu hát như “Chiếc lá rách vẫn có thể đùm bọc yêu thương"; “Bà con xóm làng, lửa tắt đèn tối vẫn có nhau"; “Thương nhau như bầu bí chung giàn từ lâu"...MV cũng truyền đạt đúng tinh thần của ca khúc với những khoảnh khắc xúc động về tuyến đầu chống dịch, những y bác sĩ, tình nguyện viên và cuộc sống của các F0 trong khu cách ly, bệnh viện dã chiến đã được gửi đến khán giả. Đồng thời, còn có cả những thước phim ghi lại cảnh nghệ sĩ đi hát tại bệnh viện dã chiến, mọi người cùng đi phát quà từ thiện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.Không chỉ vậy, MV còn quy tụ 35 nghệ sĩ Việt từ nhiều lĩnh vực như ca sĩ Thu Minh, Đông Nhi, Wowy, Phan Mạnh Quỳnh, Văn Mai Hương, diễn viên Cát Tường, Bảo Thanh, Nam Thư... Tuy chỉ xuất hiện ít giây ngắn ngủi nhưng các nghệ sĩ đã gửi lời động viên tới mọi người qua những mảnh giấy trên tay. Đặc biệt, còn có sự xuất hiện của hai nghệ sĩ Việt từng là F0 là nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng và diễn viên Anh Đức. Toàn bộ doanh thu từ dự án được Châu Đăng Khoa và Sofia ủng hộ cho những nạn nhân của dịch Covid-19.Những câu chuyện thú vị về quá trình thực hiện MV sẽ được nhạc sĩ Châu Đăng Khoa và ca sĩ Sofia chia sẻ trong Showbiz thời Covid. Mời khán giả theo dõi!