https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-ung-hoang-phuc-kim-cuong-noi-gi-ve-lat-mat-giua-on-ao-dau-to-post1261167.html
Showbiz thời Covid Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương nói gì về 'Lật mặt' giữa ồn ào đấu tố
Thời gian qua, nhiều ồn ào trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của công chúng. Chính vì thế, khi nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc ra mắt ca khúc "Lật mặt", nhiều người không khỏi tò mò. Tuy nhiên, trái với nhiều suy đoán của khán giả, ca khúc không mang hàm ý tiêu cực mà truyền tải thông điệp về tinh thần sống đầy niềm tin, dù cuộc sống có bao nhiều mệt mỏi hay ồn ào. Đây chỉ là một cách ẩn dụ về những khía cạnh cuộc sống.Khi ra mắt “Lật Mặt”, giọng ca “Ngày không em” chia sẻ: “Tôi ra mắt ca khúc này theo đúng lịch trình đã lên kế hoạch. Tôi muốn ca khúc giữ đúng tinh thần tích cực, ý nghĩa sâu xa vốn có để xoa dịu mọi người giữa những ngày dịch bệnh khó khăn này. Đó mới là cuộc chiến quan trọng hàng đầu hiện tại”.Gắn liền với những ca khúc về tình yêu đầy cảm xúc nhưng gần đây Ưng Hoàng Phúc có nhiều thay đổi trong âm nhạc. Anh hướng các sản phẩm của mình về chủ đề mang thông điệp xã hội, cuộc sống nhiều hơn mà theo nam ca sĩ, đây như một cách để anh gửi đi các suy nghĩ về cuộc sống, về nhân sinh.Ưng Hoàng Phúc và bà xã Kim Cương nói gì về ca khúc "Lật mặt" giữa những ồn ào trên mạng xã hội thời gian qua? Hai vợ chồng đã trải qua những ngày giãn cách như thế nào? Đây cũng là cơ hội để khán giả thưởng thức giọng hát live của giọng ca "Thà rằng như thế". Mời các bạn cùng theo dõi!