https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-gap-nal-9x-dong-thap-gay-sot-voi-hit-roi-toi-luon-post1259280.html
Showbiz thời Covid Gặp Nal - 9X Đồng Tháp gây sốt với hit 'Rồi tới luôn'
Nal tên thật là Hồ Phi Nal, quê ở Đồng Tháp. Chàng trai sinh năm 1997 này được biết đến với những bài hát mang màu sắc và âm hưởng miền Tây, đáng chú ý nhất là bản hit "Cô đơn dành cho ai" (hơn 11 triệu view) và mới đây nhất là "Rồi tới luôn” mới ra mắt được 1 tuần nhưng hiện đang có mặt trong top 13 thịnh hành YouTube Việt Nam. Đặc biệt, trên Zing MP3, ca khúc của Nal cũng đang tranh vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng Zing Chart với "Sai cách yêu” của Lê Bảo Bình.Lý giải về sức hút đặc biệt của "Rồi tới luôn", nhiều người cho rằng bài hát lôi cuốn người nghe bởi giai điệu rộn ràng, đậm chất miền Tây và ca từ hóm hỉnh. Đó cũng là phong cách âm nhạc khá đặc trưng của Nal. Trong " Showbiz thời Covid", chàng trai 9X sẽ lần đầu livestream giao lưu cùng khán giả và tham gia những thử thách hát live đầy thú vị do chương trình đặt ra. Mời khán giả theo dõi!