https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-han-sara-yuno-bigboi-tri-lay-loi-ke-chuyen-hau-truong-the-heroes-post1258044.html
Showbiz thời Covid Han Sara, Yuno Bigboi, T.R.I lầy lội kể chuyện hậu trường 'The heroes'
Han Sara đang là một trong những "chiến binh" nổi bật của " The Heroes". Trong đêm thi hôm 4.7.2021 vừa qua, cô nàng “chốt sổ” bằng một bài hát xập xình mang tên "Giảm cân". Một lần nữa, gà cưng Đông Nhi lại thể hiện khả năng đa dạng khi vừa hát, vừa bắn rap mà lại nhảy tưng bừng trên sân khấu một cách điêu luyện. Đặc biệt hơn, Han Sara còn mời luôn Yuno Bigboi để tiết mục thêm phần bùng nổ.Tiết mục "Giảm cân" nhận được sự ủng hộ và đồng tình đặc biệt là hội chị em phụ nữ vì bài hát quá thực tế. Trên sân khấu "The Heroes", Han Sara còn hài hước đọc thần chú có nên “Ăn, không ăn, ăn, không ăn….” khiến mọi người được dịp cười lên bờ xuống ruộng.Cùng gặp gỡ Han Sara, rapper Yuno Bigboy và producer T.R.I trong chương trình Showbiz thời Covid nhé!