https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/showbiz-thoi-covid-vp-ba-vuong-tdk-tai-smile-bat-mi-hau-truong-the-heroes-post1257705.html
Showbiz thời Covid VP Bá Vương, TDK, Tài Smile bật mí hậu trường 'The Heroes'
Tham gia " The Heroes", VP Bá Vương dần khẳng định thực lực của mình. Tối 27.6.2021 vừa qua, anh chàng đã có màn đối đầu với Ali Hoàng Dương trong tập 6 vòng Đối đầu. Ở 2 vòng trước, nam ca sĩ luôn mang đến những tiết mục sôi động có sự kết hợp giữa các loạt hình nghệ thuật Việt Nam thì lần này, một VP Bá Vương với màu sắc khác hẳn đã xuất hiện trên sân khấu.Trình diễn ca khúc "Cục đá", VP Bá Vương đã có sự kết hợp ấn tượng với khách mời cực kì đặc biệt là Tài Smile. Hiện tượng mạng xã hội hát bolero đình đám ngày nào giờ đảm nhận vai trò rapper khiến khán giả thích thú. Sự kết hợp này đã giúp team Anti Anti Hero của VP Bá Vương giành chiến thắng trong đêm thi.Cùng gặp gỡ VP Bá Vương, TDK và Tài Smile trong " Showbiz thời Covid" với nhiều câu chuyện hậu trường thú vị lần đầu được bật mí nhé!