https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-co-ke-hoach-chung-song-voi-covid-19-nhu-the-nao-post1258068.html
Singapore có kế hoạch 'chung sống' với Covid-19 như thế nào
Các quy định sẽ dần được nới lỏng. Singapore sẽ ngừng đếm số ca nhiễm hằng ngày và thay vào đó sẽ theo dõi số ca nhập viện, cần can thiệp chăm sóc đặc biệt, số tử vong. Các biện pháp phong tỏa, truy vết sẽ không còn và người dân được đi lại tự do.Mấu chốt của chiến lược là tiêm chủng trên diện rộng. Dù vắc xin không ngăn ngừa hoàn toàn việc lây nhiễm biến chủng mới nhưng vẫn giúp giảm triệu chứng và việc phải nhập viện. Singapore dự kiến 2/3 người trưởng thành được tiêm ít nhất 1 liều vào tháng 8.Người dân hỏi về vắc xin Sinovac ngừa Covid-19 tại một phòng khám ở Singapore, ngày 18.6 ReutersBên cạnh đó, Singapore cũng phát triển và áp dụng phương pháp xét nghiệm nhanh để xét nghiệm trước các sự kiện lớn hoặc người nhập cảnh, thay vì xét nghiệm trên diện rộng. Người dân cũng được kêu gọi có trách nhiệm hơn với cộng đồng, giữ vệ sinh tốt và tránh đám đông nếu thấy không khỏe.Lộ trình mới được thiết lập xét trên viễn cảnh Covid-19 sẽ không bị tiêu diệt hoàn toàn và Singapore buộc phải sống chung với dịch, khi nước này phụ thuộc lớn vào ngành du lịch và thương mại. Các biến chủng mới như Delta ngày càng khiến cho việc phong tỏa nghiêm ngặt như trước đây trở nên khó duy trì. Hiện Singapore đã ghi nhận hơn 62.600 ca mắc với 36 trường hợp tử vong liên quan đến dịch Covid-19.