https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-buoc-nguoi-khong-chiu-tiem-vac-xin-tu-tra-chi-phi-dieu-tri-covid-19-post1399699.html
Singapore buộc người không chịu tiêm vắc xin tự trả chi phí điều trị Covid-19
The Guardian ngày 9.11 đưa tin chính phủ Singapore sẽ ngừng chi trả viện phí điều trị Covid-19 cho những người “chọn không tiêm vắc xin” từ ngày 8.12.Theo chính phủ Singapore, những người không tiêm vắc xin “chiếm phần lớn trong số bệnh nhân cần được chăm sóc tích cực, gây áp lực lên hệ thống y tế”.Singapore hiện chi trả toàn bộ chi phí y tế liên quan đến Covid-19 cho tất cả công dân, thường trú nhân và người có thị thực dài hạn, trừ khi những người này xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngay sau khi trở về từ nước ngoài.Tuy buộc những người không chịu chủng ngừa thanh toán viện phí điều trị Covid-19, Singapore vẫn chi trả hóa đơn y tế cho người không đủ điều kiện tiêm vắc xin. Chính phủ nước này cũng tiếp tục trả tiền viện phí cho những người chỉ mới chủng ngừa một mũi cho đến ngày 31.12 để họ có thời gian tiêm liều thứ hai.Singapore đã chủng ngừa 2 mũi cho 85% dân số, một trong những nước có tỷ lệ phủ vắc xin cao nhất thế giới. Tuy nhiên, quốc đảo này đang đối mặt với nhiều ổ dịch mới. Vào tháng trước, Singapore cảnh báo hệ thống y tế nước này có nguy cơ bị “quá tải” vì số ca bệnh gia tăng. Lời cảnh báo được đưa ra một ngày sau khi Singapore cho phép hành khách từ 8 quốc gia không cần cách ly sau khi nhập cảnh.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã tuyên bố nước này không thể đóng cửa mãi và Singapore đã chuyển từ chiến lược Zero Covid sang thích nghi với đại dịch.Số ca nhiễm tăng vọt sau khi một số biện pháp hạn chế được nới lỏng đã khiến Singapore phải tạm dừng mở cửa trở lại vào cuối tháng 10. Các biện pháp giãn cách xã hội được áp dụng thêm trong một tháng để ngăn Covid-19 lây lan và giảm bớt áp lực lên hệ thống y tế.Ngày 8.11, Singapore ghi nhận 2.470 ca bệnh mới và 14 trường hợp tử vong. Bộ Y tế Singapore cho biết nước này có 67 trường hợp mắc Covid-19 nặng đang được chăm sóc đặc biệt.