https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-dong-cua-3-quan-karaoke-co-tiep-vien-viet-vi-lien-quan-o-dich-covid-19-post1089261.html
Singapore đóng cửa 3 quán karaoke có tiếp viên Việt vì liên quan ổ dịch Covid-19
Ba quán karaoke có liên quan đến ổ dịch Covid-19 bị đóng cửa từ ngày 13-27.7 lần lượt là Supreme KTV (Trung tâm mua sắm Far East), Empress KTV (Trung tâm mua sắm Tanglin) và Club Dolce (Balestier Point), theo báo The Straits Times hôm 14.7.Hôm 13.7, Singapore phát hiện 19 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, với 8 trường hợp liên quan đến ổ dịch trong các quán karaoke. Bộ Y tế nước này cũng thông báo tổ chức xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho những người lui tới 3 địa điểm trên từ ngày 29.6 đến 13.7, đặc biệt là những người tiếp xúc gần các tiếp viên Việt.Singapore ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong 10 thángNhững người đến Trung tâm mua sắm Far East cho hay đa số cửa hàng đều đóng cửa vào 20 giờ mỗi đêm, nhưng quán karaoke Supreme KTV vẫn tiếp tục hoạt động sau đó.Theo lời các nhân chứng, nhóm tiếp viên Việt thường xuất hiện từ khoảng 18 giờ chiều. Họ trực tiếp đi vào quán karaoke tại tầng hầm và không qua ngõ của khu mua sắm.Còn tại Empress KTV, một quản lý của trung tâm Math Vision hoạt động sát bên cho biết: “Chúng tôi thấy các cô gái trẻ mặc váy ngắn đi vào quán karaoke (hằng đêm)”. Quán Empress KTV chỉ mới hoạt động lại từ 1.7 sau thời gian đóng cửa sửa chữa.