https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-mo-cua-khong-cach-ly-cho-nguoi-da-tiem-ngua-covid-19-tu-8-quoc-gia-post1389487.html
Singapore mở cửa không cách ly cho người đã tiêm ngừa Covid-19 từ 8 quốc gia
Thủ tướng Lý Hiển Long dự báo phải mất từ 3 đến 6 tháng để Singapore chuyển sang chế độ “bình thường mới”, sống chung với dịch Covid-19.Từ ngày 12.10, Singapore bắt đầu tiếp nhận đăng ký nhập cảnh đối với công dân tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 từ nhóm nước Canada, Đan Mạch, Pháp, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ.“Toàn bộ các nước trên đều đã mở cửa cho công dân Singapore. Vì thế, động thái trên sẽ khôi phục hoạt động đi lại không cần cách ly giữa Singapore và nhóm 8 nước”, theo Đài CNBC dẫn lời Bộ trưởng Giao thông S Iswaran.Theo sáng kiến, khách quốc tế đến từ nhóm nước trên cần phải trình giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước giờ lên máy bay.Những người đủ điều kiện sẽ được phép nhập cảnh Singapore từ ngày 19.10.Trước đó, Singapore đã khôi phục hoạt động đi lại không cần cách ly với Hàn Quốc, Đức và Brunei, cũng như Trung Quốc đại lục, Hồng Kông, Đài Loan và Macau.Singapore duy trì chiến lược “zero-Covid” trong đa số giai đoạn xảy ra dịch Covid-19, nhưng bắt đầu mở cửa trở lại sau khi tỷ lệ tiêm phòng toàn dân đạt hơn 80%. Tính đến ngày 7.10, 83% dân số nước này tiêm đủ 2 liều vắc xin.Tuy nhiên, sau khi thả lỏng các biện pháp phòng dịch, số ca theo ngày tại Singapore bắt đầu tăng vọt. Trong vài ngày qua, số ca nhiễm mới trong ngày luôn duy trì ở mức trên 3.400 trường hợp.