https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-thai-lan-uc-vua-mo-cua-vua-phong-covid-19-nhu-the-nao-post1105748.html
Singapore, Thái Lan, Úc vừa mở cửa vừa phòng Covid-19 như thế nào
Đài Channel News Asia ngày 27.8 đưa tin Singapore sẽ mở cửa 2 nhà ga tại sân bay Changi cho người dân đến đón người thân từ ngày 1.9, hơn 3 tháng từ khi những người không phải hành khách bị cấm đến đây do bùng phát Covid-19.Đây là một phần trong kế hoạch tái mở cửa dần của Singapore, trung tâm giao thương của khu vực, sau thời gian áp dụng chính sách “không Covid”. Từ tháng 9, Singapore cũng sẽ dỡ bỏ các quy định về cách ly đối với khách từ Đức và Brunei đã tiêm vắc xin và cũng đã gỡ bỏ quy định này với người từ Hồng Kông và Macau.Phủ vắc xin trên 80%, Singapore vẫn từ bỏ chiến lược "zero Covid-19"Singapore đổi chiến lượcTừ chiến lược "không Covid", Singapore đang chuyển sang chiến lược "phục hồi từ Covid". Giới chức nước này đã xác định mục tiêu phải học cách sống chung với Covid-19 vì cho rằng chưa thể diệt trừ tận gốc dịch bệnh do virus cứ tiếp tục biến đổi. Tuy nhiên, để đi đến quyết định thay đổi thận trọng này, Singapore cũng đã có một kế hoạch cụ thể và đạt được điều kiện quan trọng là tỷ lệ tiêm chủng cao.Tính đến ngày 26.8, 79% dân số Singapore đã được tiêm đủ liều và sắp đạt cột mốc 80% vào cuối tháng 8, theo Bộ Y tế Singapore ngày 27.8. Số ca nhiễm trung bình mỗi ngày trong tuần qua là 76 ca và 98,9% bệnh nhân có triệu chứng nhẹ và không cần điều trị đặc biệt. Nước Anh mở cửa khi tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ mới đạt 65%. Singapore mở cửa thận trọng và từ từ thay vì mở toang cửa như Anh. Quy định về di chuyển với Đức hay Brunei tuy dễ thở so với những nơi khác, nhưng người từ hai nước này đến Singapore cũng phải xét nghiệm PCR ít nhất 4 lần và tuân thủ các điều kiện chặt chẽ khác như phải ở tại nước khởi hành ít nhất 21 ngày trước ngày bay, đi trên các chuyến bay thẳng được chỉ định. Trong nước, quy định bắt buộc đeo khẩu trang vẫn giữ nguyên, việc đi thăm nhà người thân hay dự các sự kiện, đi tham quan các nơi đều bị giới hạn số lượng, các ứng dụng truy vết tiếp xúc vẫn được sử dụng và các nhà hàng phải tuân thủ Trong nước, quy định bắt buộc đeo khẩu trang vẫn giữ nguyên, việc đi thăm nhà người thân hay dự các sự kiện, đi tham quan các nơi đều bị giới hạn số lượng, các ứng dụng truy vết tiếp xúc vẫn được sử dụng và các nhà hàng phải tuân thủ lệnh giới nghiêm từ 22 giờ 30.Phố xá thưa người tại Singapore hồi đầu tháng 8 BloombergBộ trưởng Giao thông Singapore S. Iswaran nói rằng xã hội càng sớm học cách sống chung với Covid-19 thì càng điều chỉnh được các quy trình để trở về trạng thái bình thường. Ông cũng nhấn mạnh các biện pháp sẽ được thực hiện với sự cẩn trọng, đề cao hiệu quả hơn là tốc độ. “Những kinh nghiệm có được từ việc thi hành những bước đầu tiên này sẽ giúp chúng ta mở rộng chương trình với sự tự tin về sau này”, ông Iswaran nói.Úc tập trung vào tỷ lệ tiêm chủngNước Úc hồi tháng 7 cũng đã thống nhất kế hoạch 4 giai đoạn để quay trở lại bình thường. Điều kiện cần để thực hiện là tỷ lệ tiêm vắc xin phải đạt từ 70-80% trở lên. Tuy số ca nhiễm đang tăng lên, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian ngày 27.8 nói rằng bà sẽ tập trung vào tỷ lệ tiêm vắc xin và số người nhập viện hơn là vào số ca nhiễm mới mỗi ngày để thực hiện biện pháp mở cửa, theo Reuters.Trong giai đoạn 1, Úc sẽ đẩy nhanh việc tiêm chủng, đóng cửa biên giới, phong tỏa sớm để chặn dịch bùng phát, chuẩn bị chương trình tiêm liều tăng cường và rà soát thêm về mạng lưới khách sạn dùng để cách ly.Để sang giai đoạn 2, 70% dân số phải được tiêm đủ liều vắc xin. Biện pháp phong tỏa sẽ bớt được ban hành, khách quốc tế vẫn bị giới hạn.Úc đặt mục tiêu 'sống chung với virus' Covid-19 thay vì loại trừGiai đoạn 3 bắt đầu khi 80% dân số được tiêm vắc xin đầy đủ. Lệnh phong tỏa chỉ dùng cho trường hợp đặc biệt. Không giới hạn người Úc đã tiêm vắc xin về nước, dỡ bỏ hoàn toàn quy định đi ra nước ngoài đối với người đã tiêm vắc xin, mở rộng hành lang đi lại không giới hạn với một số nước, dần mở cửa với khách đi và đến từ những nước an toàn, cách ly thích hợp, giảm yêu cầu đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều. Các biện pháp này sẽ thực hiện kết hợp với việc tiêm vắc xin và tiêm liều tăng cường.Người dân đi tiêm vắc xin tại thành phố Bankstown, Úc ReutersỞ giai đoạn 4, xã hội gần như trở lại bình thường. Covid-19 sẽ được coi như các bệnh truyền nhiễm khác, không cần quy định hạn chế hay phong tỏa nhưng quy định cách ly đối với người nhập cảnh từ nước có nguy cơ cao vẫn còn và việc tiêm vắc xin nhắc lại vẫn cần thiết.Thái Lan mở cửa an toànGiới chức y tế Thái Lan ngày 27.8 cũng thông báo quyết định sống chung với dịch một cách an toàn từ ngày 1.9. Theo Trung tâm Quản lý tình hình Covid-19 (CCSA), các nhà hàng trung tâm thương mại, tiệm làm đẹp, mát xa chân, sân vận động, công viên sẽ được mở cửa. Tuy nhiên, các cơ sở này phải tuân thủ những biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt như giãn cách xã hội, đảm bảo thông gió tốt, đảm bảo nhân viên và khách đều tiêm vắc xin đầy đủ hoặc xét nghiệm âm tính.Theo tờ Bangkok Post, hệ thống phân vùng kiểm soát Covid-19 vẫn giữ nguyên và các ủy ban kiểm soát tại các tỉnh sẽ tuyên bố cơ sở nào đủ điều kiện để hoạt động. Tại 29 vùng “đỏ đậm” có nguy cơ lây nhiễm cao, các hàng quán có thể mở cửa nhưng nơi có chỗ ngồi bên ngoài được chứa 75% khách và nơi trong phòng máy lạnh chỉ được chứa 50% khách. Cơ sở làm đẹp chỉ được bán sản phẩm. Cơ sở mát xa chỉ được mát xa chân. Giờ đóng cửa những nơi này là 20 giờ.Thái Lan sẽ tái mở cửa dần dần từ ngày 1.9 ReutersTrung tâm mua sắm, tiệm cắt tóc hay cơ sở mát xa ngoài trời có thể mở cửa bình thường. Sân vận động ngoài trời và công viên công cộng được mở cửa nhưng các sự kiện thể thao tại những sân vận động này không được có khán giả, hoạt động đến 20 giờ.Nơi dạy thêm, rạp hát, cơ sở spa, công viên nước và giải trí, phòng tập thể dục, bể bơi, phòng họp vẫn chưa được hoạt động. Trường học vẫn đóng cửa nhưng các ngôi trường có thể được dùng cho mục đích khác với sự cho phép của nhà chức trách. Cơ quan y tế khuyến cáo làm việc tại nhà và lệnh giới nghiêm từ 21 giờ đến 4 giờ sáng hôm sau được giữa nguyên tại 29 tỉnh “đỏ đậm”.Nhiều hãng Mỹ lớn gây sức ép buộc nhân viên tiêm vắc xin Covid-19CCSA kêu gọi người dân hạn chế di chuyển liên tỉnh. Các phương tiện giao thông công cộng có thể chở 75% khách. Hành khách và tài xế đều phải đeo khẩu trang, không được tháo ra để ăn thức ăn. Xe buýt đường dài phải dừng lại mỗi 2-3 giờ để thông gió toàn bộ xe.