https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-tim-ra-cach-ket-hop-thuoc-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-mac-bien-the-delta-post1096278.html
Singapore tìm ra cách kết hợp thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19 mắc biến thể Delta
Nhóm nghiên cứu do Giáo sư Dean Ho, Giám đốc Viện Y học Kỹ thuật số của Đại học Quốc gia Singapore (NUS), dẫn dắt đã sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và thử nghiệm với virus để tìm ra cách kết hợp các loại thuốc với liều lượng chính xác dùng cho việc điều trị Covid-19, The Strait Times đưa tin ngày 2.8. Các cách kết hợp thu được cho thấy kết quả đầy hứa hẹn trong việc chống biến thể Beta và Delta.Tổng cộng 12 loại thuốc, bao gồm các loại thuốc kháng virus và thuốc điều trị ung thư, đã được thử nghiệm và xếp hạng về hiệu quả trong việc ức chế virus SARS-CoV-2.Nghiên cứu đã tìm ra cách kết hợp giữa thuốc kháng virus remdesivir cùng với lopinavir và ritonavir, những loại thuốc được sử dụng để điều trị bệnh nhân HIV. Mặc dù có hiệu quả, cách kết hợp này khó có thể được dùng tại nhà.Theo ông Ho, người cũng đứng đầu bộ phận Kỹ thuật Y sinh của NUS, thuốc remdesivir phải được truyền qua đường tĩnh mạch (IV), khiến việc triển khai cách điều trị này trong cộng đồng là rất khó khăn. Do đó, nghiên cứu của ông Ho tập trung vào các loại thuốc có sẵn hoặc có thể sử dụng bằng đường uống.Một trong những kết quả tiềm năng mà nghiên cứu thu được là kết hợp molnupiravir, thuốc kháng virus mới của Merck và Ridgeback Biotherapy, với baricitinib, một loại thuốc chống viêm.Ổ dịch sân bay Nam Kinh lan rộng, Trung Quốc xét nghiệm Covid-19 cho hàng triệu dânÔng Ho cho biết cách kết hợp này có thể ức chế mạnh mẽ virus SARS-CoV-2 trong phòng thí nghiệm. Do đó, cách kết hợp này phù hợp cho việc đánh giá thêm về mặt lâm sàng.Tuy vậy, bác sĩ Louis Chai, chuyên gia tư vấn cấp cao tại khoa truyền nhiễm của Bệnh viện Đại học Quốc gia, cảnh báo rằng vẫn chưa có dữ liệu thử nghiệm lâm sàng cho thấy cách kết hợp thuốc này có hiệu quả trong mọi giai đoạn của bệnh Covid-19. Ông Chai cũng lưu ý rằng một số loại thuốc có thể làm giảm tải lượng virus SARS-CoV-2 nhưng không thể làm chậm sự tiến triển của bệnh hoặc ngăn ngừa tử vong.Trong khi đó, giáo sư Ho cho biết nhóm của ông đang tìm cách thử nghiệm lâm sàng molnupiravir và các cách kết hợp của loại thuốc này trên bệnh nhân Covid-19. Những người đã chủng ngừa bị Covid-19 nhẹ đến trung bình có thể là đối tượng trong nghiên cứu.