https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-bat-20-phu-nu-nuoc-ngoai-tai-cac-quan-karaoke-la-o-dich-covid-19-post1089793.html
Singapore bắt 20 phụ nữ nước ngoài tại các quán karaoke là ổ dịch Covid-19 
Hãng AFP ngày 15.7 đưa tin cảnh sát Singapore đang điều tra một số quán karaoke vi phạm quy định phòng chống Covid-19 và bắt giữ 20 phụ nữ nước ngoài liên quan “các hoạt động tệ nạn”.Singapore ghi nhận thêm 56 ca lây nhiễm trong nước vào ngày 14.7, con số cao nhất trong ngày kể từ tháng 9.2020, trong đó có 42 ca liên quan các quán karaoke.Người Việt tại Singapore nói gì về nạn kì thị sau ca nhiễm COVID-19 liên quan quán karaoke?Cảnh sát ra thông cáo cho hay họ đang điều tra 3 quán karaoke vi phạm các quy định phòng chống Covid-19 khi cung cấp “tiếp viên phục vụ”. Theo quy định hiện hành, các cơ sở này bị giới hạn hoạt động, chỉ cung cấp thức ăn và nước uống.Theo cảnh sát, những phụ nữ nước ngoài tuổi từ 20-34 đến từ Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam đã bị bắt do “tình nghi liên quan các hoạt động tệ nạn” tại các quán karaoke trên.Trong tuần này, Singapore đã ghi nhận tổng cộng 54 ca mắc Covid-19 liên quan cụm lây nhiễm từ các quán karaoke. Trong số đó có một hành khách trên tàu du lịch buộc phải trở về Singapore hôm 14.7, sớm hơn dự kiến do có ca dương tính trên tàu.Theo giới chức Singapore, ca mắc đầu tiên trong cụm lây nhiễm trên là một tiếp viên người Việt đã đến nhiều quán karaoke, sau khi được cấp phép thăm Singapore ngắn hạn.Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung cảnh báo về nguy cơ cụm lây nhiễm rất lớn xuất phát từ các quán karaoke.Chính phủ đang kêu gọi những người đã đến một số quán karaoke từ ngày 29.6 cần thử nghiệm Covid-19 và cam kết sẽ giữ bí mật. Theo Reuters, tổng số ca mắc Covid-19 ở Singapore đến nay tăng lên hơn 62.700 ca, trong đó có 36 ca tử vong.