https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-nhieu-truong-dh-da-duoc-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1100164.html
Sinh viên nhiều trường ĐH đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19
Sinh viên nội trú KTX được tiêm vắc xin phòng Covid-19PGS-TS Bùi Mai Hương, Trưởng phòng Quản trị thương hiệu và truyền thông Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết 850 cán bộ và sinh viên KTX Bách khoa (Q.10) sẽ được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Lịch tiêm bắt đầu từ chiều ngày 10.8 đến ngày 12.8. “Sinh viên được yêu cầu khai báo y tế, thông tin cá nhân và kiểm tra xét nghiệm nhanh tầm soát Covid-19 trước khi tiêm ngừa”, bà Hương cho biết.Thông tin từ Trung tâm tâm quản lý KTX Bách khoa, tính đến chiều nay (11.8), hơn 500 sinh viên đã hoàn tất mũi tiêm đầu tiên. Gần 200 sinh viên còn lại sẽ được tiêm trong ngày mai.Hơn 500 sinh viên KTX Bách khoa đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 Nguồn: KTX Bách khoaViệc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho sinh viên KTX Bách khoa là một trong những phương án tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn khi tại đây đã ghi nhận nhiều ca bệnh từ sinh viên nội trú. Cụ thể, trong số hơn 700 sinh viên đang lưu trú có 14 người dương tính Covid-19. Số sinh viên F0 chính thức được phát hiện tại KTX bắt đầu từ hôm 26.7 và chỉ trong 2 ngày (5 và 6.8) có thêm 8 trường hợp dương tính. Các sinh viên diện F0 hiện đang được đưa đến khu thu dung để điều trị nhưng trong số 28 sinh viên F1 có 18 trường hợp có triệu chứng sức khoẻ cần được theo dõi.Trước đó, các sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM và Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM còn lưu trú tại KTX 135 Trần Hưng Đạo (Q.1), cũng đã được tiêm mũi đầu tiên. Thạc sĩ Trần Vũ, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, cho biết đến hôm qua hầu hết sinh viên lưu trú tại KTX 135B Trần Hưng Đạo đã hoàn tất tiêm mũi 1 theo kênh địa phương. Một vài trường hợp có dị ứng hoặc bệnh nền chờ tiêm sau tại bệnh viện.Nhiều sinh viên tham gia chống dịch được tiêm đủ 2 mũiTrường ĐH Y dược TP.HCM vừa có thông báo về việc đăng ký tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi 2 cho học viên, sinh viên đang ở tại TP.HCM. Thời gian triển khai tiêm mũi 2 dự kiến diễn ra từ ngày 13 đến 22.8. Việc đăng ký này chỉ áp dụng cho sinh viên, học viên của trường đã tiêm mũi 1 với thời gian tiêm mũi 1 cách nay tối thiểu 6 tuần. Người học đăng ký tiêm phòng tự nguyện và thời gian đăng ký kết thúc trước 16 giờ chiều nay.Thạc sĩ Trương Văn Đạt, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Y dược TP.HCM, cho biết từ cuối tháng 6 trường này đã triển khai tiêm mũi đầu tiên cho khoảng 4.500 sinh viên và học viên. Trong đó có khoảng 1.600 sinh viên tình nguyện tham gia tuyến đầu chống dịch.“Việc tiêm ngừa này được triển khai cho tất cả sinh viên đang ở TP.HCM, trong đó ưu tiên các sinh viên tham gia tuyến đầu chống dịch. Sinh viên các địa phương khác, khi quay trở lại trường nếu có nguyện vọng cũng sẽ được tiêm phòng”, thạc sĩ Đạt thông tin.Tương tự, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng đã hoàn tất việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi đầu tiên cho khoảng 4.000 sinh viên. Trong đó, khoảng 200 sinh viên tham gia tuyến đầu chống dịch được tiêm đầy đủ 2 mũi.Trước đó, từ tháng 6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phối hợp với Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn bộ sinh viên các trường ĐH, CĐ tham gia hỗ trợ phòng chống dịch. Đến thời điểm hiện tại, việc tiêm phòng đã được mở rộng tới hàng ngàn sinh viên khác đang có mặt tại thành phố.