https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-truong-cd-y-te-lam-dong-xin-o-lai-giup-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1104795.html
Sinh viên Trường CĐ Y tế Lâm Đồng xin ở lại giúp Bình Dương chống dịch Covid-19 
Ngày 25.8, GS-TS Dương Quý Sỹ, Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Lâm Đồng, cho biết có 28 cán bộ, giảng viên, sinh viên của trường này đang chi viện cho tỉnh Bình Dương xin được tiếp tục ở lại thêm 1 tháng giúp chống dịch Covid-19.GS-TS Dương Quý sỹ (đứng) trong phòng máy xét nghiệm PCR ẢNH: CTVTrước đó, Trường CĐ Y tế Lâm Đồng hồi tháng 7 đã cử hai đoàn tình nguyện đến Bình Dương hỗ trợ chống dịch Covid-19.Cụ thể, ngày 22.7, đoàn thứ nhất gồm 29 người (1 giảng viên và 28 sinh viên) cùng 28 sinh viên Trường ĐH Yersin Đà Lạt đã đến hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19 ở TP.Dĩ An (Bình Dương).Tiếp đó, đoàn tình nguyện thứ hai gồm 31 người (trong đó có 8 giảng viên và 23 sinh viên) do GS-TS Dương Quý Sỹ dẫn đầu đã đến Bình Dương hỗ trợ chống dịch Covid-19 vào ngày 28.7.Nơi ở của các tình nguyện viên ở Bình Dương ẢNH: DQSKhi đến Bình Dương, các đoàn được bố trí làm việc tại nhiều địa điểm như khu cách ly tập trung, Trung tâm y tế các huyện, Bệnh viện dã chiến ở TP. Dĩ An và một số cơ sở y tế khác. Họ được giao các nhiệm vụ như chăm sóc bệnh nhân hoặc lấy mẫu xét nghiệm PCR.Riêng GS-TS Dương Quý Sỹ tham gia hội chẩn và điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Dĩ An và tham gia điều hành Trung tâm điều phối xét nghiệm Covid-19.Các tình nguyện viên Trường CĐ Y tế Lâm Đồng tham gia xét nghiệm Covid-19 ở Bình Dương ẢNH: DQSHôm 22.8, đoàn tình nguyện thứ nhất hoàn thành nhiệm vụ đã trở về Lâm Đồng. Riêng đoàn thứ hai, ngày 28.8 là thời hạn quay về nhưng có 28 người (6 giảng viên và 22 sinh viên) xin ở lại thêm 1 tháng.GS-TS Dương Quý Sỹ cho hay ông thường xuyên theo dõi hướng dẫn giảng viên, sinh viên tình nguyện cách tránh lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, do tiếp xúc nhiều nên một số tình nguyện viên bị lây nhiễm nhưng nay đều ổn, có em lành bệnh tình nguyện tiếp tục ở lại Bình Dương, theo ông Sỹ.Trong quá trình tình nguyện chống dịch tại Bình Dương, bản thân ông Sỹ cùng các thành viên của đoàn thường xuyên nhận được sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng."Đồng chí Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, thường xuyên gọi điện thăm hỏi, động viên, chúc sức khỏe đến thầy cô và sinh viên nhà trường; đồng thời nhắc nhở hãy làm hết trách nhiệm một cách tốt nhất để tạo được sự tin yêu của các bệnh nhân Covid-19 và cộng đồng ở Bình Dương", GS-TS Dương Quý Sỹ chia sẻ.