https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-nganh-y-truong-dh-tay-nguyen-tiep-suc-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1093159.html
Sinh viên ngành y Trường ĐH Tây Nguyên tiếp sức Bình Dương chống dịch Covid-19
Chiều 24.7, tại TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Trường ĐH Tây Nguyên tổ chức lễ tiễn 41 sinh viên khoa Y dược của trường lên đường đến tỉnh Bình Dương hỗ trợ hoạt động chống dịch Covid-19.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Trúc, Hiệu trưởng Trường ĐH Tây Nguyên, cho biết vào ngày 22.7, trường nhận được công văn của UBND tỉnh Bình Dương, nhờ hỗ trợ nhân lực để tham gia phòng chống dịch Covid-19. Đến ngày 23.7, Trường ĐH Tây Nguyên đã phát thông báo về nội dung trên và có 41 sinh viên ngành y của trường tình nguyện đăng ký đến Bình Dương hỗ trợ chống dịch.Giảng viên trường ĐH Tây Nguyên động viên các sinh viên lên đường tham gia chống dịch Covid-19 ở Bình Dương ẢNH: HOÀNG BÌNHTheo ông Trúc, diễn biến dịch Covid-19 ở Bình Dương đang rất phức tạp, 41 sinh viên của trường sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, chịu áp lực lớn. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để các sinh viên học hỏi, trau dồi thêm kiến thức; đồng thời là môi trường để các em thể hiện bản lĩnh, dấn thân, cống hiến, nêu cao tinh thần trách nhiệm vì cộng đồng, vì đất nước của tuổi trẻ…Ông Trúc cũng dặn dò các sinh viên tình nguyện phải đảm bảo sức khỏe cho bản thân; chấp hành quy định của địa phương, của ngành y; đoàn kết hoàn thành tốt nhiệm vụ để góp phần đẩy lùi dịch Covid-19…Theo ông Nguyễn Hoàng Anh, đại diện Sở Y tế Bình Dương, các sinh viên tình nguyện của Trường ĐH Tây Nguyên khi đến Bình Dương sẽ được bố trí tham gia các công việc: lấy mẫu, xét nghiệm, tiêm chủng, chăm sóc bệnh nhân cách ly... “Các sinh viên tình nguyện lần này phải tuyệt đối tuân thủ các biện pháp trang bị phòng hộ cá nhân; áp dụng các quy chế về chuyên môn một cách cẩn thận, tránh việc bản thân người đi phòng chống dịch mà nhiễm bệnh”, ông Anh căn dặn các sinh viên.Trước đó, đã có 36 sinh viên Khoa Y dược Trường ĐH Tây Nguyên tình nguyện tham gia hỗ trợ cùng lực lượng y tế phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Đắk Lắk.