https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-mot-truong-cao-dang-khong-quan-ngay-dem-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1084657.html
Sinh viên một trường cao đẳng không quản ngày đêm tham gia chống dịch Covid-19
Đội tình nguyện phòng, chống dịch Covid-19 của Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn danh dự được nhận nhiệm vụ do Bộ Y tế, UBND TP.HCM giao phó.Các tình nguyện viên đã tham dự khóa tập huấn “Cập nhật kiến thức và kỹ năng phòng, chống Covid-19” do Cục Khoa học công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế) phối hợp với Trung tâm phòng chống và kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ đã tiến hành tổ chức dành cho giảng viên các cơ sở đào tạo khối ngành sức khỏe.Nhà trường cũng tổ chức buổi tập huấn với hình thức trực tuyến cho cán bộ, nhân viên, giảng viên và sinh viên đã đăng ký làm tình nguyện viên. Buổi tập huấn các tình nguyện viên được trang bị những kiến thức cập nhật về dịch bệnh Covid-19, quy trình và kỹ thuật lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, các vấn đề liên quan đến tiêm chủng vắc xin...Các tình nguyện viên đợt 2 sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ tại bất cứ thời điểm nào khi được điều động.Giảng viên Khoa Y dược Đặng Diệp Diễm Phúc cho biết: “Là một giảng viên ngành y dược, tôi rất vinh dự được góp sức cùng tham gia công tác hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Đợt dịch lần này khá căng thẳng, lãnh đạo TP.HCM đã phải thực hiện nhiều phương án, nhiều biện pháp để cố gắng ngăn chặn sự bùng phát, lây lan của dịch bệnh. Góp sức nhỏ của mình vào cuộc chiến này, tôi luôn sẵn sàng lên đường đến từng nơi, từng địa điểm theo sự chỉ đạo của UBND TP, Sở Y tế. Với hy vọng và niềm tin sẽ sớm dập tắt được dịch bệnh trong thời gian sớm nhất, mang lại cuộc sống bình yên cho người dân.Còn Lê Thanh Trà, sinh viên Khoa Y Dược chia sẻ: “Khi được thông tin nhà trường tổ chức Đội tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19, mình đăng ký ngay. Đây là cơ hội cho mình có thêm nhiều kiến thức thực tế trong công tác phòng, chống dịch bệnh”.Trước đó (ngày 26.6), Đội tình nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19 của Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn đợt 1 gồm 25 tình nguyện viên đã lên đường hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM và Thành Đoàn TP. HCM đã tham gia hỗ trợ Trung tâm kiểm soát bệnh tật và Thành Đoàn TP.HCM trong công tác lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ công tác tiêm vắc xin cộng đồng.Tham gia phòng, chống dịch Covid-19 đợt 1, Trương Mạnh Hổ, sinh viên Khoa Y Dược cho biết: “Ngày đầu tiên tham gia các công tác hỗ trợ như lấy mẫu xét nghiệm, sắp xếp mẫu, nhập liệu... mình cũng hơi lo lắng vì đây là một đại dịch toàn cầu nguy hiểm, có nguy cơ lây nhiễm cao và ai cũng có thể là F0. Nhưng với nhiệt huyết ngành y, và sự động viên của thầy cô, mình đã tự tin hơn và hoàn thành tốt các công việc được phân công. Đã hơn 2 tháng TP.HCM phải đối mặt với những khó khăn do dịch Covid-19 bùng phát, với sự quyết tâm của người dân cùng chính quyền, mình tin tưởng dịch sẽ qua mau”.Mạnh Hổ kể, dưới cái nắng nóng ngày hè, các tình nguyện viên Đội tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19 của trường đã khoát lên mình những bộ đồ và trang thiết bị bảo hộ kín làm việc trong suốt hàng giờ liền, không quản ngày đêm, ai nấy đều mong muốn làm việc thật nhiều để chiến thắng đại dịch.