https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-kho-khan-vi-dich-covid-19-hay-den-voi-gian-hang-0-dong-nay-post1094806.html
Sinh viên khó khăn vì dịch Covid-19 hãy đến với gian hàng 0 đồng này
Gian hàng 0 đồng do Phòng Công tác sinh viên, Đoàn Thanh niên và Hội Thầy thuốc của Trường ĐH Y Dược TP.HCM triển khai, hiện gian hàng đang được đặt trước cổng trường. Điều đặc biệt, với tinh thần lan toả yêu thương và san sẻ, gian hàng 0 đồng không chỉ dành riêng cho sinh viên của trường mà tất cả sinh viên hoặc những ai khó khăn vì dịch Covid-19 nếu có nhu cầu đều vẫn có thể đến đây để lựa chọn những nhu yếu phẩm thiết yếu.Gian hàng 0 đồng với các loại rau, củ, quả tươi xanh mỗi ngàyChia sẻ về lý do ra đời gian hàng 0 đồng này, thạc sĩ Trương Văn Đạt (Trưởng phòng Công tác sinh viên, Bí thư Đoàn Trường ĐH Y Dược TP.HCM) cho biết tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đang diễn biến hết sức phức tạp, các cấp chính quyền đã và đang tiến hành phong tỏa nhiều khu vực để kiểm soát dịch bệnh cũng như tiến hành giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Hiện tại, có nhiều sinh viên, học viên và tình nguyện viên của trường tham gia chống dịch hoặc đang lưu trú tại TP.HCM gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn về nhu yếu phẩm, vật dụng sinh hoạt…Chính vì thế, nhà trường đã có nhiều hoạt động để hỗ trợ cho sinh viên, trong đó có gian hàng 0 đồng ý nghĩa này.Gian hàng 0 đồng bao gồm các nhu yếu phẩm như gạo, bún, bánh, sữa, mì tôm, rau, củ, quả… do các mạnh thường quân và thầy cô đóng góp. Mỗi sinh viên khó khăn, hoặc tình nguyện viên sau khi đi thực hiện nhiệm vụ về sẽ đến lựa chọn và nhận 1 phần tuỳ vào nhu cầu của mình. Nếu ai có dư thì góp vào gian hàng để cùng san sẻ yêu thương, giúp cho người khó khăn hơn. Tất cả sinh viên và mọi người khi đến với gian hàng đều phải tuân thủ 5K.Chồng xe ôm, vợ vé số hạnh phúc chở nhau đi siêu thị 0 đồng Sài Gòn ngày giãn cáchQuảng cáoCác nhu yếu phẩm thiết yếu“Nhiều sinh viên của trường hiện nay vừa tham gia công tác chống dịch trong hoàn cảnh khó khăn nhưng các bạn biết chia sẻ, hỗ trợ cho nhau. Nhiều bạn cũng đã đóng góp cho gian hàng như mì gói, sữa với hy vọng cùng chung tay giúp các bạn có hoàn cảnh khó khăn hơn mình. Đây là đức tính tốt của một người cán bộ y tế tương lai”, thạc sĩ Trương Văn Đạt chia sẻ.Cũng theo thạc sĩ Đạt, gian hàng 0 đồng này sẽ hoạt động đến khi nào còn người khó khăn và không chỉ dành riêng cho sinh viên của trường, mà bất kể những ai đang khó khăn đều có thể đến với gian hàng.Gian hàng không chỉ dành cho sinh viên của Trường ĐH Y Dược TP.HCM mà bất cứ sinh viên nào đang khó khăn cũng có thể ghé đến gian hàng để lựa chọn những thứ mình đang cầnNgoài gian hàng 0 đồng thì trước đó nhà trường đã liên hệ, khảo sát tình hình sinh viên gặp khó khăn và chiều ngày 25.7, nhà trường đã trao 500 phần quà đến tận tay cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Mỗi phần quà bao gồm: lương thực, thực phẩm như sữa, mÌ gói, gạo, xúc xích, nước tương, nước mắm, dầu ăn; đồ dùng thiết yếu như nước sát khuẩn, khẩu trang, bột giặt, kem đánh răng, dầu gội đầu, nước súc miệng, giấy vệ sinh, khẩu trang. Đối với sinh viên tại ký túc xá, từ lúc giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, hơn 470 sinh viên ở tại ký túc xá được nhà trường hỗ trợ ăn sáng, trưa và chiều miễn phí.Trước đó nhà trường đã trao 500 phần quà cho sinh viên khó khăn đang lưu trú tại TP.HCM