https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-phan-ung-le-tot-nghiep-truc-tuyen-muon-doi-qua-dich-covid-19-post1110891.html
Sinh viên phản ứng lễ tốt nghiệp trực tuyến, muốn đợi qua dịch Covid-19 
Những ngày qua, nhiều sinh viên Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai (P.Trảng Dài, TP.Biên Hòa) bày tỏ phản ứng trước việc nhà trường tổ chức l ễ tốt nghiệp trực tuyến vào 3.10 tới đây.Cụ thể, theo nội dung thông báo ngày 9.9, nhà trường cho biết " do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, để đảm bảo quyền lợi sinh viên và học viên cao học tốt nghiệp đúng hạn, nhà trường tổ chức lễ tốt nghiệp vào ngày 3.10 thông qua hình thức trực tuyến. Sau khi dịch bệnh ổn định, tân thạc sĩ đăng ký với phòng Sau đại học, tân cử nhân đăng ký với khoa chủ quản để được sắp xếp, hướng dẫn việc tổ chức nhận trang phục, bằng tốt nghiệp, chụp hình lưu niệm (thời gian sẽ thông báo sau)”. Thông báo này cũng được đăng trên trang Facebook của trường nhưng nhận được nhiều ý kiến không đồng ý của sinh viên.Chia sẻ với PV Thanh Niên, một nữ sinh viên khoa ngoại ngữ cho rằng tiền lệ phí xét tốt nghiệp thì yêu cầu đóng 1,2 triệu đồng/sinh viên từ tháng 8.2021 nhưng mới đây thì thông báo sẽ tổ chức lễ tốt nghiệp trực tuyến, trong khi lệ phí vẫn không giảm.“Vấn đề tiền thì tụi em cũng chấp nhận đóng đầy đủ, chỉ mong có thể dự một buổi lễ tốt nghiệp đúng nghĩa với sự chứng kiến của gia đình, bạn bè, để ba mẹ có thể vui và tự hào về tụi em. Tụi em có thể chờ hết dịch, có thể đợi, không nhận bằng cũng được chỉ cần cho tụi em kết thúc quãng đời sinh viên đúng nghĩa”, sinh viên này bày tỏ.Bên trong Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai LÊ LÂMTrả lời Thanh Niên, ông Đoàn Mạnh Quỳnh, Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai, cho biết nhà trường đã rất cân nhắc, bàn rất kỹ mới đưa ra quyết định trên. Cụ thể, có hơn 200 sinh viên đã xét tốt nghiệp từ tháng 6 nhưng do tình hình dịch bệnh nên chưa thể trao bằng.“Một số sinh viên đã liên hệ xin được cấp phát bằng tốt nghiệp sớm để bổ sung vào hồ sơ xin việc. Bây giờ thêm hàng trăm em đã đăng ký và được xét tốt nghiệp. Trong khi dịch bệnh chưa biết khi nào mới kiểm soát được, vì vậy nhà trường quyết định tổ chức lễ tốt nghiệp trực tuyến đúng tiến độ để các sinh viên được tốt nghiệp”, ông Quỳnh nói.Cũng theo thầy Quỳnh, khi dịch bệnh được kiểm soát thì nhà trường sẽ tổ chức một buổi lễ tốt nghiệp hoàng tráng giống như trước đây tại hội trường lớn, sinh viên mang lễ phục và các thầy cô cùng tham gia trao bằng cho các em.