https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-y-duoc-chi-vien-chong-covid-19-hanh-phuc-khi-duoc-xung-phong-tuyen-dau-post1085330.html
Sinh viên y dược chi viện chống Covid-19 'Hạnh phúc khi được xung phong tuyến đầu”
Hạnh phúc khi khoác áo blouse trắng ra tuyến đầuTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở tỉnh Phú Yên, nơi này liên tục phát hiện thêm nhiều ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm từ khi dịch khởi phát ở địa phương này ngày 23.6 đến nay 3.7 là 247 ca mắc Covid-19. Đặc biệt, trong ngày 3.7, tỉnh Phú Yên đã có ca đã tử vong và 1 ca phải thở máy, lọc máu nhân tạo.Tâm sự sinh viên y Đà Nẵng ngày lên đường chi viện Phú Yên chống Covid-19Hưởng ứng lời kêu gọi xung phong chi viện tuyến đầu chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, hơn 100 cán bộ, y bác sĩ và sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng đã tình nguyện lên đường chi viện cho tỉnh Phú Yên chống dịch Covid-19. Chiều ngày 3.7, Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng đã tổ chức lễ ra quân với sự quyết tâm vào “điểm nóng” nguyện chia lửa với lực lượng tuyến đầu đang ngày đêm căng mình chống chọi với dịch bệnh.102 cán bộ, siinh viên ngành y TP.Đà Nẵng sẵn sàng lên đường chi viện chống dịch Covid-19 HUY ĐẠTHơn 500 cán bộ, sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược đã được đào tạo, tập huấn kỹ năng phòng chống dịch Covid-19, sẵn sàng lên đường chi viện bất cứ lúc nào HUY ĐẠTDưới cái nắng oi bức buổi chiều mùa hè, thầy trò Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng liên tục động viên nhau, truyền lửa cho những “chiến binh” trước giờ ra trận. Họ hô lớn khẩu hiệu: “quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh” khiến nhiều người xúc động.Đối với những sinh viên ngành y, khi khoác trên mình chiếc áo blouse trắng, với họ được “ra trận” ngay lúc này là điều hạnh phúc đã ấp ủ bấy lâu nay.Nguyễn Tấn Định (sinh viên năm 3 Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược) cho biết, những ngày qua khi đã hoàn thành khóa tập huấn kỹ năng phòng chống dịch Covid-19, thời điểm xuất quân chi viện vào Phú Yên chỉ còn tính bằng giờ khiến Định xúc động. Cảm giác tự hào, hạnh phúc với nghề đã khiến chàng trai 20 tuổi, quê tỉnh Bình Định “mất ngủ”. Theo lời Định kể, ngày nhận được tin con trai xung phong ra tuyến đầu chống dịch, ba mẹ Định đã vô cùng lo lắng.“Ba mẹ đã lo lắng rất nhiều, nhưng niềm tự hào và hạnh phúc được sống với nghề ở tuyến đầu đã giúp em mạnh mẽ hơn, thuyết phục ba mẹ rất lâu. Em nhớ có nói: ‘Ngày trước ba mẹ cho con học y, thì con đã chọn nghề gian lao. Ba mẹ hãy tự hào khi con được khoác áo blouse trắng ra tuyến đầu’. Sau câu thuyết phục ba mẹ đã cười đồng ý”, Định kể.Quyết tâm góp sức nhỏ bé chi viện tỉnh Phú Yên chống dịch Covid-19 HUY ĐẠTĐa số sinh viên chi viện cho tỉnh Phú Yên chống dịch Covid-19 lần này đều đang học năm 3,4 ngành y đa khoa HUY ĐẠTChuẩn bị những vật dụng cần thiết cho chuyến chi viện vào sáng sớm 4.7 HUY ĐẠTQuyết tâm cống hiến sức trẻ chống dịch Covid-19 HUY ĐẠT“Mong trời sáng thật nhanh để ra trận”Theo kế hoạch nhà trường, sáng sớm ngày 4.7, đoàn chi viện Trường ĐH Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng sẽ lên đường, thẳng tiến vào tỉnh Phú Yên để tham gia chống dịch Covid-19.“Cảm xúc lúc này của em hệt như cái ngày được nhập học ngành y, dẫu biết bản thân còn nhiều hạn chế về kinh nghiệm nhưng em sẽ cố gắng học hỏi, dốc hết sức mình cho chuyến lâm sàn này. Không chỉ riêng em, tất cả mọi người ở đây đều mong rằng thời gian trôi nhanh hơn để được lên đường sớm”, Định tâm sự.Nguyễn Tấn Định (bìa trái) hào hứng xung phong chi viện tuyến đầu chống dịch Covid-19 HUY ĐẠTCũng theo Tấn Định, trong đợt này chi viện vào tỉnh Phú Yên chỉ giới hạn 102 người nên nhiều bạn đã rơi vào cảnh ngậm ngùi tiếc nuối. Đặc biệt, có những sinh viên ngành y đang bị mắc kẹt tại quê nhà cũng tiếc nuối không kém. “Em nghĩ rằng nếu lực lượng y tế cần số lượng lớn sinh viên hỗ trợ chống dịch thì tất cả sinh viên ngành y sẵn sàng lên đường”, Định quả quyết.Sáng 4.7: Phú Yên thêm 12 ca Covid-19, một bệnh nhân nặng dù không bệnh nềnChiều ngày 3.7, anh Lê Công Hùng, Phó Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng, đã đến thăm, động viên đoàn sinh viên tình nguyện lên đường tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, Thành đoàn còn trao tặng 600 bộ đồ bảo hộ, 600 chai nước sát khuẩn và 5.000 khẩu trang y tế cho đoàn tình nguyện.