https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-dung-tien-day-them-nau-nuoc-mat-tang-luc-luong-phong-chong-dich-covid-19-post1103864.html
Sinh viên dùng tiền dạy thêm nấu nước mát tặng lực lượng phòng chống dịch Covid-19
Góp tiền dạy thêm để gửi thông điệp yêu thươngNhóm tình nguyện này là sinh viên Khoa Sư phạm Trường đại học Cần Thơ. Nhóm có 6 người, đều ở tỉnh khác và bị kẹt lại TP. Cần Thơ từ khi giãn cách xã hội. Nhiều người dạy thêm trực tuyến nhưng số lượng chỉ 1 - 2 học viên. Thời điểm này, các bạn phải dành dụm tiền để trang trải chi phí học tập phụ giúp gia đình. Tuy khó khăn, nhưng 6 người trong nhóm rủ nhau làm làm một 'việc nhỏ' là nấu nước mát tặng lực lượng phòng, chống dịch Covid-19.Mọi việc được chuẩn bị từ sáng sớm. ẢNH: THANH DUYTrần Văn Nghĩa (22 tuổi), thành viên nhóm tình nguyện, bộc bạch: ‘Ra đường giữa trưa nắng nóng đã rất mệt. Trong khi đó, các chiến sĩ phải làm nhiệm vụ đến cuối ngày. Che chắn cho họ chỉ là lều bạt mái thấp hay chiếc dù nhỏ mà tay với ra là có thể đụng nắng. Chứng kiến sự vất vả đó, các thành viên quyết định nấu nước mát đem tặng. Công việc vừa có ý nghĩa, vừa phù hợp với điều kiện của nhóm’.Người hùn tiền, người góp công để thực hiện ý tưởng. ẢNH: THANH DUYKhâu chuẩn bị từ sáng sớm vì các loại vật dụng đều thuộc dạng mini, phải nấu lại vài lần mới kịp hoàn thành 140 chai nước mát trước giờ trưa. Mỗi người mỗi việc trông coi nồi nước, nắn nót viết chữ, chuẩn bị dây cột, ép keo 'nhãn mác' để ra lò những phần quà đặc biệt.Mỗi chai nước mát đều đính kèm những thông điệp yêu thương. ẢNH: THANH DUYĐiều thú vị là mỗi chai nước mát đều được gắn "nhãn mác" khá độc đáo. Mẫu mã thiết kế giản dị bằng vở tập ô ly với những dòng chữ viết tỉ mỉ từng nét bút. Nội dung ghi những thông điệp vô cùng chân thành và dễ thương, như: ‘Cảm ơn và tự hào những chiến binh thầm lặng’, ‘Yêu thương cho đi là còn mãi mãi. Cần Thơ cố lên’, ‘Chúc các anh chị nhiều sức khoẻ, vững vàng và bền chí! Ngàn lần biết ơn’, ‘Trong này chúng em có nêm vào yêu thương và lòng biết ơn. Luôn vui vẻ và mỉm cười các anh chị nhé’...Những lời nhắn nhủ chân thành dễ thương. ẢNH: THANH DUY"Mọi người gọi đó là ‘thương hiệu tuổi trẻ’. Mục đích là bày tỏ những dòng tri ân sâu sắc, lời chúc tốt đẹp và cổ vũ tinh thần cho các lực lượng đang căng mình làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 để giữ cho Cần Thơ yên bình", Khưu Kim Dung (22 tuổi) chia sẻ.Mát lòng người nhậnGiữa trưa, nắng gay gắt, hóm bạn trẻ trang bị găng tay y tế, kính chống giọt bắn, thay khẩu trang mới rồi bắt đầu xuất phát. Trên xe máy, một bạn chở, một bạn ôm thùng đá mini trong đó chỉ chứa khoảng 5 - 6 chai nước ướp lạnh. Trao hết, các bạn lại bỏ vào lúc lắc liên tục.Nhóm bạn trẻ đội nắng đi tặng nước mát lúc 11 giờ trưa. ẢNH: THANH DUYCác bạn đi qua nhiều tuyến đường chính, ngõ hẻm ở Q.Ninh Kiều. Họ bắt gặp những dân quân tự vệ, bảo vệ tổ dân phố, người dân khu tự quản mặc đồng phục đã thấm đẫm mồ hôi khi gác chốt "vùng xanh". Chăm chú ngồi làm nhiệm vụ trong lều bạt nhỏ, xung quanh là những khoảng trống đổ bê tông, anh Nguyễn Văn Sang (26 tuổi, dân quân cơ động) cảm kích trước việc làm của nhóm bạn trẻ.Gửi tặng lực lượng gác chốt "vùng xanh" ẢNH: THANH DUY"Món quà khiến tôi thật sự vui lẫn xúc động. Điều quý hoá không chỉ vì phần nước mát giữa trưa nắng oi bức, mà còn bởi tấm lòng của những bạn trẻ thật đáng trân trọng. Những dòng nhắn nhủ viết rất khéo tay, cho thấy người làm đã dốc tình cảm từ trái tim dành tặng cho các chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch", anh Sang bày tỏ.Món quà trao gửi ở chốt kiểm dịch Covid-19 ẢNH: THANH DUYVắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 lại vượt thêm được một "chốt" quan trọngHành trình càng dài, nắng càng gay gắt. Các bạn trẻ xuôi theo đường 3 Tháng 2, rồi đảo ngược lên đường 30 Tháng 4. Nhóm dừng chân tại chốt kiểm dịch Covid-19 dưới chân cầu Quang Trung. Một anh chiến sĩ công an niềm nở đón nhận và nói: " Đúng lúc quá các em ơi. Các anh ở đây có khoảng 8 người". Các bạn trẻ gửi hết những chai nước ướp lạnh, nhưng còn thiếu vài phần. Anh công an vui vẻ nói: "Các em gửi phần nguội anh vẫn nhận luôn nha, vì tình cảm các em gửi trong món quà đã làm mọi người mát lòng lắm rồi".Mọi người niềm nở đón nhận món quà thiết thực từ các bạn trẻ. ẢNH: THANH DUYNhận được lời cảm ơn chân thành từ các chiến sĩ làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19, nhóm bạn trẻ gửi lại lời chúc sức khoẻ cho cả đội thay lời tạm biệt, rồi chuyến xe tiếp tục lăn bánh.