https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sinh-vien-chua-the-ra-truong-vi-dich-covid-19-post1390031.html
Sinh viên chưa thể ra trường vì dịch Covid-19
Phụ huynh, sinh viên sốt ruộtNguyễn Thu Hà, sinh viên (SV) năm cuối ngành quản trị khách sạn Trường CĐ Nghề du lịch Sài Gòn, cho biết thời gian này rất sốt ruột vì chưa thể ra trường. “Tụi em đã bị dời lịch tốt nghiệp 2 lần vì dịch Covid-19. Các môn lý thuyết, tụi em cũng đã hoàn thành, chỉ còn một phần thực hành nữa nhưng vì giãn cách xã hội nên phải dừng lại. Ba mẹ em cũng rất lo lắng”, Thu Hà bày tỏ.Chia sẻ về vấn đề này, thạc sĩ Ngô Thị Quỳnh Xuân, Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề du lịch Sài Gòn, lý giải: “Quả thực 5 tháng giãn cách vừa qua khiến việc học thực hành của SV không thể thực hiện. Với đặc điểm của trường nghề là có tới 70% thời lượng thực hành nên cho dù có sử dụng các phần mềm thực hành ảo cũng không thể truyền tải hết được các kiến thức quan trọng. Các em bắt buộc phải đến trực tiếp, được cầm tay chỉ việc mới có thể đạt được thao tác chuẩn và kỹ năng nghề thuần thục. Lẽ ra các em đã được tốt nghiệp từ mấy tháng trước, nhưng do lý thuyết đã học xong mà thực hành còn thiếu nên phải dời đến 2 - 3 lần”.Được biết, có 2.635 SV của trường chưa thể học thực hành, còn số SV phải hoãn thi tốt nghiệp phần thực hành để được tốt nghiệp đúng thời hạn là gần 800. Theo thạc sĩ Xuân, hiện nay phụ huynh và SV đang rất sốt ruột vì thời gian bị kéo dài. Trong khi đó, dịch bệnh khiến tài chính của gia đình người học ngày càng eo hẹp, phụ huynh mong con mau chóng ra trường để có thể kiếm việc làm phụ giúp ba mẹ.Tiến sĩ Lê Đình Kha, Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, cũng cho hay khóa 2018 của trường đã quá thời hạn tốt nghiệp, do một phần thực hành vẫn chưa xong và SV một số ngành kỹ thuật chưa thể hoàn thiện đồ án tốt nghiệp. “Lý thuyết thì các em hoàn toàn có thể học trực tuyến nhưng thực hành máy móc phải học trực tiếp mới đảm bảo kỹ năng.Thời điểm này, có một số doanh nghiệp đã liên hệ với trường để tuyển dụng nhưng tiếc là các em bị tốt nghiệp trễ do dịch Covid-19”, tiến sĩ Kha chia sẻ.Tại Trường CĐ Viễn Đông, thạc sĩ Phan Thị Lệ Thu, Phó hiệu trưởng cho biết SV năm cuối các ngành chăm sóc sắc đẹp, sức khỏe, công nghệ ô tô... cũng đã học xong hết lý thuyết nhưng thực hành còn vướng nên chưa thể tốt nghiệp.Mong ưu tiên SV năm cuối được đi họcCác trường nên chủ động xây dựng phương án cụ thể Trao đổi với PV Thanh Niên, thạc sĩ Đặng Minh Sự, Trưởng phòng Giáo dục nghề nghiệp, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho biết: “Chúng tôi cũng đã xây dựng một bộ tiêu chí riêng cho khối giáo dục nghề nghiệp, hiện đang đợi UBND thành phố phê duyệt. Các trường cao đẳng, trung cấp nếu đáp ứng đủ điều kiện thì xây dựng phương án cụ thể về việc tổ chức học trực tiếp cho SV đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, trình lên UBND thành phố. Các trường cứ chủ động và sẽ chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch”.Thạc sĩ Quỳnh Xuân cho rằng việc tốt nghiệp quá trễ so với quy định sẽ rất thiệt thòi cho SV. “Đối với bậc phổ thông, Sở GD-ĐT có kế hoạch đầu năm 2022 mới đi học trực tiếp trở lại. Còn đối với đại học, cao đẳng, các trường cũng rất mong muốn có kế hoạch cụ thể để tính toán và trao đổi lại với phụ huynh, SV. Tuy nhiên, chúng tôi mong muốn riêng với SV năm cuối, thành phố nên ưu tiên cho các em được tới trường hoàn thành nốt các học phần thực hành. Các trường sẽ rà soát xem SV nào đã được tiêm vắc xin, kèm với việc xét nghiệm hằng tuần và tổ chức học một cách khoa học, đảm bảo giãn cách, tuân thủ nghiêm những quy định về phòng chống dịch”, thạc sĩ Quỳnh Xuân đề xuất.Mới đây, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng đã có văn bản gửi các trường yêu cầu đánh giá mức độ an toàn trong việc phòng chống dịch theo các tiêu chí. Tiến sĩ Lê Đình Kha nhìn nhận: “Điều đó rất cần thiết để tiến hành chuẩn bị cho SV đi học lại. Nhưng trước tiên, trường mong muốn tổ chức học thực hành ngay cho các em khóa cuối, không thể để các em chờ đợi đến tận năm sau. Vì thế, rất mong có một chính sách đồng bộ của thành phố và các tỉnh lân cận, chẳng hạn như cho phép đón SV đã được tiêm vắc xin và xét nghiệm âm tính trở lại thành phố, cho phép SV năm cuối được tới trường học với điều kiện các trường đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch". Cũng theo các chuyên gia, cần sớm tiêm vắc xin cho sinh viên, để có thể quay lại trường tiếp tục các học phần... Có như thế thì sinh viên mới sớm được ra trường, tham gia vào thị trường lao động góp phần phục vụ đất nước.