https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/hoi-phu-nu-tay-do-tiep-suc-luc-luong-chong-dich-ba-con-ngheo-giua-dich-covid-19-post1109374.html
Sinh viên tạo video clip cổ vũ tinh thần chống dịch Covid-19
Một trong những hình ảnh đẹp đó thể kể đến những phụ nữ Tây Đô đã chung tay đóng góp nấu những suất ăn nghĩa tình gửi tặng lực lượng phòng chống dịch và bà con nghèo vất vả mưu sinh trong dịch Covid-19.Gần 2 tháng qua, bếp ăn nghĩa tình tại nhà bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh (47 tuổi), Chi hội trưởng Chi hội phụ nữ KV2, P.Thới Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ luôn đỏ lửa. Mỗi ngày, bà Hạnh cùng các phụ nữ KV2 tổ chức nấu ăn phục vụ lực lượng tuyến đầu chống dịch và bà con gặp khó khăn do Covid-19.Bà Hạnh trao cơm cho người dân gặp khó ở khu vực trong mùa dịch ẢNH: DUY TÂNBà Hạnh cho biết bếp ăn nghĩa tình mở tại nhà bà từ giữa tháng 7, khi TP.Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội. Thời điểm đó, mỗi ngày có trên 100 suất ăn dinh dưỡng được các chị em nấu xong đem tặng lực lượng trực chốt kiểm soát, truy vết F0, F1… Đến ngày 25.8, P.Thới Bình được trở thành vùng xanh, đội truy vết không phải làm nhiệm vụ ở đây nữa, bếp ăn tạm dừng hoạt động. Từ đó, hai mẹ con bà tự trích tiền túi, mỗi ngày nấu 40 suất ăn (sáng, chiều) hỗ trợ bà con nghèo.Buổi sáng, hai mẹ con bà Hạnh bắt đầu nấu 20 suất cơm lúc 6 giờ, đến 12 giờ thì đi phát. Buổi chiều tiếp tục nấu 20 suất, đi phát lúc 16 giờ 30. “Dịch bệnh phức tạp và kéo dài khiến nhiều người gặp khó. Vì vậy, với những suất cơm dinh dưỡng, được chế biến an toàn, hợp vệ sinh, tôi mong muốn được san sẻ phần nào khó khăn với bà con", bà Hạnh nói.Bác sĩ ơi! Có nên vào bệnh viện khám giữa dịch Covid-19? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTương tự, bà Phan Thị Tuyết Mai, Chủ tịch Hội Người cao tuổi P.Long Tuyền, Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ, là người đề xuất phường cho phép thành lập bếp ăn nghĩa tình phục vụ các lực lượng tuyên truyền và trực tại 12 chốt kiểm soát dịch trên địa bàn.Ban đầu, bà Mai tự trích tiền túi để làm quỹ cho bếp ăn. Dần dần, có nhiều nhả hảo tâm đóng góp kinh phí và lương thực thực phẩm như: gạo, thịt, cá, rau củ… Mỗi ngày, có khoảng 210 suất ăn được trao tận tay lực lượng trực chốt kiểm soát phòng, chống dịch, lực lượng tình nguyện viên tham gia xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên địa bàn P.Long Tuyền."Chứng kiến lực lượng trực chốt ngày đêm căng mình để đảm bảo an toàn cho bà con khu vực. Thấu hiểu sự vất vả đó, tôi muốn được tiếp sức bằng cách nấu những phần ăn dinh dưỡng để họ có sức khỏe tốt hoàn thành nhiệm vụ", bà Mai chia sẻ.