https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-thi-emart-go-vap-bat-ngo-dong-cua-xet-nghiem-covid-19-toan-bo-nhan-vien-post1258333.html
Siêu thị Emart Gò Vấp bất ngờ đóng cửa, xét nghiệm Covid-19 toàn bộ nhân viên
Có mặt trước cổng siêu Emart Gò Vấp (Q.Gò Vấp, TP.HCM) thị lúc 10 giờ 30 phút hôm nay 13.7, PV ghi nhận cổng siêu thị đã khép lại, phía trước có dán thông báo tạm thời siêu thị đóng cửa. 3 nhân viên bảo vệ đứng trước cổng liên tục thông báo trên loa: “Vì sự an toàn của quý khách hàng, toàn thể nhân viên sẽ tiến hành lấy mẫu để kiểm tra. Chúng tôi sẽ cố gắng mở cửa trong thời gian sớm nhất. Kính mong quý khách hàng thông cảm cho sự bất tiện này”.Trạm trung chuyển chợ đầu mối Thủ Đức vắng vẻ giữa đêm Covid-19 nóng bỏngDù là đầu giờ trưa, tuy nhiên vẫn có nhiều lượt người đến siêu thị để mua đồ. Sau khi nghe bảo vệ thông báo, đa phần mọi người không giấu được sự thất vọng. Một thanh niên tiến lại hỏi bảo vệ: “Chú ơi vậy là đóng rồi hả chú? Không vào mua đồ được sao chú?” thì được trả lời: “Tạm đóng rồi con, quay lại sau đi”. Nghe thông báo, từng lượt người quay đầu xe.Một phụ nữ đến siêu thị Emart Gò Vấp mua thực phẩm quay xe khi hay tin siêu thị tạm đóng cửa ẢNH: CAO AN BIÊNBảo vệ phía trước siêu thị liên tục thông báo qua loa: “Vì sự an toàn của quý khách hàng, toàn thể nhân viên sẽ tiến hành lấy mẫu để kiểm tra. Chúng tôi sẽ cố gắng mở cửa trong thời gian sớm nhất. Kính mong quý khách hàng thông cảm cho sự bất tiện này” ẢNH: CAO AN BIÊNAnh Lê Hoài Nam (34 tuổi, ở Q.Gò Vấp) cũng đến siêu thị để mua thực phẩm vào trưa nay. Anh nói bản thân khá bất ngờ khi nghe xong thông báo vì những ngày qua, anh chủ yếu mua thực phẩm tại đây, bây giờ siêu thị tạm đóng thì không biết nên mua ở đâu.“Nhà hết đồ ăn rồi, chỉ ăn đủ cho trưa nay thôi. Tôi sống một mình, không có tủ lạnh nên cũng không dám mua nhiều đồ. Bây giờ phải nhanh tìm chỗ mua khác để chiều có cái mà nấu chứ ngán ăn mì gói lắm”, anh nói xong rồi nhanh chóng chạy xe rời đi.Khác với anh Nam, bà H. (50 tuổi, ở Q.Gò Vấp) sau khi nghe bảo vệ thông báo thì dắt xe đạp lên vỉa hè phía trước cổng siêu thị ngồi đợi. Mắt bà liên tục dõi vào bên trong siêu thị. Bà cho biết hôm qua, lúc 15 giờ 30 phút, bà có đến siêu thị để mua, tuy nhiên nhân viên hẹn bà 16 giờ ghé lại mua.Một phần bãi giữ xe của siêu thị Emart Gò Vấp vắng vẻ đầu giờ trưa 13.7 ẢNH: CAO AN BIÊNBà H. liên tục nhìn vào trong siêu thị, nói bà sẽ đợi tới khi siêu thị mở cửa ẢNH: CAO AN BIÊN“Nhà gần đây nên tôi đạp xe qua là tới liền, hôm qua thấy còn đồ đủ dùng nên sáng nay tôi mới ghé lại, ai ngờ cũng không được vô. Bây giờ tôi quyết ngồi đây đợi tới cùng chứ bây giờ tôi không biết mua chỗ nào khác”, bà H. nói.Người này cho biết thêm từ lúc giãn cách đến giờ, hôm qua là ngày đầu tiên bà đi mua thực phẩm nhưng không thành, nay lại tiếp tục mua. Lần này, bà dự định sẽ mua đồ đủ cho cả gia đình dùng một tuần. Thở dài, bà nói mình mong siêu thị sớm mở cửa để mua đồ sớm rồi về.Trước cổng siêu thị, một vài người vẫn dừng xe để thông báo cho người thân về việc siêu thị tạm thời đóng cửa, cũng có người ngồi chờ. Một bảo vệ lại hỏi: “Chị ở chị ngồi đây làm gì vậy chị” thì người phụ nữ đáp: “Ngồi đợi cho tới khi mở cửa chứ gì”. Bảo vệ liền giải thích rất có thể siêu thị sẽ đóng cửa hết ngày hôm nay nên khuyên mọi người về nhà, khi nào mở cửa siêu thị sẽ thông báo sớm đến với khách hàng. Nghe xong, nhiều người ngồi đợi phía trước cũng vội vã rời đi.