https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-thi-0-dong-voi-nhieu-nhu-yeu-pham-thiet-yeu-giup-nguoi-ngheo-vuot-qua-covid-19-post1084433.html
Siêu thị 0 đồng với nhiều nhu yếu phẩm thiết yếu giúp người nghèo vượt qua Covid-19
Ngày 1.7, tại UBND P.Thới An (Q.Ô Môn, TP. Cần Thơ), Đoàn phường Thới An tổ chức Siêu thị 0 đồng, nhằm tương trợ người dân khó khăn ở địa phương những nhu yếu phẩm thiết yếu hàng ngày trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Anh Bùi Ngọc Tính, Bí thư đoàn phường Thới An, cho biết siêu thị 0 đồng có hơn 20 mặt hàng, gồm một số loại gia vị, thực phẩm, rau xanh... Tuy là một gian hàng nhỏ nhưng hội tụ rất nhiều tình cảm của các nhà hảo tâm. Nhiều tiểu thương, hộ kinh doanh nhỏ lẻ có gì thì hỗ trợ nấy. Thậm chí, các cô bác nông dân còn ra đồng hái rau muống, ngò ôm… để quyên góp cho siêu thị. Siêu thị ‘mở cửa’ từ 7 - 11 giờ, dự kiến sẽ kéo dài 3 - 4 ngày tới, nếu có đủ nguồn lực thì duy trì lâu hơn.Nhà hảo tâm chở vật phẩm đến ủng hộ Siêu thị 0 đồng. ẢNH: THANH DUYTrước đó, để bà con không tập trung đông, Đoàn phường Thới An đã rà soát, phân bổ chỉ 100 lá phiếu mỗi ngày cho các hộ nghèo, cận nghèo đi siêu thị 0 đồng. Những trường hợp đặc biệt không thể đến nhận thì đoàn viên, thanh niên sẽ giúp mang đến tận nhà. Ngoài ra, Đoàn phường còn dự phòng những phiếu dành các trường hợp khó khăn ngoài diện đã xem xét.Người dân nhận nhu yếu phẩm theo số lượng quy định. ẢNH: THANH DUYTừ rất sớm, bà con địa phương đã có mặt. Nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, lần lượt từng người lên tự chọn những sản phẩm đã được ghi rõ số lượng có thể mang về. Các đoàn viên, thanh niên cũng thường xuyên hướng dẫn bà con giữ khoảng cách an toàn, nhắc nhở những người đeo khẩu trang chưa đúng cách.Mọi người tuân thủ biện pháp phòng chống dịch khi đi Siêu thị 0 đồng. ẢNH: THANH DUYLà một người bị khuyết tật, bà Võ Thị Thể (50 tuổi, P.Thới An) xúc động khi được các đoàn viên lấy giúp phần quà.“Với nghề bán vé số, cuộc sống của gia đình tôi trước kia vốn đã chật vật. Nay dịch Covid-19 bùng phát thì càng túng thiếu nên phải ăn uống dè sẻn, tằn tiện hơn. Vì vậy, khi nghe tin có siêu thị 0 đồng dành cho người nghèo là tôi đến ngay. Tuy không có phiếu nhưng mọi người vẫn chia sẻ phần quà. Tôi thành thật rất biết ơn”, bà Thể bày tỏ.