https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-thi-mini-0-dong-cuu-tro-60-000-gia-dinh-o-tp-hcm-mua-dich-covid-19-post1409687.html
Siêu thị mini 0 đồng cứu trợ 60.000 gia đình ở TP.HCM mùa dịch Covid-19
Tổng kết chương trình Vòng tay Việt – Siêu thị mini 0 đồng chủ đề “Hành trình 130 ngày đêm của những người không chọn việc nhẹ nhàng” nhằm cảm ơn các cơ quan, đơn vị, tri ân các doanh nghiệp, mạnh thường quân và lực lượng tình nguyện viên. Chương trình còn là nơi gặp gỡ, lắng nghe những tâm sự, sẻ chia và tôn vinh những y bác sĩ tuyến đầu đã căng mình chống dịch.Chuỗi siêu thị ý nghĩa này do công ty PNJ phối hợp cùng Sở Công thương TP.HCM, Hội doanh nghiệp hàng VN chất lượng cao và sự chung tay của rất nhiều các doanh nghiệp, cá nhân trên khắp cả nước như: Hội đồng giám mục Việt Nam, Nutifood, Kido, Phúc Khang, Ngân hàng Bản Việt, đại học Fulbright, CLB hội viên vàng YBA, tập đoàn Hưng Thịnh,…Từ điểm ban đầu tại TP Thủ Đức vào ngày 26.6, siêu thị mini 0 đồng được nhân rộng lên thành 24 điểm chỉ trong hơn 1 tháng với quy mô trải đều trên khắp các quận, huyện của TP.HCM. Chương trình đã cứu trợ cho trên 60.000 hộ gia đình, người lao động khó khăn, công nhân mất việc, sinh viên, hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch với tổng giá trị gần 25 tỉ đồng.Chương trình đề cao giá trị của cho không bằng cách cho, là nơi để có thể trao đi những món quà thiết yếu nhất chứ không chỉ là tiền. Mỗi người dân vô siêu thị được lựa chọn đầy ắp giỏ hàng mà không cần băn khoăn về giá cả, cứ một túi quà được mang về là một gia đình sẽ có thêm những bữa cơm ấm no.Tại buổi lễ tổng kết, cùng với số tiền tiết kiệm được từ chương trình và nhờ mua hàng được ưu đãi cho chuỗi siêu thị 0 đồng vừa qua, công ty PNJ cùng các mạnh thường quân, doanh nghiệp đã tiếp tục phát động, kêu gọi đóng góp chuẩn bị mở các Siêu thị mini Tết 0 đồng sắp tới. Qua đó, chương trình tiếp tục hỗ trợ chăm lo Tết Nhâm Dần cho người nghèo, lao động khó khăn với số tiền hơn 6 tỉ đồng.