https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-khang-the-o-nguoi-tung-mac-covid-19-chong-duoc-23-bien-chung-post1086974.html
Siêu kháng thể ở người từng mắc Covid-19 chống được 23 biến chủng 
Một nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học Mỹ và Nam Phi đã phát hiện một số siêu kháng thể tồn tại trên những người từng mắc Covid-19 (hay còn gọi là kháng thể trung hòa), có thể vô hiệu hóa hàng loạt biến chủng SARS-CoV-2 (vi rút gây ra dịch Covid-19), trong đó có cả dòng Alpha, Beta, Delta, theo chuyên trang News Medical Life Sciences.Có bằng chứng về 'siêu miễn dịch' đối với Covid-19Cụ thể, kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Science cho biết đây là những kháng thể trung hòa có khả năng vô hiệu hóa khoảng 23 biến chủng SARS-CoV-2 ngay cả ở nồng độ phân tử siêu nhỏ. Ngoài ra, trong điều kiện phòng thí nghiệm, các siêu kháng thể trung hòa còn có thể kết hợp với nhau và làm giảm nguy cơ phát sinh thêm đột biến.Trước đó, nhóm nghiên cứu đã phân lập thành công các siêu kháng thể từ 4 tình nguyện viên, đều từng là bệnh nhân Covid-19 nhiễm phải biến chủng Washington (WA-1, một biến chủng SARS-CoV-2, lưu hành tại Mỹ) và được chữa khỏi. Kết quả nghiên cứu chỉ rõ những kháng thể trung hoà vừa được phát hiện rất mạnh. Chúng nhắm thẳng vào miền thụ thể liên kết tăng đột biến của WA-1 và làm bất hoạt cũng như ngăn vi rút sản sinh đột biến. Phân tích sâu hơn, nhóm tác giả phát hiện các siêu kháng thể này có thể duy trì hiệu lực tương đương với 10 biến chủng SARS-CoV-2 khác và làm bất hoạt 13 biến chủng. Đáng chú ý, 13 biến chủng mà các siêu kháng thể có khả năng làm bất hoạt là những chủng được Tổ chức Y tế Thế giới ( WHO) xếp vào nhóm “đáng quan ngại”, bao gồm: Alpha (B.1.1.7), Beta (B.1.351), Gamma (P.1/P.2), Delta (B.1.617/B.1617.1/B/1.617.2),... Phần lớn kháng thể được dùng trong nghiên cứu và điều trị Covid-19 trước nay đều được dựa trên trình tự protein đột biến của chủng SARS-CoV-2 được phát hiện lần đầu tiên tại TP. Vũ Hán ( Trung Quốc). Tuy nhiên, cùng với sự phát triển khó lường của các biến thể, những kháng thể cũ cũng tỏ ra kém hiệu quả hơn.WHO "gắn cờ" Lambda, biến thể Covid-19 mới đang gây lo ngạiDo vậy, phát hiện mới của các chuyên gia Mỹ và Nam Phi là rất có giá trị đối với cuộc chiến chống đại dịch. Bởi việc kịp thời kiểm soát và ngăn ngừa sự lây lan của các biến chủng sẽ giúp chúng ta chủ động hơn trước đại dịch.