https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-sao-messi-mac-covid-19-khi-vua-tro-lai-psg-post1417551.html
Siêu sao Messi mắc Covid-19 khi vừa trở lại PSG
Messi vừa trở lại CLB PSG sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và Năm mới ở quê nhà Rosario, Argentina cùng gia đình. Việc bị mắc Covid-19 khiến siêu sao này vắng mặt ít nhất 2 trận sắp tới của đội bóng thành Paris.Trong đó trận gần nhất là PSG gặp CLB Vannes OC ở vòng 32 đội Cúp nước Pháp lúc 3 giờ 10 rạng sáng 4.1 (giờ VN), và trận gặp Lyon cũng ở sân khách tại vòng 20 giải Ligue 1 lúc 2 giờ 45 ngày 10.1.Theo CLB PSG thông báo, Messi hiện phải tuân thủ các quy định cách ly và quy trình chăm sóc y tế như quy định, phải sau thời gian khoảng 10 ngày có các xét nghiệm âm tính thì mới có thể trở lại tập luyện và thi đấu.Ngoài vắng Messi, CLB PSG ở các trận sắp tới cũng vắng trung vệ Sergio Ramos vì án thẻ phạt, trong khi tiền đạo Neymar hiện vẫn ở lại Brazil dưỡng thương đến ngày 9.1 mới trở lại CLB. Do đó, đội bóng thành Paris trong giai đoạn này phải trông đợi hết vào tiền đạo Kylian Mbappe dẫn dắt hàng công, nhưng ngôi sao người Pháp này hiện cũng trong tình trạng được tự do đàm phán chuyển đến CLB mới nếu muốn khi hợp đồng sắp hết hạn vào tháng 6 năm nay.