https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sieu-thi-0-dong-giup-nguoi-dan-pho-nui-giua-mua-dich-covid-19-post1099703.html
Siêu thị 0 đồng giúp người dân phố núi giữa mùa dịch Covid-19
Combo đi chợ tại siêu thị 0 đồngHai ngày nay, siêu thị 0 đồng được UBND P.Thống Nhất (TP.Buôn Ma Thuột) tổ chức để hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Siêu thị đặc biệt này đặt trong sân trường Tiểu học Lê Hồng Phong, P.Thống Nhất, mở bán với giá 0 đồng từ ngày 8.8 với khoảng 200 suất/ngày. Mỗi suất hàng nhu yếu phẩm trị giá khoảng 200.000 đồng, gồm: thịt, cá, trứng, sữa, gạo, mì, rau củ quả... Các nhu yếu phẩm tại siêu thị 0 đồng của P.Thống Nhất đều có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, sắp xếp theo từng khu để bà con dễ dàng lựa chọn.Người dân mua hàng ở siêu thị 0 đồng tại P.Thống Nhất ẢNH: HƯƠNG GIANGNgoài hình thức “bán” tại chỗ, đối với những người không đến mua được (người già, người tàn tật…), các tình nguyện viên của phường sẽ mang hàng nhu yếu phẩm đến tận nhà để hỗ trợ.Bà Trịnh Như Ngọc, Chủ tịch UBND P.Thống Nhất, cho biết: “Mỗi phiếu sẽ có những combo (nhiều món hàng trọn gói) có giá trị tương đương nhau để người dân lựa chọn những thứ mình cần. Ngoài ra, bà con sẽ được tự lựa chọn thêm một số mặt hàng thiết yếu khác tại siêu thị”.Bà Ngọc cũng cho biết vừa mới được khởi động nhưng chương trình siêu thị 0 đồng đã nhận được nhiều quan tâm, ủng hộ của nhiều đơn vị, cá nhân hảo tâm nhằm chung tay chia sẻ khó khăn với bà con nghèo trên địa bàn. Để siêu thị 0 đồng hỗ trợ đúng người, đúng đối tượng, UBND P.Thống Nhất chủ động liên hệ với các phường, xã của TP.Buôn Ma Thuột thống kê danh sách, phát phiếu cho người dân có hoàn cảnh khó khăn.Tình nguyện viên đưa hàng của siêu thị 0 đồng đến nhà người dân khó khăn ẢNH: PHAN TUẤNNgười dân cầm phiếu đến mua sắm tại siêu thị 0 đồng đều tỏ ra phấn khởi khi lựa chọn những mặt hàng nhu yếu phẩm. Bà Lê Thị Thành, trú P.Tân Tiến, cảm động nói: “Tôi hành nghề mua bán ve chai, trong thời gian thực hiện giãn cách phải nghỉ ở nhà, không còn thu nhập thường xuyên. Được các nhà hảo tâm và chính quyền địa phương hỗ trợ các loại thực phẩm thiết thực thế này gia đình tôi vui lắm, đỡ lo lắng hơn chuyện cơm áo gạo tiền trong lúc thắt ngặt”.Theo kế hoạch, siêu thị 0 đồng do UBND P.Thống Nhất tổ chức ban đầu cho cụm các phường nội thành như Thống Nhất, Thành Công, Tân Tiến; sau đó sẽ được triển khai ở các xã vùng ven của TP.Buôn Ma Thuột.Siêu thị di độngTrước đó, từ ngày 31.7 - 7.8, Thành đoàn, Hội LHTN TP.Buôn Ma Thuột đã phối hợp với một số đơn vị tổ chức chương trình siêu thị 0 đồng di động đến 10 xã, phường trên địa bàn thành phố nhằm hỗ trợ những người dân gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Đoàn viên thanh niên TP.Buôn Ma Thuột chuẩn bị hàng cho siêu thị 0 đồng ẢNH: PHAN TUẤNTheo anh Phạm Thanh Tuấn, thành viên ban tổ chức chương trình, siêu thị di động 0 đồng đã huy động được hơn 5 tấn gạo, gần 10 tấn rau củ quả và hàng trăm thùng dầu ăn, mì tôm, cháo gói… để hỗ trợ cho 1.630 người dân khó khăn.Mô hình siêu thị 0 đồng cũng đang được Tỉnh đoàn Đắk Lắk lập kế hoạch triển khai. Anh Trần Doãn Tới, Phó bí thư Tỉnh đoàn Đắk Lắk, cho biết đơn vị đang bàn bạc về địa điểm tổ chức siêu thị 0 đồng vào ngày 14.8 tới đây. Theo kế hoạch, siêu thị 0 đồng này do Chi nhánh PNJ Tây Nguyên - Nam Trung bộ khởi xướng, phối hợp cùng Tỉnh đoàn và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Đắk Lắk thực hiện.Quầy hàng siêu thị 0 đồng của Thành đoàn Buôn Ma Thuột ẢNH: PHAN TUẤN“Dự kiến siêu thị 0 đồng sẽ được khai trương ở trụ sở Tỉnh đoàn Đắk Lắk (số 66 đường Nguyễn Tất Thành, TP.Buôn Ma Thuột). Quá trình thực hiện, chúng tôi sẽ vận động thêm các nguồn để chia sẻ với những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19”, anh Tới thông tin.Bà Nguyễn Thị Thơm, đại diện Chi nhánh PNJ Tây Nguyên - Nam Trung bộ, cho hay đơn vị đang liên hệ đến các xã, phường trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột để phát phiếu cho người dân chuẩn bị đi chợ ở siêu thị 0 đồng. “Mỗi phiếu có trị giá khoảng 300.000 đồng với các mốc thời gian khác nhau. Mỗi lần sẽ có 2 người vào siêu thị để đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19".