https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/smartphone-nao-cho-nguoi-tre-thoi-hau-covid-post1392885.html
Smartphone nào cho người trẻ thời hậu Covid
Thế hệ thiên niên kỷ (millennials generation) là những người trẻ độc lập, năng động. Sống ở thời đại công nghệ, họ có vô vàn cách để thể hiện bản thân thông qua các công cụ thời đại.Tuy vậy, cách người trẻ kết nối với nhau đã thay đổi trong thời gian đại dịch diễn ra. Giãn cách xã hội khiến nhu cầu liên lạc, nghe, nhìn, tận hưởng không gian riêng với nội dung yêu thích, tìm tòi học hỏi những kiến thức mới... tất cả đều thông qua chiếc smartphone.Camera 108 MP cao bậc nhất thế giới smartphone cùng công nghệ AI một chạmChính nhu cầu đó đã thúc đẩy các tính năng của smartphone phát triển theo cách “bình thường” mới: Camera, màn hình, hệ thống loa, kết nối 5G, thời lượng pin và cấu hình tối ưu cho thời gian sử dụng là yêu cầu tất yếu.Xiaomi là thương hiệu đã có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển các sản phẩm cho người dùng trẻ. Họ thấu hiểu cần phải có những thay đổi và tập trung vào những tính năng nào cho người dùng thời hậu Covid-19.Ngày 7.10, Xiaomi 11T 5G được giới thiệu tại Việt Nam. Đây được xem là phiên bản kế thừa của Mi 10T với thiết kế màn hình đục lỗ ở giữa, cụm camera lớn phía sau.Điểm nổi bật của máy nằm ở khả năng quay phim và chụp ảnh. Để có được những thước phim ma thuật, đâu sẽ là yếu tố cần có của một chiếc di động? Xiaomi 11T 5G chính là đáp án.Cụm camera sau của máy bao gồm cảm biến chính độ phân giải 108 MP có công nghệ chống rung quang học OIS. Hiện nay, 108 MP là độ phân giải cao bậc nhất trên smartphone. Khi độ chi tiết của bức ảnh càng cao, người dùng có thể tùy chỉnh hình ảnh mà không phải lo lắng chất lượng bị giảm.Ngoài ra, máy còn trang bị cảm biến góc rộng độ phân giải 8 MP và camera macro 5 MP. Ở mặt trước là camera selfie 16 MP khẩu độ f/2.5 có tính năng làm đẹp.Từ những nhu cầu hình ảnh cơ bản như quay chụp lấy nét thông thường đến tính năng chuyên nghiệp như chân dung, phơi sáng, Till-shiftx… đều có sẵn trong máy. Thiết bị còn tích hợp bộ công cụ hỗ trợ AI như Time Freeze, Magic Zoom và các loại cảnh quay phức tạp khác nâng tầm khả năng sáng tạo nội dung của người dùng.Sản phẩm còn được trang bị tính năng quay phim và thu âm Audio Zoom, giúp điều chỉnh thiết bị để thu âm ở khoảng cách xa. Có thể nói, Xiaomi 11T 5G trao cho người dùng toàn bộ khả năng để biến góc nhìn của họ thành những thước phim chân thực nhất.Ai giờ đây cũng có thể có một chiếc di động flagshipTrong giai đoạn đại dịch, việc sở hữu một chiếc điện thoại đa tính năng nhưng vẫn phù hợp với túi tiền là bài toán khó. Xiaomi 11T 5G sẽ là câu trả lời cho câu hỏi trên. Dù có mức giá khởi điểm từ khoảng 11 triệu đồng, thuộc phân khúc tầm trung song lại hội tụ khá đầy đủ sức mạnh của một chiếc smartphone cao cấp.Xiaomi 11T 5G trang bị màn hình AMOLED với kích thước 6,67 inch, tỷ lệ khung 20:9, hỗ trợ độ phân giải FullHD+, tần số quét 120Hz, tần số lấy mẫu cảm ứng 480Hz. Tấm nền màn hình được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass Victus.Xét về cấu hình, máy sở hữu chip xử lý MediaTek Dimensity 1200 5G mạnh nhất của MediaTek. Ngoài ra, sản phẩm có hai phiên bản: RAM 8 GB đi kèm 128 GB hoặc 256 GB bộ nhớ trong, dung lượng pin 5000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Turbo Charge 67 W.Với sức mạnh này, máy dễ dàng chiến hầu hết các tựa game hay tác vụ nặng. Người dùng hoàn toàn có thể yên tâm về trải nghiệm liền mạch của các tựa game phổ biến như Liên Quân, Tốc Chiến...Xiaomi 11T 5G có trọng lượng nhẹ, mặt lưng máy gia cố bằng kính cường lực, phần khung viền làm từ kim loại, màn hình 6,7 inch khá to song không ảnh hưởng quá nhiều đến cảm giác cầm nắm chắc chắn.Với mức giá khoảng 11 triệu đồng chưa bao gồm các chương trình khuyến mãi, thật khó để tìm ra đối thủ xứng tầm với Xiaomi 11T 5G.Là thế hệ định hình xu hướng và khởi tạo trào lưu, người dùng trẻ cần nhiều hơn một chiếc smartphone thông thường. Vì thế, với thiết kế cao cấp cùng cấu hình vượt trội, Xiaomi 11T 5G là lựa chọn tối ưu dành cho đối tượng khách hàng này.Xiaomi 11T 5G có 3 màu bao gồm Xám thiên thạch, Trắng ánh trăng và Xanh thiên hà. Chương trình đặt trước giảm ngay 1.000.000đ, cùng quà tặng máy lọc không khí Xiaomi Air Purifier 3H, chương trình trả góp 0% (lên tới 12 tháng), bảo hành màn hình cao cấp lên đến 6 tháng (từ ngày 7 - 22.10.2021).Sản phẩm sẽ chính thức mở bán từ ngày 23.10.2021 cùng với chương trình bảo hành lên đến 2 năm trên toàn quốc.Các phiên bản 8GB + 128GB và 8GB + 256GB có mức giá lần lượt 10.990.000đ và 11.990.000đ. Xiaomi 11T 5G phiên bản 8GB + 256GB bán độc quyền tại hệ thống Thế Giới Di Động toàn quốc.