https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-joong-ki-dung-cong-viec-cach-ly-vi-covid-19-giua-scandal-xay-nha-gay-tai-nan-post1084866.html
Song Joong Ki dừng công việc, cách ly vì Covid-19 giữa scandal xây nhà gây tai nạn
Theo công ty History D&C, Song Joong Ki đã quyết định tạm ngừng tất cả mọi lịch trình làm việc và cách ly tại nhà. Nguyên nhân là do anh đã từng gặp gỡ một bệnh nhân nhiễm Covid-19, người này đã phát hiện bị bệnh vào ngày 30.6. Tính đến trưa 2.7, nam diễn viên và ê-kíp đã được xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Dù vậy, Song Joong Ki vẫn phải cách ly để đảm bảo an toàn cho bản thân, những người xung quanh cũng như tuân thủ quy định phòng chống dịch.Tin tức trên một lần nữa đưa tên Song Joong Ki vào top chủ đề quan tâm nhất tại xứ kim chi. Sáng 2.7, phía tài tử 36 tuổi vừa đưa ra thông báo chính thức xoay quanh lùm xùm xây nhà cửa tác động xấu hàng xóm ở Itaewon (quận Yongsan, Seoul, Hàn Quốc). Được biết, khu đất này được sao phim Hậu duệ mặt trời mua vào năm 2016 và tiến hành xây dựng vào tháng 2.2020.Song Joong Ki xảy ra mâu thuẫn với hàng xóm do xây dựng nhà ồn ào, sửa đường đi dốc hơn trước ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH SBSCon đường dốc khiến một số xe bị hư hại và gây tai nạn ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH NEWSENTheo SBS, những người dân sống gần khu vực nhà của Song Joong Ki đã khiếu nại vì cho rằng quá trình phía tài tử 36 tuổi xây dựng nhà đã xuất hiện vấn đề về an toàn và tiếng ồn. Đặc biệt, vì để xây đường nối vào bãi đậu xe vào nhà của nam nghệ sĩ, đơn vị thi công đã nâng cao con đường chung cao hơn trước từ 30 đến 50 cm và khiến đường trở nên dốc hơn. Điều này không chỉ khiến các phương tiện giao thông bị hư hỏng, trầy xước dưới gầm mỗi khi đi qua mà gây ra một số vụ tai nạn. Điển hình là vào ngày 15.6, một chiếc xe tải bị trượt bánh lúc đang leo dốc. May mắn là đến nay vẫn chưa có tổn hại về người và của.Ngoài ra, tiếng ồn khi xây dựng nhà cũng là vấn đề nan giải. Bên cạnh đó, việc tự ý điều chỉnh đường mà không được phép của văn phòng quận là hành vi phạm luật. Văn phòng quận Yongsan cũng đã gửi nhiều công văn yêu cầu bên Song Joong Ki khôi phục lại nguyên trạng con đường. Tuy nhiên, đến hôm 1.7, mọi chuyện vẫn chưa được giải quyết theo lệnh của Văn phòng quận Yongsan.Song Joong Ki đã tạm dừng quay bộ phim điện ảnh Bogotá vì cách ly tại nhà ẢNH: INSTAGRAM NVXoay quanh scandal liên quan đến chuyện xây nhà, công ty History D&C giải thích: “Một số chỗ trong khu đất tư nhân mà Song Joong Ki mua trước đây đã được sử dụng làm đường đi lại. Sau đó, phần đường đi này được đưa vào bảng thiết kế và xây dựng nhà của nam diễn viên. Tuy nhiên, sau khi nhận được khiếu nại về những bất tiện cũng như làm hạn chế giao thông, Song Joong Ki đã cho phép chỗ khu đất tư nhân của mình được sử dụng làm đường đi chung. Rắc rối đã xảy ra trong quá trình đơn vị thi công chỉnh lại đường để mọi người lưu thông”.History D&C hứa hẹn sẽ “đảm bảo khắc phục sự cố này, không gây bất tiện nhiều nhất có thể”. Phía Song Joong Ki khẳng định: “Chúng tôi cũng đã gửi kế hoạch khắc phục cho Văn phòng quận Yongsan vào ngày 1.7. Chúng tôi sẽ cố gắng giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt”.