https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/spacex-lo-thieu-o-xy-long-phong-ten-lua-vi-covid-19-bung-phat-post1105655.html
SpaceX lo thiếu ô xy lỏng phóng tên lửa vì Covid-19 bùng phát
Trước sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta tại Mỹ, các bệnh viện khắp cả nước cần lượng lớn ô xy lỏng để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 bằng máy thở khiến nhu cầu tăng cao, theo Space.com hôm 27.8.Hôm 24.8, bà Gwynne Shotwell, Chủ tịch và Giám đốc vận hành của SpaceX, tuyên bố rằng sự thiếu hụt này có thể ảnh hưởng đến các lần phóng tên lửa sắp tới, vì ô xy lỏng đóng vai trò cần thiết để duy trì phản ứng đốt cháy trong tên lửa.Động cơ Raptor thế hệ tiếp theo của SpaceX sẽ sử dụng khí mê tan lỏng siêu lạnh và ô xy lỏng để phóng tên lửa. Trước đây, các động cơ Merlin và Kestrel của công ty cũng đã sử dụng ô xy lỏng cùng với dầu hỏa tinh chế thay vì khí mê tan.Tên lửa đẩy Starship của SpaceX phóng - đáp thành công lần đầu tiênBà Shotwell cho biết: “Trong năm nay, chúng tôi sẽ thực sự bị ảnh hưởng do thiếu ô xy lỏng để phóng tên lửa. Tuy nhiên, chúng tôi chắc chắn sẽ đảm bảo các bệnh viện có đủ lượng ô xy lỏng cần thiết. Và bất kỳ ai có dư ô xy lỏng thì có thể gửi email cho tôi”.SpaceX đã tạm dừng phóng vệ tinh internet Starlink kể từ lần phóng gần nhất hồi 30.6 để bổ sung công nghệ laser vào vệ tinh của mình. Thảo luận về việc tạm dừng để nâng cấp các vệ tinh Starlink, bà Shotwell hy vọng lần phóng tiếp theo sẽ diễn ra trong “khoảng 3 tuần”.Tuy nhiên, bà không nêu rõ những tác động mà sự thiếu hụt ô xy lỏng có thể gây ra đối với lịch trình phóng sắp tới của SpaceX.