https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sai-gon-toi-se-sau-ngay-3092021-binh-thuong-moi-trong-dai-dich-covid-19-post1116984.html
Sài Gòn tôi sẽ... sau ngày 30.9.2021 'Bình thường mới' trong đại dịch Covid-19
Đến ngày 9.7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 cho toàn TP và đến ngày 23.8, TP.HCM áp dụng tăng cường giãn cách, người dân được đi chợ hộ, ở yên tại nhà để chống dịch.Sau 123 ngày, hơn 4 tháng ở yên tại chỗ để chống dịch, hàng triệu người dân TP.HCM đã trải qua đầy đủ các cung bậc cảm xúc nhất.Từ 18 giờ chiều nay, các chốt kiểm soát sẽ được dỡ bỏ, người dân sẽ được ra đường với các tiêu chí mới. Ngay từ chiều 30.9.2021 đường phố TP.HCM cũng đã nhộn nhịp tấp nập hơn hẳn so với 4 tháng trước đó. Nhiều cửa hàng, buôn bán các thiết bị di động, các điểm vá xe, sửa xe là những ngành nghề "hiện diện" lại ngay lập tức.Tiệm tóc Sài Gòn rục rịch mở cửa, chưa đến ngày khách đã vào hỏi cắtTheo thông báo của UBND TP.HCM thì từ 1.10 người dân TP sẽ:Không cần giấy đi đường và chỉ di chuyển trong nội ô thành phốTheo Chỉ thị mới của TP.HCM, từ 1.10, người dân TP.HCM không tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác. Phương tiện giao thông cá nhân chỉ được phép lưu thông trong phạm vi TP; trường hợp cấp thiết phải đi lại liên tỉnh phải thực hiện theo quy định.Người dân khi tham gia lưu thông trên địa bàn TP.HCM sử dụng mã QR của ứng dụng VNEID và ứng dụng Y tế HCM có thể hiện lịch sử tiêm vắc xin (đến khi ứng dụng PC- Covid chính thức đưa vào hoạt động); trường hợp không có mã QR, xuất trình giấy tờ sau: Là F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày; đã tiêm chủng (ít nhất 1 mũi đối với loại vắc xin tiêm 2 mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm) khi được cơ quan chức năng yêu cầu.Rất nhiều shipper và xe cộ ngay ngã tư Lý Thường Kiệt - 3 tháng 2 Q.10 TP.HCMHàng loạt cửa hàng bán phụ kiện điện thoại di động đã mở cửa và khá tấp nập vào chiều 30.9Các điểm sửa xe cũng sớm mở lại trong chiều 30.9 vì nhiều xe cộ ở nhà để lâu đã không nổ máyQuảng cáoMột điểm sửa xe lề đường vừa dọn hàng ra đã có khách trên đường Cách Mạng Tháng 8, Q.3Trước 18 giờ chiều nay hàng loạt chốt kiểm soát giao thông, rào chắn đường phố trong suốt nhiều tháng liền đã được dỡ bỏ.Tháo chốt kiểm soát Covid-19, người dân TP.HCM thoát cảnh đi lòng vòngNhiều con hẻm, tuyến đường vốn bị bịt kín nhiều tháng nay đã trở nên thông thoáng khi rào chắn được dỡ đi. Theo tuyên bố của UBMD TP.HCM, TP sẽ "không ồ ạt mở cửa", mà sẽ mở từng bước để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân. “Mở cửa tới đâu, an toàn tới đó. Dần đưa sinh hoạt của người dân bước sang trạng thái bình thường mới”, ông Lê Hòa Bình, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ.Từ thời điểm nới lỏng giãn cách, "bình thường mới" trong đại dịch Covi-19 sẽ gắn liền với ý thức và tiêu chí 5K giữa người và người trong mọi hoạt động để luôn đảm bảo giãn cách, an toàn cho người dânẢnh chụp ở một cửa hàng bán sữa của Vinamilk, người dân đứng xếp hàng, khoảng cách đảm bảo để thực hiện 5KĐường Thái Phiên khi giãn cách và vào chiều 30.9 lúc 15 giờ Ảnh: T.TĐường Lãnh Binh Thăng Q.11 trước và sau khi tháo rào chắn vào chiều 30.9.2021Phía trước đường Lò Siêu sau khi tháo rào chắn vào chiều 30.9Đường Hàn Hải Nguyên, Q.11 xe cộ đã có thể lưu thông thoải mái sau gần 2 tháng rào chắnKẽm gai ngay trước hẻm 201 đường 3 tháng 2, Q.10 cũng đã được nới lỏng để người dân có thể ra vào hẻm Quảng cáo