https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-bat-dong-san-xin-giam-thue-thu-nhap-doanh-nghiep-thue-vat-de-vuot-dich-covid-19-post1103120.html
Sàn bất động sản xin giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT để vượt dịch Covid-19
“Ví Covid-19 là bão thì sàn giao dịch, môi giới bất động sản giống như lá cây, rơi rụng đầu tiên”Tại tọa đàm trực tuyến về chủ đề "Sàn giao dịch và môi giới bất động sản vượt khó do ảnh hưởng Covid-19. Giải pháp và kiến nghị” do Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) tổ chức ngày 20.8, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch Hội VARS, cho biết dịch bệnh khiến hàng nghìn môi giới bất động sản rơi vào tình cảnh thất nghiệp.Từ khó khăn về kinh tế, Covid-19 cũng kéo theo tâm lý khủng hoảng, tâm lý bỏ cuộc của nhiều cá nhân, hàng trăm đơn vị môi giới bất động sản. Đặc biệt là đợt dịch lần thứ 4 đang diễn ra gây tác động tiêu cực về kinh tế, tâm lý cho sàn giao dịch, môi giới bất động sản.Ông Nguyễn Thọ Tuyển, Chủ tịch HĐQT Công ty BHS Group, ví nếu Covid-19 là cơn bão quét đến rừng cây thì sàn giao dịch, môi giới bất động sản giống như lá cây sẽ rơi rụng đầu tiên. Dịch bệnh khiến người dân giảm quan tâm thị trường, không khách hàng, môi giới bất động sản cũng không có tâm thế làm việc.Theo ông Tuyển, các sàn giao dịch lớn có kinh nghiệm vượt qua khủng khoảng, có tích luỹ, hệ thống nhân sự… đã hoạt động chuyên nghiệp sẽ ít gặp khó khăn. Còn các sàn giao dịch nhỏ, chưa nhiều tích luỹ, bị ảnh hưởng đầu tiên, nặng nề nhất.Thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn từ trước khi có Covid-19, dịch bệnh bùng phát càng tạo thêm nhiều tác động xấu, ảnh hưởng đến sàn giao dịch, môi giới bất động sản Ảnh Lê QuânÔng Phạm Lâm, Phó chủ tịch Hội Môi giới bất động sản phụ trách khu vực các tỉnh phía nam, cho hay có khoảng 100.000 môi giới bất động sản hoạt động tại các sàn giao dịch, chủ đầu tư hoặc tự do đều chịu tác động tiêu cực do dịch bệnh.Bên cạnh đó, trong thời gian dịch bệnh bùng phát, có đến 70% doanh nghiệp tuỳ theo mức độ ảnh hưởng buộc phải giảm nhân sự, giảm lương của người lao động, thậm chí là ngừng hoạt động. Chỉ có 30% doanh nghiệp hoạt động ổn định, mức độ biến động nhân sự thấp. Đa số doanh nghiệp đều chịu áp lực lớn từ chi phí vận hành doanh nghiệp, thu hồi công nợ, kẹt vốn…Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Công ty CP bất động sản Đại Phúc Land, cho biết thị trường đang đối mặt với thách thức và khó khăn chưa từng có do dịch bệnh gây ra. Giãn cách xã hội kéo dài trên nhiều tỉnh, thành, đặc biệt là TP.HCM đã bước sang tháng thứ 3 làm doanh nghiệp buộc phải đóng cửa, chuyển sang chế độ làm việc tại nhà hoặc tạm dừng hoạt động.Những khó khăn phải đối mặt là kế hoạch kinh doanh bị phá vỡ, nhiều đơn vị chỉ đặt mục tiêu đạt được 50% kế hoạch đặt ra, doanh thu bán hàng sụt giảm nghiêm trọng. Trong khi đó, chi phí đầu vào tăng dẫn đến hiệu quả hoạt động sẽ bị giảm sâu.Đặc thù của doanh nghiệp bất động sản là giao dịch trực tiếp nên khi giãn cách xã hội, thị trường liền bị ngưng trệ một phần hoặc hoàn toàn. Hình thức bán bất động sản truyền thống là thông qua các sự kiện mở bán, tiếp xúc trực tiếp nhưng các đợt dịch bùng phát liên tiếp nên không thể tổ chức.Một số doanh nghiệp bất động sản đã đầu tư cho nền tảng bán hàng trực tuyến, nhưng những nền tảng này lại chỉ phù hợp với các thương hiệu lớn, uy tín. Đồng thời, thói quen giao dịch truyền thống và yêu cầu khắt khe về pháp lý là rào cản chưa mang lại hiệu quả cao cho hình thức giao dịch mới này.Cũng theo bà Hương, khi dịch bệnh bùng phát thì kế hoạch triển khai thi công xây dựng công trình đều bị ảnh hưởng, tiến độ chậm đi. Trong khi đó, giá cả nguyên vật liệu tăng, làm chi phí đầu vào cho các công trình. Chưa kể, dịch bệnh cũng gây biến động về nguồn lao động phục vụ công trường, khó tìm kiếm công nhân.Bà Hương cũng cho biết, áp lực về dòng tiền, vay trả nợ cũng gánh nặng rất lớn do đa phần chủ đầu tư đều dùng đòn bẩy tài chính với tỷ lệ huy động lớn. Trong trạng thái bình thường, dòng tiền ồn định khả năng trả lãi suất được đảm bảo. Nhưng trong tình huống hiện nay, khi doanh thu sụt giảm nghiêm trọng thì áp lực tài chính lên các các chủ đầu tư lớn, kéo theo khó khăn cho sàn giao dịch, môi giới bất động sản.Một số sàn giao dịch bất động sản kiến nghị giảm, giãn thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT Ảnh Lê QuânCũng theo bà Hương, sau gần 2 năm dịch bệnh, nguồn lực dự phòng của các doanh nghiệp cũng đang cạn dần, khi dịch bệnh qua đi, việc khôi phục các hoạt động đầu tư, bán hàng là thách thức lớn.Nguồn hàng giảm cũng khiến hoạt động sàn giao dịch, môi giới bất động sản gặp nhiều khó khăn, việc cắt giảm nhân sự, giải thể là điều khó tránh khỏi. Sẽ có ít nhất có khoảng 30% các sàn giao dịch, môi giới bất động sản không trụ nổi trong đợt dịch lần thứ 4 này.Kiến nghị giãn, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT cho sàn bất động sảnVề giải pháp vượt qua khó khăn của bất bất động sản khi giãn cách xã hội, ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch HĐQT Cen Group, chia sẻ xu hướng bán hàng online đang diễn ra mạnh mẽ, bất động sản cũng không ngoại lệ.Cần phải đẩy mạnh bán hàng online bằng cách lập cầu truyền hình, quay live trực tiếp cho khách xem dự án, thuyết minh qua phần mềm… Dù hiện nay thị trường chưa quen, nhưng trong tương lai, đấy là xu hướng, nhất là trong tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát.Trong khi đó, ông Tuyển cho rằng, Chính phủ cần có chính sách giãn thuế VAT về cuối năm thanh toán 1 lần để hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản. Bên cạnh đó, phải có phủ sóng tiêm vắc xin đến cộng đồng, nhất là cho nhân sự trong các doanh nghiệp.Đối với thị trường bất động sản, nếu có thể, cần thành lập quỹ vắc xin cho các doanh nghiệp trong hiệp hội bất động sản, doanh nghiệp bất động sản để tăng phòng vệ cho nhân sự làm việc trong lĩnh vực này.Đồng quan điểm, ông Phạm Lâm cũng cho rằng, cần thiết hỗ trợ giảm 70% thuế VAT trong năm 2021, giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 quý cuối năm 2021, đồng thời giãn thời hạn nộp các loại thuế này 6 tháng kể từ khi hoạt động trở lại.Bên cạnh đó, cần có chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp bất động sản vay vốn lãi suất 0% để chi trả các khoản cố định, đầu tư vào kinh doanh để sớm có doanh thu trở lại.