https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sach-moi-tiet-lo-ong-trump-o-ranh-gioi-song-chet-khi-nhiem-covid-19-post1409222.html
Sách mới tiết lộ ông Trump ở ranh giới 'sống chết' khi nhiễm Covid-19
Đài CNN hôm 2.10.2020 dẫn thông báo của ông Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, cho biết ông Trump và vợ đã có kết quả dương tính với Covid-19 vào chiều tối 1.10.2020 (giờ Mỹ).Ban đầu, ông Trump điều trị tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, do bệnh tình diễn tiến xấu, ông nhập viện từ ngày 2.10.2020. Trong sách mới, ông Meadows tiết lộ có thời điểm hàm lượng ô xy trong máu của ông Trump tụt xuống mức 86%, trước khi nhà cựu lãnh đạo phải đến bệnh viện quân y Walter Reed.Hàm lượng ô xy trong máu ở mức 95% được xem là ngưỡng thấp của tình trạng bình thường, theo phân tích của chuyên gia y khoa.“[Quyển sách] mô tả các bác sĩ Nhà Trắng có lúc cân nhắc cho ông Trump thở ô xy tại Nhà Trắng và hy vọng ông sẽ khỏe lại bằng cách này, mà theo tôi là hành động liều lĩnh đáng kinh ngạc”, bác sĩ Jonathan Reiner nhận xét trên Đài CNN.“Tổng thống Mỹ lúc đó đã 74 tuổi, và rõ ràng là ông bị béo phì. Béo phì là yếu tố nguy cơ có thể gây tử vong, cộng thêm độ tuổi bệnh nhân trên 70. Vì thế ông ấy có nhiều yếu tố nguy cơ để dễ tử vong vì Covid-19. Kế đến, họ nói rằng hàm lượng ô xy trong máu của ông ấy chỉ 86%. Đó là ngưỡng thấp nguy hiểm. Lẽ ra các bác sĩ Nhà Trắng phải lập tức đưa ông vào bệnh viện Walter Reed. Tổng thống khi ấy đang ở bờ vực sống chết”, theo bác sĩ Reiner.Những chi tiết khác trong quyển sách của cựu chánh văn phòng Nhà Trắng bao gồm việc ông Trump đã có kết quả dương tính với Covid-19 trước khi bước vào cuộc tranh luận đầu tiên với ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ lúc đó là ông Joe Biden, tức 7 ngày trước khi ông Trump nhập viện, theo báo The Washington Post.