https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-197-tphcm-phat-hien-1535-ca-nhiem-covid-19-post1091045.html
Sáng 19.7, TP.HCM phát hiện 1.535 ca nhiễm Covid-19
Sáng 19.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 1.535 ca nhiễm Covid-19.1.535 ca bệnh ghi nhận tại TP.HCM gồm: 1.346 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 189 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại Bệnh viện.Tính từ ngày 27.4 đến nay (đợt bùng phát dịch lần thứ 4), TP.HCM đã ghi nhận 32.926 ca nhiễm Covid-19.Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản "xấu và xấu hơn" vì Covid-19Theo HCDC, trong ngày 17.7, TP.HCM có thêm 64 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi là 1.006, 189 bệnh nhân tử vong (Bộ Y tế đã công bố 137 ca).Về tình hình cách ly kiểm dịch trên địa bàn TP.HCM, tổng số hiện đang thực hiện cách ly là 49.314. Trong đó, 11.906 người đang cách ly tập trung, 37.408 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Ngoài ra, TP.HCM đang tổ chức thực hiện thí điểm cách ly F1, cách ly F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện tại nơi cư trú.Đầu tháng 9.2021, TP.HCM sẽ có BV dã chiến xã Bình Hưng, H.Bình Chánh với 3.300 giường Ảnh: Độc LậpTheo đánh giá của Bộ Y tế, dịch bệnh tại các địa phương khu vực phía nam tiếp tục có xu hướng diễn biến phức tạp. Ngành y tế đang tập trung chuẩn bị tích cực, đồng bộ, ưu tiên giảm số ca bệnh nặng, hạn chế số tử vong, đặc biệt đối với các ca mắc có bệnh lý nền, người cao tuổi, bệnh nhân chạy thận nhân tạo... Sẽ áp dụng chiến lược 3 tầng trong điều trị, gồm: tầng 1 dành cho bệnh nhân không triệu chứng, tầng 2 là bệnh nhân có triệu chứng nguy cơ diễn biến nặng, và tầng 3 là tầng dành điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch.Đặc biệt, để sẵn sàng cho “ kịch bản xấu và xấu hơn” tại TP.HCM các tỉnh, thành, lãnh đạo Bộ Y tế đã yêu cầu tất cả các BV hạng 2, hạng 3 (tuyến huyện và tương đương) phải thiết lập hệ thống ô xy trung tâm kiểm soát lại toàn bộ quá trình thiết lập, chuẩn bị các giường hồi sức tại mỗi BV. Các BV tuyến tỉnh thiết lập tối thiểu 50 giường cấp cứu, hồi sức tích cực để điều trị bệnh nhân nặng theo phân tầng điều trị. Ngoài ra, Bộ Y tế thành lập các trung tâm hồi sức tích cực tại các khu vực, Bộ sẽ trực tiếp chỉ đạo các khu vực này.