https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-127-tphcm-phat-hien-544-ca-nhiem-covid-19-bao-gom-175-ca-chua-ro-nguon-lay-post1088469.html
Sáng 12.7, TP.HCM phát hiện 544 ca nhiễm Covid-19, bao gồm 175 ca chưa rõ nguồn lây
Sáng 12.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 544 ca nhiễm Covid-19 mới. Cả nước 662 ca nhiễm.544 bệnh nhân (BN) được đánh số BN29904 - BN30447, gồm: 369 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 175 ca đang điều tra dịch tễ.Tính từ 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 13.556 ca nhiễm Covid-19.Sáng 12.7: TP.HCM thêm 544 ca Covid-19, tổng cộng 13.875 bệnh nhânDiễn biến dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn hết sức phức tạp, buộc TP.HCM phải áp dụng Chỉ thị 16, trong 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 9.7. Do đó, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp cần tiết, cấp bách và đi làm tại một số ngành nghề được phép tiếp tục hoạt đồng.Cùng với việc áp dụng Chỉ thị 16 Thành phố đã thiết lập 12 trạm, chốt kiểm soát tại các cửa ngõ Thành phố và 266 chốt phụ tại quận huyện, TP.Thủ Đức.Khi đi qua các trạm, chốt cửa ngõ Thành phố, người dân cần phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính và thực hiện khai báo điện tử. Riêng người dân Thành phố có việc ra khỏi nhà phải mang theo các loại giấy tờ theo luật giao thông đường bộ (bằng lái, giấy đăng ký xe), CCCD/CMND, thẻ cán bộ, nhân viên, giấy công tác, …Trung tâm kiểm soát dịch bệnh TP.HCM nhấn mạnh, tận dụng 15 ngày cách ly xã hội, Thành phố đẩy mạnh công tác lấy mẫu và xét nghiệm để sớm phát hiện và tách các ca F0 ra khỏi cộng đồng, giữ vững “vùng xanh", đưa “vùng đỏ” dần xuống thành “vùng cam", tiếp tục xuống “vùng vàng” và nhanh chóng trở về trạng thái an toàn. Để làm được điều này, Thành phố cần sự đồng lòng, chung sức của người dân trong việc tuân thủ thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tầm soát của ngành y tế. Phát huy tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ; mỗi gia đình, tổ dân phố, khu phố là một pháo đài chống dịch” và thực hiện tốt nhất tất cả các biện pháp có thể!Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếp