https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-118-ha-noi-chi-ghi-nhan-3-ca-duong-tinh-covid-19-post1099984.html
Sáng 11.8, Hà Nội chỉ ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19
Cả 3 bệnh nhân đều ở thôn Thọ Am (xã Liên Ninh, H.Thanh Trì), nơi đã được phong tỏa.Trong đó, bệnh nhân H.H.T được xét nghiệm 2 lần đều âm tính. Ngày 8.8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, ngày 10.8 được lấy mẫu theo diện khu vực nguy cơ, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Bệnh nhân B.D.T được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 7.8, bệnh nhân xuất hiện ho, mệt mỏi và được lấy mẫu theo diện khu vực nguy cơ, kết quả dương tính.Bệnh nhân H.V.D, được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 10.8, bệnh nhân xuất hiện ho, mệt mỏi, đau đầu và được lấy mẫu theo diện khu vực nguy cơ, kết quả dương tính.Hà Nội tổng lực xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho 1,3 triệu dân trong “vùng đỏ”Theo Sở Y tế Hà Nội, sau nhiều ngày ghi nhận số ca dương tính với SARS-CoV-2 khá cao, trung bình 70 bệnh nhân mỗi ngày, từ chiều qua, số mắc mới tại thành phố giảm đáng kể.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội có 1.918 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.111 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly là 807.Hà Nội vẫn đang tích cực lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho những đối tượng là người tại các khu vực nguy cơ cao và nhóm người nguy cơ cao ngoài ổ dịch. Tính đến 19 giờ tối qua, 10.8, đã có 71.385 mẫu (46.152 mẫu là người tại các khu vực nguy cơ và 25.233 mẫu thuộc đối tượng là người nguy cơ) được lấy. Trong đó, có 4.638 mẫu có kết quả âm tính và 1 mẫu dương tính.Người Hà Nội bối rối dưới cơn mưa vì giấy đi đường thiếu con dấu của phường