https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-18-ha-noi-co-18-ca-covid-19-12-ca-tu-chum-ho-sot-cong-dong-post1095797.html
Sáng 1.8, Hà Nội có 18 ca Covid-19, 12 ca từ chùm ho sốt cộng đồng
Trong đó, số ca Covid-19 mắc mới thuộc 5 chùm ca bệnh và ở 8 quận, huyện: Đông Anh (6 ca), Thanh Trì (3 ca), Hoàng Mai (2 ca), Tây Hồ (2 ca), Thanh Oai (2 ca), Hai Bà Trưng (1 ca), Cầu Giấy (1 ca), Hoài Đức (1 ca).Đáng chú ý, tương tự các ngày trước đó, số lượng bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện qua sàng lọc ho, sốt cộng đồng vẫn chiếm tỷ lệ cao, cho thấy nguy cơ lây nhiễm bệnh ngoài cộng đồng của Hà Nội là rất lớn.Cụ thể, qua sàng lọc ho, sốt cộng đồng đã phát hiện thêm 2 F0 là 2 mẹ con tại Cổ Điển, xã Hải Bối, H.Đông Anh. Ngày 30.7 hai mẹ con xuất hiện sốt, ho, đau họng, được làm test nhanh kháng nguyên (dương tính). Ngày 31.7, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Cách nhận biết bệnh nhân Covid-19 đang có nguy cơ trở nặngNgoài ra, sáng nay Hà Nội cũng ghi nhận 10 bệnh nhân là F1 - lây nhiễm từ các ca rà soát ho sốt cộng đồng tại các H.Đông Anh, Q.Hoàng Mai, H.Thanh Trì. Đây chủ yếu cũng là các địa bàn qua rà soát ho, sốt phát hiện nhiều ca F0 nhất tính đến hiện nay, trong đó cao nhất là H.Thanh Trì với 61 ca, Q.Hoàng Mai 39 ca, Q.Hai Bà Trưng 39 ca.Tính chung số F0 phát hiện qua sàng lọc ho sốt và lây nhiễm thứ phát đã tăng lên tới 331 ca. Nếu tính từ thời điểm 21.7, khi bắt đầu thực hiện sàng lọc ho sốt ngoài cộng đồng đến nay, trung bình mỗi ngày Hà Nội phát hiện 30 trường hợp dương tính.Ngoài ra, sáng nay tiếp tục ghi nhận 2 bệnh nhân liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ, Q.Đống Đa), 2 bệnh nhân thuộc chùm Tân Mai - Hoàng Mai và 2 bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Phổi Hà Nội.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội đã có 1.192 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận, trong đó có 707 trường hợp tại cộng đồng và 485 trường hợp tại khu cách ly.