https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-187-them-2454-ca-covid-19-lay-nhiem-trong-nuoc-tai-21-tinh-thanh-post1090712.html
Sáng 18.7, thêm 2.454 ca Covid-19 lây nhiễm trong nước tại 21 tỉnh thành 
Theo Bộ Y tế, sáng nay có 2.472 ca mắc Covid-19 mới và 626 ca được TP.HCM đăng ký bổ sung.Trong các ca mắc mới, 18 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh 9 ca, TP.HCM 7 ca; Hải Dương và Bắc Kạn mỗi tỉnh có 7 ca.2.454 ca lây nhiễm trong nước, tại TP.HCM có 1.756 ca (trong đó, 62 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện); Bình Dương 281 ca (trong đó, 78 ca đang điều tra dịch tễ); Đồng Nai 75 ca; Long An 48 ca; Tây Ninh 42 ca; Bà Rịa - Vũng Tàu 41 ca; Vĩnh Long 38 ca; Đồng Tháp 36 ca; Tiền Giang 31 ca Khánh Hoà 29 ca; Bến Tre 17 ca; Phú Yên 16 ca; Cần Thơ 12 ca; Kiên Giang 10 ca; Hà Nội 9 ca; Bình Định 4 ca; Sóc Trăng 3 và An Giang mỗi tỉnh có 3 ca; Bắc Ninh, Đắk Nông và Bắc Giang mỗi tỉnh có 1 ca.2.226/2.454 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả. Các ca khác được sàng lọc trong vùng có ổ dịch và đang điều tra nguồn lây nhiễm.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngTheo Bộ Y tế, 1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bắc Kạn. Ngày 17.6 bệnh nhân từ Ugalda quá cảnh Ethiopia và Pháp, sau đó nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0018 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Thái Nguyên.Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, bệnh nhân chuyển theo dõi sức khỏe tại nhà ở tỉnh Bắc Kạn. Kết quả xét nghiệm ngày 17.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-21 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Hải Dương (nữ, 41 tuổi), địa chỉ tại Q.Bình Chánh, TP.HCM.9 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Tây Ninh. Ngày 29.6 và 10 - 11.7, các bệnh nhân từ nước ngoài nhập cảnh Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.5 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM, là các thuyền viên, quốc tịch Indonesia. Ngày 14.7 các bệnh nhân từ Indonesia nhập cảnh Cảng TP.HCM trên tàu KASHI POWER 05. Kết quả xét nghiệm ngày 14.7 xác định các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-21 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (nam, 47 tuổi), thuyền viên quốc tịch Indonesia. Ngày 10.7 bệnh nhân từ Indonesia nhập cảnh cảng TP.HCM trên tàu SINARAN INTAN/ SINARAN BAIDURI. Kết quả xét nghiệm ngày 10.7 xác định dương tính với SARS-CoV-2.1 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (nam, 35 tuổi), thuyền viên. Ngày 13.7 bệnh nhân từ Trung Quốc nhập cảnh cảng Nhà Bè trên tàu HAI PHUONG GLORY. Kết quả xét nghiệm ngày 13.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Trong 2.454 ca ghi nhận trong nước, 3 ca tại Sóc Trăng, là các trường hợp có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương, đã chủ động khai báo y tế.Tuần sau, TP.HCM bắt đầu tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-1929 ca tại Khánh Hòa, trong đó, 22 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa và 7 ca đang điều tra dịch tễ.12 ca tại TP. Cần Thơ, trong đó, 4 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 1 ca liên quan đến chợ Tân An; 7 ca đang điều tra dịch tễ.16 tại Phú Yên, là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.10 ca tại Kiên Giang, trong đó, 6 ca liên quan đến BN40839 và 4 ca đang điều tra dịch tễ.9 ca tại TP.Hà Nội, trong đó 7 ca là các trường hợp F1 và 2 ca đang điều tra dịch tễ.41 ca tại Bà Rịa - Vũng Tàu, trong đó, 36 ca là các trường hợp F1; 2 ca liên quan đến ổ dịch chợ Bàu Lâm; 1 ca có tiền sử về từ TP.HCM và 2 ca đang điều tra dịch tễ.17 ca tại Bến Tre, trong đó, 11 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 3 ca liên quan đến chợ P5; 3 ca có tiền sử về từ TP.HCM.36 ca tại Đồng Tháp, trong đó, 35 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa và 1 ca đang điều tra dịch tễ.1 ca tại Bắc Ninh (nam, 28 tuổi), địa chỉ tại TP.Bắc Ninh, là F1 của bệnh nhân 22369, đã được cách ly từ trước. 3 ca tại An Giang, trong đó, 2 ca là các trường hợp F1 và 1 ca có tiền sử về từ TP.HCM.1 ca tại Bắc Giang (nữ, 21 tuổi), địa chỉ tại TP.Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang; đang được điều tra dịch tễ.1 ca tại Đắk Nông (nam, 43 tuổi), địa chỉ tại H.Đắk Song, tỉnh Đắk Nông; có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương và là F1 của bệnh nhân 46300, đã được cách ly.4 ca tại Bình Định, trong đó 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 2 ca đang điều tra dịch tễ.Sáng 18.7: TP.HCM thêm 2.389 bệnh nhân Covid-19 sau 12 giờ31 ca tại Tiền Giang, trong đó 24 ca là các trường hợp F1; 3 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 4 ca đang điều tra dịch tễ.38 ca tại Vĩnh Long, trong đó 31 ca liên quan đến Công ty tại H.Long Hồ; 1 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 6 ca đang điều tra dịch tễ.42 ca tại Tây Ninh, trong đó 7 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 33 ca đang điều tra dịch tễ.48 ca tỉnh Long An, trong đó 23 ca là các trường hợp F1; 19 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 6 ca đang điều tra dịch tễ75 ca tại Đồng Nai, trong đó 51 ca là các trường hợp F1; 11 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM và 13 ca đang điều tra dịch tễ.281 ca tại Bình Dương, trong đó 136 ca là các trường hợp F1; 39 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 6 ca liên quan đến chợ Dĩ An; 22 ca liên quan đến các nhà máy tại TP.Dĩ An và 78 ca đang điều tra dịch tễ.1.756 ca tại TP.HCM, trong đó 1.694 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 62 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamTừ đầu dịch đến nay, Việt Nam có 48.964 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 2.038 ca nhập cảnh.Trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay có 47.394 ca ghi nhận trong nước, trong đó có 7.538 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hiện, 12 tỉnh, thành đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới là Yên Bái, Quảng Trị, Tuyên Quang, Sơn La, Ninh Bình, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hoà Bình và Bắc Kạn.Về tiêm vắc xin Covid-19, 3.956.254 người đã được tiêm 1 mũi trên cả nước và 304.998 người đã được tiêm đủ 2 mũi.