https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-207-tphcm-them-1519-ca-nhiem-covid-19-post1091402.html
Sáng 20.7, TP.HCM thêm 1.519 ca nhiễm Covid-19
Sáng 20.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 1.519 ca nhiễm Covid-19. Cả nước là 2.155 ca mắc.Hôm nay là ngày thứ 12 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn Thành phố theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmĐây là thời gian then chốt để Thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh với mục tiêu triển tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại Thành phố.Như vậy, sẽ còn 3 ngày để TP.HCM tổng kết tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đã được kiểm soát như thế nào, và đưa ra phương án tiếp theo, sau ngày 23.7 tới.Tính đợt dịch bùng phát lần thứ 4, từ ngày 27.4 đến nay (bao gồm sáng 19.7), TP.HCM đã ghi nhận 35.984 ca nhiễm Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố, có 227 bệnh nhân tử vong.TP.HCM đóng cửa 197 chợ truyền thống do Covid-19, chỉ còn 40 chợ hoạt độngNgày 19.7, Sở Y tế TP.HCM có công văn khẩn số 4694 gửi các đơn vị liên quan về việc hướng dẫn thực hiện xét nghiệm đối với các trường hợp F0 không có triệu chứng.Theo đó, các trường hợp F0 không có triệu chứng đang được điều trị cách ly tại các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 sẽ được thực hiện xét nghiệm RT-PCR vào ngày thứ 8.Nếu kết quả xét nghiệm âm tính hoặc dương tính nhưng có tải lượng vi rút thấp (giá trị CT lớn hơn hoặc bằng 30) thì sẽ được tiến hành thực hiện xét nghiệm nhanh (test nhanh) kháng nguyên SARS-CoV-2 vào ngày thứ 10. Nếu kết quả xét nghiệm nhanh này âm tính, người bệnh sẽ được cho xuất viện và cách ly theo dõi tại nhà và phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Việc thay đổi, theo Sở Y tế là phù hợp, nhằm tập trung điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng.Chủ tịch TP.HCM gửi tâm thư, nêu 8 giải pháp trọng tâm kiểm soát Covid-19