https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-14-10-soc-trang-ghi-nhan-them-207-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1390830.html
Sáng 14.10, Sóc Trăng ghi nhận thêm 207 trường hợp dương tính Covid-19
Sáng 14.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết qua sàng lọc, truy vết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 207 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó có 165 trường hợp F1 trở thành F0 và 22 trường hợp là người dân tự phát về từ vùng dịch. Tất cả các trường hợp nêu trên đều được cách ly tập trung nên ít có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.Ngoài ra, tỉnh vừa ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong. Như vậy, tính đến nay, tỉnh Sóc Trăng có 23 trường hợp tử vong do Covid-19.Sáng cùng ngày, theo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, 500.000 liều vắc xin Covid-19 do Bộ Y tế phân bổ theo kế hoạch đã về tới địa phương. Tỉnh đang khẩn trương triển khai chiến dịch tiêm vắc xin cho người dân, đặc biệt là ưu tiên đối tượng có nguy cơ cao, tiến tới mục tiêu miễn dịch cộng đồng; từng bước ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, Sở Y tế tổ chức tiêm tại 109 xã, phường, thị trấn, mỗi đơn vị bố trí 2 bàn tiêm. Riêng tại trung tâm y tế huyện, thị, thành phố bố trí 4 bàn tiêm/đơn vị. Ngoài ra, Bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Bệnh viện chuyên khoa 27/2, Bệnh viện quốc tế Phương Châu, Bệnh viện đa khoa Hoàng Tuấn, mỗi đơn vị bố trí từ 2 - 4 tổ tiêm lưu động. Dự kiến, số lượng tiêm đạt khoảng 60.000 người/ngày.Đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin gồm người mắc bệnh mãn tính, bệnh nền, người trên 50 tuổi, phụ nữ có thai trên 13 tuần, các đối tượng sống trong vùng dịch, người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa, các tiểu thương và người lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất…Theo Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, địa phương đang khẩn trương thực hiện kế hoạch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 rộng khắp. Trong đó, ưu tiên cho 2 địa phương nguy cơ rất cao là TX.Vĩnh Châu và H.Trần Đề. Đồng thời, tỉnh ưu tiên tiêm cho lực lượng lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp, cơ sở kinh doanh… nhằm đảm bảo kế hoạch phục hồi kinh doanh, sản xuất, sớm ổn định đời sống của người dân.