https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-257-ha-noi-ghi-nhan-10-ca-covid-19-lay-mau-ngau-nhien-lai-phu-xe-buyt-post1093341.html
Sáng 25.7, Hà Nội ghi nhận 10 ca Covid-19, lấy mẫu ngẫu nhiên lái, phụ xe buýt
4 bệnh nhân thuộc chùm liên quan đến Bắc Giang tại Công ty SEIBệnh nhân D.T.T (nữ, 35 tuổi, Hải Bối, Đông Anh), T.T.H (nữ, 31 tuổi, Võng La, Đông Anh), N.T.T (nữ, 41 tuổi, Vĩnh Ngọc, Đông Anh) đều là công nhân của Công ty SEI, được cách ly tập trung tại công ty từ ngày 5.7, sau đó chuyển cách ly tập trung tại H.Thạch Thất và H.Sóc Sơn, xét nghiệm nhiều lần đều âm tính. Ngày 24.7, 3 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Bệnh nhân N.V.Đ (nam, 22 tuổi), địa chỉ xã Hiền Ninh, H.Sóc Sơn, là công nhân làm việc tại nhà máy F2, Công ty SEI. Bệnh nhân được công ty cho nghỉ làm cách ly tại nhà từ ngày 5.7. Ngày 14.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 (âm tính). Ngày 19.7, bệnh nhân có triệu chứng sốt được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Sóc Sơn khám và điều trị, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Hà Nội công bố 16 mức xử phạt vi phạm chống dịch Covid-19, cao nhất 200 triệu2 bệnh nhân thuộc chùm liên quan Bùi Thị Xuân, Hai Bà TrưngBệnh nhân P.V.S (nam, 80 tuổi), H.M.N (nữ, 41 tuổi) đều ở P.Thịnh Liệt, Q.Hoàng Mai, là F1 (vợ và bố đẻ sống cùng nhà) của P.V.T. Ngày 18.7, hai bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại Tứ Hiệp - Q.Hoàng Mai, ngày 22.7 có triệu chứng sốt, ho, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm sàng lọc ho, sốt tại cộng đồng (thứ phát) là N.T.T.H, (nữ, 27 tuổi), xã Phụng Châu, H.Chương Mỹ. Bệnh nhân là người liên quan đến Đ.P.H, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc chủ động ngày 22.7, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm sàng lọc ho, sốt tại cộng đồng (nguyên phát) là N.T.L (nữ, 58 tuổi), địa chỉ Vĩnh Lộc 1, xã Phùng Xá, H.Thạch Thất. Ngày 15.7, bệnh nhân xuất hiện ho, đau họng, ngày 22.7, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người sốt, ho, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm liên quan TP.HCM là M.T.T.T (nữ, 32 tuổi, Cầu Diễn, Q.Nam Từ Liêm). Bệnh nhân là người sinh sống tại Tân Phú, TP.HCM, ra Hà Nội ngày 21.7 trên chuyến bay VN260 (ghế 30A), được cách ly tại nhà ngay sau khi về nơi lưu trú. Ngày 22.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Vẫn dắt chó đi dạo, cà phê vỉa hè ngày Hà Nội giãn cách chống Covid-191 bệnh nhân thuộc chùm liên quan đến Tân Mai - Hoàng Mai là P.V.T.L, (nam, 7 tuổi), P.Phú Lãm, Q.Hà Đông. Bệnh nhân là F1 (cháu) của N.T.H. Ngày 21.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm (âm tính) và chuyển đi cách ly tập trung. Ngày 23.7, bệnh nhân xuất hiện sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính.Tính chung, Hà Nội đã có tổng số 699 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 kể từ ngày 29.4 đến nay, với 427 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng và 272 trường hợp là những người đã được cách ly tập trung.Hà Nội đang tích cực sàng lọc các trường hợp ho sốt tại cộng đồng cũng như lấy mẫu ngẫu nhiên những trường hợp là lái xe, phụ xe bus để xét nghiệm sàng lọc, đánh giá yếu tố nguy cơ.