https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-147-tphcm-them-666-ca-nhiem-covid-19-gom-208-ca-chua-ro-nguon-lay-post1089233.html
Sáng 14.7, TP.HCM thêm 666 ca nhiễm Covid-19, gồm 208 ca chưa rõ nguồn lây
Sáng 14.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 666 ca nhiễm Covid-19 mới. Cả nước 909 ca nhiễm.666 bệnh nhân (BN) được đánh số BN34747 - BN35412, gồm: 458 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 208 ca đang điều tra dịch tễ.Tính từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 17.239 ca nhiễm Covid-19, và có 28 ca tử vong.Trước tình hình diễn biến biến dịch ngày càng phức tạp, số ca nhiễm tăng lên 4 con số hàng ngày, Bộ Y tế đã đồng ý cho TP.HCM thí điểm cách ly F0 tại nhà.Sáng 14.7: Thêm 909 ca Covid-19, TP.HCM có đến 666 caTP.HCM thí điểm cách ly F0 tại nhàTheo đó tối qua (13.7), Sở Y tế có hướng dẫn về cách ly đối với F0 tại nhà.Về cách ly, điều trị F0 không triệu chứng đang điều trị tại bệnh viện, Sở Y tế hướng dẫn: Nếu xét nghiệm RT-PCR ngày 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng vi rút thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) thì chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm. Tiếp tục xét nghiệm RT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.Triển khai thí điểm cách ly F0 tại nhà đối với trường hợp không triệu chứng. Cho thí điểm áp dụng với nhân viên y tế bị lây nhiễm được cách ly tại nhà khi có đủ điều kiện tương tự F1, tự theo dõi về tình trạng sức khỏe, báo cáo với cơ quan theo dõi y tế hằng ngày và thực hiện xét nghiệm theo quy định."Các trường hợp F0 này phải được giám sát của cơ quan y tế địa phương và nơi làm việc. Tuân thủ các biện pháp an toàn trong phòng, chống lây nhiễm”, Sở Y tế hướng dẫn.Theo Sở Y tế, y tế địa phương tại TP.HCM phải tổ chức đội theo dõi hằng ngày đối với F0 tại nhà, tổ chức đường dây nóng tiếp nhận thông tin khi F0 tại nhà xuất hiện triệu chứng và khẩn trương đưa vào bệnh viện điều trị.