https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-229-shipper-tphcm-roi-nhu-to-vo-loay-hoay-tim-diem-test-nhanh-covid-19-dich-vu-post1114338.html
Sáng 22.9, shipper TP.HCM rối như tơ vò, loay hoay tìm điểm test nhanh Covid-19 dịch vụ
Sáng 22.9, nhiều điểm xét nghiệm Covid-19 miễn phí đã không còn nhận xét nghiệm cho shipper nên họ phải đi tìm điểm xét nghiệm dịch vụ. Nhiều người cho hay, họ không nhận được thông báo về việc từ ngày 22.9 không được xét nghiệm Covid-19 tại các trạm y tế nữa nên đang loay hoay không biết làm sao để kiếm chỗ xét nghiệm mới.Anh Lâm Vĩnh Phú, tài xế Grab bối rối nói với phóng viên Thanh Niên: “Từ sáng đến giờ anh em chạy lòng vòng kiếm chỗ test dịch vụ. Hôm nay mất phí, cũng được đi, nhưng cơ quan làm gấp rút quá, đêm họ mới thông báo, sáng ra anh em nháo nhào, không có thời gian chuẩn bị”.VIDEO Shipper TP.HCM loay hoay tìm điểm xét nghiệm dịch vụ: ‘Chạy cả ngày bù phí test’Trước đó, ngày 21.9, UBND TP.HCM ban hành văn bản khẩn cho biết, từ ngày 24 - 30.9, thành phố sẽ thôi xét nghiệm miễn phí tập trung cho tài xế tại các cơ sở y tế. Tuy nhiên, theo nhiều shipper, mới sáng 22.9 nhưng nhiều điểm xét nghiệm miễn phí đã không còn nhận test nhanh cho lực lượng tài xế công nghệ.Đã gần 11 giờ trưa nhưng các tài xế vẫn loay hoay tìm điểm xét nghiệm dịch vụ, chưa thể chạy được cuốc xe đầu tiên trong ngày Lê NamAnh Nguyễn Văn Hậu, tài xế hãng Shopee Food cho biết, đã gần 11 trưa nhưng anh vẫn chưa thể hoàn thành cuốc xe đầu tiên trong ngày. “Tôi đi sáng sớm, từ 5 giờ mấy sáng lên trên trạm y tế Q.4 mới thông báo là không test nữa. Chạy trên đường nhiều trạm thông cảm cho qua, nhiều trạm bắt quay đầu. Đơn hàng lấy từ Q.7 chạy tới gần TP.Thủ Đức, gần tới nơi thì chốt không cho qua, bắt quay xe lại”, anh Hậu nói và cho biết thêm, đã phải quay xe tìm điểm xét nghiệm dịch vụ.Tài xế chờ xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện Q.1 (cơ sở 2, đường Trần Hưng Đạo) Lê Nam“Từ sáng đến giờ anh em chạy lòng vòng kiếm chỗ test dịch vụ, có người test mẫu đơn từ 250 - 400.000 đồng, nếu mình may mắn kiếm được mẫu gộp, anh em chia sẻ với nhau rẻ hơn, tầm khoảng 150.000 đồng. Anh em cũng chia sẻ nhau, chỗ nào test mẫu gộp cũng đỡ được chút đỉnh nhưng cũng mất thời gian nửa ngày, không hoạt động được gì”, anh Phú - tài xế Grab cho hay.Tài xế xe công nghệ tự trả phí để xét nghiệm Covid-19 Lê NamTừ 10 giờ sáng 22.9, rất đông shipper tập trung để làm xét nghiệm dịch vụ tại bệnh viện Q.1 (cơ sở 2, đường Trần Hưng Đạo). Ngày đầu tiên không còn được xét nghiệm miễn phí, các shipper buộc phải bỏ tiền túi để làm các xét nghiệm Covid-19.Càng về trưa, lượng tài xế công nghệ đổ về bệnh viện Q.1 (cơ sở 2) càng đông Lê NamBệnh viện Q.1 nhận hỗ trợ test mẫu gộp để giảm chi phí cho shipper Lê NamChạy 3 điểm không được xét nghiệm miễn phí, shipper TP.HCM tắt app về nhàTrao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc Bệnh viện Q.1 cho biết, thấu hiểu những khó khăn của shipper nên bệnh viện cùng tìm giải pháp để giảm chi phí test nhanh cho lực lượng này. "Shipper đến làm test nhanh Covid-19 có đông hơn ngày thường. Tuy nhiên, bệnh viện cũng đưa ra giá, chính sách là mẫu gộp cũng giảm giá cho shipper. Có thể gộp 3, gộp 2 cho giá giảm đi để shipper có điều kiện thực hiện xét nghiệm. Giá thì đúng theo quy định là 238.000 đồng/test nhanh, mẫu gộp chi phí rẻ hơn, gộp 2 thì chia đôi, gộp 3 thì shipper trả 1/3 chi phí”, bác sĩ Nguyễn Thành Tâm cho hay.Sáng 22.9, nhiều điểm xét nghiệm miễn phí đã không còn nhận test nhanh cho lực lượng tài xế công nghệ như những ngày trước Lê NamTrước đó, theo thông tin từ Sở Công thương TP.HCM, giai đoạn trước ngày 16.9, có 20.000 shipper được đăng ký hoạt động, Sở Công thương sắp xếp các shipper xét nghiệm tại các trạm y tế lưu động, nơi shipper sinh sống với khung giờ từ 5 - 6 giờ sáng. Tuy nhiên, sau khi TP.HCM cho phép các shipper hoạt động liên quận, đã có khoảng 82.000 shipper đăng ký hoạt động trở lại. Việc gia tăng đột biến khiến các trạm y tế quá tải, dẫn đến tình trạng hàng trăm shipper xếp hàng dài chờ xét nghiệm từ sáng sớm, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.