https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-38-ha-noi-co-29-ca-covid-19-them-8-ca-tu-cong-ty-thanh-nga-post1096406.html
Sáng 3.8, Hà Nội có 29 ca Covid-19, thêm 8 ca từ Công ty Thanh Nga
55 địa điểm liên quan F0 Công ty Thanh NgaSố ca mắc Covid-19 cộng dồn tại Hà Nội từ ngày 27.4 đến nay là 1.374 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 829, số mắc là đối tượng đã được cách ly 545.Với 29 ca Covid-19 mắc mới sáng nay, có tới 14 ca bệnh từ chùm ho sốt thứ phát, 2 ca qua sàng lọc ho sốt, các chùm bệnh trước đó vẫn tiếp tục có thêm các bệnh nhân từng là F1 như chùm nhà thuốc 95 Láng Hạ (4 ca), TP.HCM (3 ca), Tân Mai - Hoàng Mai (2 ca), Bắc Giang (1 ca), 90 Nguyễn Khuyến (1 ca), Bùi Thị Xuân - Hai Bà Trưng (1 ca).Hà Nội phạt mạnh tay những người liều lĩnh leo rào ở khu phong tỏa Covid-19Đáng chú ý, ngoài 22 nhân viên đã được xác định dương tính SARS-CoV-2 trước đó, Công ty Thực phẩm Thanh Nga tiếp tục có thêm các ca dương tính mới gồm: N.T.Q (nữ, 44 tuổi, P.Phúc Diễn, Q.Bắc Từ Liêm) là nhân viên kế toán và H.T.Q (nữ, 29 tuổi, xã Tiến Xuân, H.Thạch Thất) là nhân viên thị trường của Công ty Thực phẩm Thanh Nga. Ngày 1.8, 2 bệnh nhân bị rát họng, chảy mũi, gai sốt, được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Các bệnh nhân B.V.L (nam, 38 tuổi), N.T.H.N (nữ, 43 tuổi), N.X.H (nam, 26 tuổi), P.T.T (nữ, 34 tuổi). Cả 4 bệnh nhân đều ở Thanh Lương, Hai Bà Trưng, là nhân viên kế toán, giao hàng của Công ty thực phẩm Thanh Nga. Ngày 31.7, 4 người này được lấy mẫu xét nghiệm (âm tính) và cách ly tại công ty. Tuy nhiên, tới ngày 2.8, các ca trên xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho kết quả dương tính.Một bệnh nhân khác là L.Đ.A (nam, 18 tuổi, P.Yên Hòa, Q.Cầu Giấy), nhân viên giao hàng của Công ty thực phẩm Thanh Nga. Ngày 2.8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Như vậy, riêng Công ty Thực phẩm Thanh Nga tới nay đã phát hiện 30 ca dương tính SARS-CoV-2. CDC Hà Nội cũng đã xác định danh sách 55 địa điểm gồm bệnh viện, siêu thị, khách sạn có F0 là nhân viên của Công ty Thực phẩm Thanh Nga đến giao hàng.Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchDanh sách các địa điểm, siêu thị, cửa hàng liên quan đến F0 của Công ty Thực phẩm Thanh Nga từng đến cập nhật đến sáng nay 3.8 Ảnh CDC Hà NộiCách ly gần 1 tháng vẫn dương tínhĐáng chú ý là 2 bệnh nhân thuộc chùm ca bệnh liên quan Bắc Giang gồm: P.N.B.H (nữ, 42 tuổi, xã Uy Nỗ, H.Đông Anh) và L.T.T (nữ, 37 tuổi, P.Ngọc Khánh, Q.Ba Đình). Cả 2 bệnh nhân này đều là công nhân thực tập tại Công ty SEI, đã được cách ly từ ngày 5.7, xét nghiệm nhiều lần âm tính. Tuy nhiên, ngày 31.7, cả 2 người này xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính.Ngoài ra, qua rà soát ho sốt cộng đồng cũng phát hiện ca bệnh T.T.N (nữ, 83 tuổi, P.Bách Khoa, Q.Hai Bà Trưng). Từ ngày 26.7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng mệt mỏi; ngày 31.7 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng tại Q.Hai Bà Trưng, kết quả dương tính.Bệnh nhân T.Đ.V (nam, 39 tuổi, xã Tứ Hiệp, H.Thanh Trì), là công nhân làm việc tại Công ty CocaCola (tại Km17- Duyên Thái, H.Thường Tín). Ngày 1.8, bệnh nhân có triệu chứng, đi khám tại Bệnh viện Thăng Long được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.