https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-88-ha-noi-ghi-nhan-12-ca-covid-19-da-so-la-ca-ngoai-cong-dong-post1099069.html
Sáng 8.8, Hà Nội ghi nhận 12 ca Covid-19, đa số là ca ngoài cộng đồng
Số bệnh nhân Covid-19 mới ghi nhận tại các quận Long Biên (4 ca), Đống Đa (4 ca), Hoàng Mai (1 ca), Tây Hồ (1 ca), Hoài Đức (1 ca), Thường Tín (1 ca); và thuộc 4 chùm ca bệnh sàng lọc ho sốt (3 ca), ho sốt thứ phát (7 ca), chùm liên quan nhà thuốc Đức Tâm 95 Láng Hạ (1 ca), liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội (1 ca).Trong đó, 3 bệnh nhân được phát hiện khi có biểu hiện ho sốt được lấy mẫu xét nghiệm. Cụ thể, 2 ca là N.D.H (nữ, 35 tuổi) và M.X.B (nam, 14 tuổi), cùng ở chung cư Mipec (P.Ngọc Lâm, Q.Long Biên), bị ho sốt được lấy mẫu sàng lọc ngày 6.8, kết quả mẫu gộp dương tính. Ngày 7.8, bệnh nhân vào xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang, kết quả dương tính.Bệnh nhân P.V.L (nam, 48 tuổi, ngõ 293 Tân Mai, Q.Hoàng Mai), khoảng 1 tuần nay bệnh nhân mệt mỏi, đau người, tự mua thuốc uống không đỡ kèm mất vị giác. Ngày 7.8, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở chung cư HH Linh ĐàmĐáng chú ý, nhiều bệnh nhân là F1, tiếp xúc với các F0 trước đó, dù không có biểu hiện bệnh nhưng khi chủ động xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Các ca bệnh tiếp tục được ghi nhận tại các ổ dịch như P.Hàng Bột hay ngõ Văn Chương (Q.Đống Đa)…1 bệnh nhân thuộc chùm nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ là N.Đ.D (nam, 6 tuổi, ngụ tại Nguyễn Như Đổ, P.Văn Miếu, Q.Đống Đa) là F1 của B.T.N, tiếp xúc lần cuối ngày 19.7, đã cách ly từ 23.7 và xét nghiệm 2 lần âm tính. Tuy nhiên, tới ngày 7.8, bệnh nhân lại xuất hiện ho, sốt được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.1 bệnh nhân thuộc chùm liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội là H.T.M.T (nữ, 49 tuổi, P.Phúc Đồng, Q.Long Biên), là người nhà của bệnh nhân tại khoa nội 1, Bệnh viện Phổi Hà Nội, đã được xét nghiệm nhiều lần âm tính. Ngày 6.8, bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Như vậy, tính từ ngày 27.4 đến nay, Hà Nội đã có 1.739 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.049, số mắc là đối tượng đã được cách ly là 690.