https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-che-buong-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-di-dong-post1099493.html
Sáng chế buồng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 di động
Tiến sĩ Nguyễn Văn Cương, Trưởng khoa Công nghệ, Trường ĐH Cần Thơ, cho biết sản phẩm chế tạo theo dạng thức buồng kín, đảm bảo không khí bên ngoài không vào được từ khe hở. Ý tưởng nhằm tạo không gian cách ly cho lực lượng y tế trong lúc làm nhiệm vụ để giảm thiểu tối đa rủi ro lây nhiễm dịch Covid-19 chéo từ cộng đồng.Buồng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hoạt động dựa trên nguyên lý tạo áp suất dương. Theo đó, không khí bên ngoài lần lượt được xử lý qua bộ lọc HEPA, khử khuẩn bằng đèn cực tím UV để tạo không gian sạch trong buồng. Sau đó, không khí bên trong được thoát ra ngoài nhờ quạt hút phía đáy buồng.“Vòng tuần hoàn đối lưu này được duy trì liên tục. Lượng ô xy trong buồng luôn đảm bảo cung cấp ở mức sạch và đủ để các y, bác sĩ có thể thoải mái làm việc xuyên suốt 24/24”, tiến sĩ Cương nói.Thiết kế của buồng nhỏ gọn với chiều cao 2,2 m, diện tích sàn rộng hơn 1 m, dài hơn 2 m phù hợp cho 2 y, bác sĩ dễ dàng làm nhiệm vụ. Hai điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bố trí ở hai đầu có lắp đặt găng tay và hệ thống vòi phun cồn tự động. Lực lượng y tế có thể sử dụng lượng cồn phù hợp bằng cách ấn nút điều khiển được trang bị bên trong buồng. Người dân đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngồi cách xa hơn 2 m nên đảm bảo nguyên tắc giãn cách trong phòng chống dịch.Một buồng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hoàn chỉnh có trọng lượng khoảng 80 - 100 kg, chân trụ được lắp đặt 4 bánh xe nên thuận tiện vận chuyển. Trong quá trình vận hành, các bộ phận như găng tay, bộ phận lọc khí và bình chứa cồn đều có thể linh động tháo, lắp để thay thế, vệ sinh thường xuyên. Mô hình được đánh giá có độ bền cao vì phần khung được chế tạo bằng vật liệu thép (hoặc nhôm) chắn chắn. Giá thành sản xuất ước tính trên dưới 60 triệu đồng/sản phẩm. Nếu thiết bị có đủ, thời gian hoàn thiện một mẫu thiết kế chỉ mất 1 - 2 ngày. “Sắp tới mô hình sẽ còn tiếp tục nhân rộng và chuyển giao cho một số địa phương có yêu cầu”, tiến sĩ Cương chia sẻ.