https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-48-ha-noi-co-19-ca-covid-19-them-f0-lien-quan-cong-ty-thanh-nga-post1096720.html
Sáng 4.8, Hà Nội có 19 ca Covid-19, thêm F0 liên quan Công ty Thanh Nga
Các ca nhiễm mới ở Hà Nội phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt 2 ca, ho sốt thứ phát 14 ca, liên quan nhà thuốc Đức Tâm (95 Láng Hạ, Q.Đống Đa) 2 ca, liên quan Bắc Giang tại Công ty SEI 1 ca.Đáng chú ý là qua rà soát người ho sốt cộng đồng, tại phần lớn các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội đều phát hiện các ca dương tính SARS-CoV-2.Sáng nay ghi nhận thêm 2 ca ho sốt cộng đồng, gồm: bệnh nhân L.T.K.O (nữ, 43 tuổi, xã Viên An, H.Ứng Hòa). Ngày 3.8, bệnh nhân xuất hiện ngứa họng, được làm test nhanh, kết quả dương tính, do Bệnh viện đa khoa Đống Đa thực hiện, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm PCR. Kết quả xét nghiệm cùng ngày khẳng định bệnh nhân dương tính.Bệnh nhân V.K.H (nữ, 34 tuổi, P.Thanh Xuân Bắc, Q.Thanh Xuân) bị bỏng ở mặt sau cẳng chân, ngày 2.8 có đến bệnh viện bỏng quốc gia khám, tại đây được làm test nhanh có kết quả dương tính. Ngày 3.8, bệnh nhân có kết quả PCR khẳng định dương tính.Chỉ số bão hòa ô xy SpO2 là gì, có liên quan gì đến Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Ngoài ra, số ca bệnh là F1 của các F0 ho sốt cộng đồng sáng nay ghi nhận tới 14 ca tại xã Liên Ninh (H.Thanh Trì), ngõ Thổ Quan (Q.Đống Đa), xã Tiến Xuân (H.Thạch Thất)…Đáng chú ý, chùm ca bệnh liên quan tới Công ty thực phẩm Thanh Nga tiếp tục phát hiện các ca dương tính SARS-CoV-2 là F1 của nhân viên công ty.Cụ thể, bệnh nhân Đ.Q.A (nam, 17 tuổi, P.Vĩnh Tuy, Q.Hai Bà Trưng) có liên quan đến Công ty Thanh Nga. Ngày 2.8, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 3.8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính.Bệnh nhân N.T.V (nam, 27 tuổi, P.Quỳnh Mai, Q.Hai Bà Trưng) là nhân viên Công ty thực phẩm Thanh Nga, nghỉ làm từ 29.7. Ngày 3.8, bệnh nhân có triệu chứng bệnh, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Đáng chú ý, chùm liên quan Bắc Giang tại Công ty SEI dù có thời gian cách ly rất dài xong vẫn tiếp tục phát hiện thêm các ca dương tính mới. Bệnh nhân N.T.T (nữ, 36 tuổi, xã Nam Hồng, H.Đông Anh) làm việc tại Công ty SEI, được cách ly tập trung từ ngày 5.7. Sau gần 1 tháng cách ly, tới ngày 3.8, bệnh nhân sốt, đau đầu, mất vị giác, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) là 1.429 ca, trong đó số mắc ghi nhận trong cộng đồng 864 ca, số mắc là người đã được cách ly 565 ca.