https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-97-tphcm-phat-hien-350-ca-nhiem-covid-19-moi-post1087408.html
Sáng 9.7, TP.HCM phát hiện 350 ca nhiễm Covid-19 mới
Sáng 9.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện thêm 350 ca nhiễm Covid-19. Cả nước phát hiện 425 ca nhiễm Covid-19.350 bệnh nhân nhiễm Covid-19 có mã số từ BN 24460 - BN 24809, gồm: 307 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 43 ca đang điều tra dịch tễ.Từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 9.416 ca nhiễm Covid-19.Hôm nay, là ngày đầu tiên TP.HCM bước vào giai đoạn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, nhằm phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả và triệt để hơn.Sáng 9.7: Thêm 425 ca Covid-19, TP.HCM có đến 350 caCác trường hợp người dân được ra đườngTheo Chỉ thị 16 về phòng chống dịch Covid-19, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, như: mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ hoặc làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao.Khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu vẫn tiếp tục hoạt động bình thường. Cụ thể, các cơ sở sản xuất, công trường, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu, điện, nước, nhiên liệu...); ngân hàng, kho bạc, cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được tiếp tục hoạt động.Sáng 9.7: TP.HCM thêm 350 ca Covid-19, sắp tiến tới 10.000 bệnh nhânĐối với các cơ quan, đơn vị nhà nước, TP.HCM chuyển sang phương thức làm việc tại nhà thông qua ứng dụng công nghệ thông tin, chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như: trực chiến đấu, trực chống dịch, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở. Các cuộc họp tại cơ quan công sở phải dừng triệt để; chỉ duy trì các cuộc họp chống dịch, cuộc họp để xử lý vấn đề cấp bách của đơn vị, khi tổ chức không quá 10 người tham dự.Số lượng người làm việc tại công sở không quá 1/3 người lao động. Riêng lực lượng vũ trang và y tế đảm bảo quân số 100%, và các đơn vị đặc thù gửi Sở Nội vụ và do UBND quyết định.Thời gian thực hiện Chỉ thị 16 nhằm phòng chống dịch Covid-19 là 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 9.7.