https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-317-ha-noi-co-23-ca-covid-19-cong-nhan-cach-ly-1-thang-van-duong-tinh-post1095488.html
Sáng 31.7, Hà Nội có 23 ca Covid-19, công nhân cách ly 1 tháng vẫn dương tính
Theo Sở Y tế Hà Nội, các ca mới phát hiện phân bố theo chùm ca bệnh như sau: chùm liên quan đến Bắc Giang tại Công ty SEI có 12 ca; chùm ho, sốt thứ phát có 9 ca và chùm liên quan TP.HCM có 2 ca Covid-19.Phân bố theo quận, huyện: 8 ca tại cộng đồng ghi nhận tại Q.Bắc Từ Liêm 2 ca, Q.Long Biên 2 ca, Q.Hai Bà Trưng 2 ca, H.Đan Phượng 1 ca và Q.Ba Đình 1 ca.Trong 15 ca tại khu cách ly ghi nhận tại H.Đông Anh 8 ca, Mê Linh 2 ca, Hoàng Mai 2 ca, Thạch Thất 2 ca và Bắc Từ Liêm 1 ca.Đáng chú ý, 12 ca là công nhân Công ty SEI liên quan đến Bắc Giang, đã được cách ly từ ngày 5.7 và được lấy mẫu xét nghiệm nhiều lần âm tính. Tuy nhiên, ngày 30.7, các công nhân này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2. Trước đó, nhiều công nhân Công ty SEI đã cách ly từ 15 - 20 ngày, sau nhiều lần xét nghiệm âm tính cũng cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Tổng số ca liên quan đến chùm Bắc Giang đã tăng lên 89 ca.Sáng 31.7: Cả nước thêm 4.060 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.503 bệnh nhânChùm ho, sốt thứ phát (phát hiện qua rà soát ho, sốt ngoài cộng đồng tính từ 21.7) ghi nhận thêm 9 ca, đều là F1 của các bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số ca ho, sốt thứ phát lên 231 trường hợp.Chùm liên quan đến TP.HCM là các bệnh nhân nằm trong khu vực phong toả tại P.Đông Ngạc (Q.Bắc Từ Liêm), liên quan bệnh nhân H.T.M.C.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 1.123 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 670 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 453 ca.