https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sang-148-ha-noi-chi-ghi-nhan-2-ca-covid-19-them-khu-vuc-phai-cach-ly-post1100951.html
Sáng 14.8, Hà Nội chỉ ghi nhận 2 ca Covid-19, thêm khu vực phải cách ly
2 ca mắc mới Covid-19 ghi nhận tại Q.Ba Đình và Q.Long Biên, đều thuộc chùm ho, sốt thứ phát.Trong đó, bệnh nhân L.H.C (nam, 42 tuổi, đường Bưởi, P.Cống Vị, Q.Ba Đình) là F1 của bệnh nhân 128536, được cách ly tập trung từ 29.7 và xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 10.8, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, đau họng và được lấy mẫu lần 3, kết quả dương tính.Bệnh nhân P.Q.A (nam, 15 tuổi, P.Ngọc Lâm, Q.Long Biên) là F1 của bệnh nhân 215402, được lấy mẫu lần 1 âm tính và chuyển cách ly tập trung từ 7.8. Ngày 9.8, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt được chuyển cách ly tại Bệnh viện Đức Giang, xét nghiệm lần 2 âm tính. Ngày 13.8, bệnh nhân được lấy mẫu lần 3 kết quả dương tính.Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27.4) là 2.128 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.178 ca, số mắc là trường hợp đã được cách ly 950 ca.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Q.Đống Đa hôm qua, 13.8, cũng đã quyết định cách ly y tế một phần khu vực P.Thổ Quan, từ ngày 13.8 đến 27.8, khu vực cách ly có khoảng 106 hộ gia đình.Ngoài ra, Q.Đống Đa cũng ban hành quyết định cách ly y tế một phần P.Văn Chương với tổng số hộ dân trong vùng cách ly là 1.460 hộ với 4.750 nhân khẩu. Quyết định cách ly một phần P.Văn Miếu tại 4 điểm phong tỏa: ngõ 221 Nguyễn Khuyến, 40 Nguyễn Khuyến, 26 Quốc Tử Giám và 18 Ngô Tất Tô, với 492 nhân khẩu. Thời gian cách ly được áp dụng tại 2 phường trên từ 19 giờ ngày 13.8 đến 19 giờ ngày 27.8. Đây cũng là các khu vực phát sinh nhiều ca dương tính Covid-19 trong thời gian qu tại Q.Đống Đa.Trong khi đó, do dịch bệnh tại khu vực này tiếp tục diễn biến phức tạp, UBND Q.Hoàn Kiếm quyết định kéo dài thời gian cách ly y tế P.Chương Dương thêm 14 ngày, tính từ 0 giờ ngày 14.8 đến 0 giờ ngày 28.8.Trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế, người dân tại vùng cách ly không tiếp xúc với người khác, không ra khỏi vùng cách ly, trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám chữa bệnh theo quy định hoặc những trường hợp đặc biệt khác được phép.