https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-bay-tan-son-nhat-vang-ron-nguoi-trong-mua-dich-covid-19-post1101940.html
Sân bay Tân Sơn Nhất vắng lặng trong mùa dịch Covid-19
Sau nhiều lần giảm tần suất, từ ngày 7.8, Cục Hàng không Việt Nam chính thức yêu cầu các hãng hàng không dừng toàn bộ hoạt động vận chuyển hành khách thường lệ giữa các địa phương đang giãn cách xã hội, trong đó có đường bay Hà Nội - TP.HCM. Các chuyến bay được hoạt động là các chuyến bay phục vụ công vụ và nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh. Trường hợp cần thiết phải di chuyển, địa phương có người di chuyển phải thống nhất với địa phương nơi đến (của chuyến bay) và địa phương tiếp nhận (nếu khác với địa phương đến của chuyến bay) để kịp thời đón và tiếp nhận ngay tại sân bay, thực hiện xét nghiệm và cách ly theo quy định. Chính vì vậy, hầu như ga đi và đến trong nước hoàn toàn không một bóng người.Lúc gần 4 giờ sáng 17.8, sân bay nội địa Tân Sơn Nhất vắng lặng, chìm trong màn đêmĐến 7 giờ sáng, nhà ga đến và đi trong nước cũng không một bóng ngườiSáng nay (17.08) chị Hoa (Q7, TPHCM) ra tiễn cháu đi du học thay cho bố mẹ ở quê không thể đi được thì từ bãi gửi xe máy đi bộ qua ga quốc tế chị thấy rất sợ vì "vắng lặng, không một bóng người. Tưởng chừng như đang đi vào những nơi bỏ hoang".Chỉ riêng sảnh ga quốc tế thỉnh thoảng có taxi, xe nhà đưa con em, người thân ra sân bayTrong sáng 17.8, tại ga đi quốc tế có 3-4 chuyến bay sẽ cất cánh vào lúc 7 giờ và 8 giờ nên vào khoảng gần 4 giờ đã bắt đầu có hành khách ra ngồi chờ dù quầy làm thủ tục chưa mởCàng gần sáng, ga đi quốc tế bắt đầu đông hơnTại ga đi quốc tế, tất cả hành khách, người thân đưa tiễn đều thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh như đeo khẩu trang, đeo kính chống giọt bắn, mang găng tay y tế và thậm chí có nhiều hành khách cũng mặc cả đồ bảo hộ y tế.Chủ yếu là các hành khách tự đi một mình hoặc chỉ có 1 người thân đưa tiễn, trái ngược với cảnh chen chúc khi cả gia đình đều đưa đón như khi chưa có dịch Covid-19Các nhân viên làm thủ tục ra máy bay hay hướng dẫn đều trang bị đầy đủ quần áo bảo hộ y tếTại ga đi quốc tế, cũng chỉ có 2 dãy quầy làm thủ tục hoạt động, còn những quầy kế bên đều đóng kín