https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-xu-phat-luong-y-quang-cao-that-son-than-duoc-chua-duoc-benh-covid-19-post1090569.html
Sóc Trăng Xử phạt lương y quảng cáo 'thất sơn thần dược' chữa được bệnh Covid-19
Chiều 17.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Châu Thành (Sóc Trăng) cho biết cơ quan công an vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông H.H.V (62 tuổi, ngụ TT.Châu Thành, H.Châu Thành) với số tiền 7,5 triệu đồng vì cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt gây hoang mang trong nhân dân.Hành vi của ông V. vi phạm khoản 3, Điều 101, Nghị định 15 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Tâm sự ngày trở về của những người vừa “thoát” Covid-19 ở bệnh viện dã chiếnQua xác minh của công an, ông V. là lương y thuốc đông dược, hành nghề nhiều năm tại H.Châu Thành (Sóc Trăng).Cách đây khoảng 1 tuần, ông V. chia sẻ trên mạng xã hội với thông tin về bài thuốc “thất sơn thần dược” chữa được bệnh cho người mắc Covid-19. Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan công an còn buộc ông V. tháo gỡ thông tin bịa đặt sai sự thật trên mạng xã hội.