https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ca-mac-covid-19-tiep-tuc-tang-trien-khai-dieu-tri-f0-tai-nha-post1405275.html
Sóc Trăng Ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng, triển khai điều trị F0 tại nhà
Sáng 26.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, cho biết trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng, gây quá tải cho các cơ sở điều trị, ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng, vừa ký công văn về việc triển khai trạm y tế lưu động thực hiện điều trị F0 tại nhà.Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng chỉ đạo Bí thư cấp ủy, Trưởng ban chỉ đạo và Chủ tịch UBND cấp huyện triển khai ngay trạm y tế lưu động theo kế hoạch của Sở Y tế. Trong đó tập trung thực hiện tốt việc hướng dẫn, tư vấn, cấp phát thuốc, thường xuyên theo dõi sức khỏe và chăm sóc người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhà, kịp thời phát hiện, sơ cấp cứu, chuyển tuyến các trường hợp diễn biến nặng.Ông Lâm Văn Mẫn cũng chỉ đạo Sở Y tế thực hiện tốt việc hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ cho các huyện, thị xã, thành phố trong việc triển khai trạm y tế lưu động; cung cấp đủ thuốc, trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm, vật tư y tế… tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đảm bảo việc triển khai trạm y tế lưu động trên địa bàn tỉnh đạt hiệu quả trong việc chăm sóc người nhiễm bệnh Covid-19 tại nhà.Trong diễn biến liên quan, bà Hồ Thị Cẩm Đào, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng vừa ký công văn về việc tăng cường sử dụng thuốc Molnupiravir điều trị bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ.Theo bà Hồ Thị Cẩm Đào, hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh diễn biến phức tạp, số ca mắc tiếp tục tăng, gây quá tải các cơ sở điều trị. Tuy nhiên, các cơ sở điều trị chưa đẩy mạnh việc sử dụng thuốc kháng vi rút Molnupiravir cho bệnh nhân, chỉ có khoảng 15% người nhiễm bệnh sử dụng thuốc này. Để giúp người bệnh được tiếp cận với phương pháp điều trị đặc hiệu, sớm khỏi bệnh, hạn chế tối đa chuyển nặng, Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng đề nghị Sở Y tế, Ban chỉ đạo cấp huyện chỉ đạo các cơ sở điều trị đẩy mạnh việc sử dụng thuốc kháng vi rút Molnupiravir có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ theo quy trình điều trị, bảo đảm an toàn, giúp giảm số ca chuyển nặng, tử vong.