https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-vuot-moc-5-000-ca-mac-covid-19-tinh-keu-goi-toan-dan-dong-long-chong-dich-post1396517.html
Sóc Trăng Vượt mốc 5.000 ca mắc Covid-19, tỉnh kêu gọi toàn dân đồng lòng chống dịch
Sáng 31.10, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục tăng nhanh, đến nay Sóc Trăng đã vượt mốc hơn 5.000 ca dương tính Covid-19.Cụ thể, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu phong tỏa và các khu cách ly tập trung, tối 30.10, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 165 ca dương tính Covid-19. Trong đó, có đến 46 ca cộng đồng, 79 ca là F1 trở thành F0; 10 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch; 30 ca trong khu vực phong tỏa.Tối 30.10, Sóc Trăng cũng ghi nhận thêm 4 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, đến nay tỉnh có 48 trường hợp tử vong do Covid-19. Trong ngày, có 220 ca khỏi bệnh, xuất viện; nâng tổng số ca khỏi bệnh, xuất viện lên 3.412 ca.Tính từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 5.384 ca dương tính Covid-19. Các địa phương có số ca nhiễm nhiều nhất là H.Trần Đề 1.869 ca, TX.Vĩnh Châu 969 ca, H.Mỹ Xuyên 668 ca… Sau thời gian mở chiến dịch tiêm vắc xin ngừa Covid-19, đến nay Sóc Trăng đã tiêm mũi 1 đạt 83,69%; mũi 2 đạt 16,09%.Chủ tịch tỉnh kêu gọi toàn dân đồng lòng chống dịchTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa gửi lời kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, chức sắc các tôn giáo và toàn thể nhân dân trong tỉnh cùng đoàn kết, đồng lòng và ý thức trách nhiệm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Trần Văn Lâu, hiện nay, tỷ lệ người dân trong tỉnh được tiêm đủ liều vắc xin phòng ngừa Covid-19 chưa nhiều. Để đảm bảo kiểm soát tốt và ngăn chặn có hiệu quả nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, chức sắc các tôn giáo và toàn thể nhân dân tỉnh Sóc Trăng cùng chung tay, góp sức thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Mỗi cá nhân, mỗi hộ gia đình cần ý thức chấp hành các quy định về phòng chống dịch trong hoạt động sản xuất kinh doanh, sinh hoạt, hạn chế đi lại khi không thực sự cần thiết; đặc biệt là luôn thực hiện tốt thông điệp 5K để tự bảo vệ cho bản thân, gia đình và cộng đồng.