https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phat-hien-o-dich-moi-voi-29-truong-hop-duong-tinh-covid-19-post1114358.html
Sóc Trăng Phát hiện ổ dịch mới với 29 trường hợp dương tính Covid-19
Ngày 22.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TX.Vĩnh Châu (Sóc Trăng) cho biết, sau 5 ngày áp dụng trạng thái bình thường mới, địa phương vừa ghi nhận ổ dịch lớn trong cộng đồng với 29 trường hợp dương tính Covid-19.Cụ thể, chùm ca dương tính Covid-19 liên quan bệnh nhân L.T.H. (37 tuổi, ngụ ấp Lai Hòa A, xã Lai Hòa, TX.Vĩnh Châu). Anh H. là tài xế xe tải cho một cơ sở mua tôm nguyên liệu ở ấp Lai Hòa, xã Lai Hòa. Tối 20.9, anh H. chở tôm từ TX.Vĩnh Châu đến KCN An Nghiệp, thuộc H.Châu Thành (Sóc Trăng). Khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở H.Mỹ Xuyên, anh H. được lấy mẫu test nhanh với kết quả dương tính Covid-19. Ngay trong đêm, anh H. được lấy mẫu xét nghiệm PCR, cho kết quả dương tính Covid-19.Danh sách các vùng xanh, đỏ, vàng, cam ở 5 “điểm nóng Covid-19”Ngày 21.9, qua khoanh vùng, truy vết, đồng thời tiến hành xét nghiệm PCR những trường hợp F1 có tiếp xúc gần với anh H. đã ghi nhận đến 29 trường hợp dương tính Covid-19. Trong đó, xã Lai Hòa có 24 trường hợp và xã Vĩnh Tân (TX.Vĩnh Châu) có 5 trường hợp. Đặc biệt, có nhiều người trong gia đình, hàng xóm của anh H. cũng dương tính Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt ổ dịch mới ghi nhận nhiều ca dương tính, ngày 22.9, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu quyết định phong tỏa, thiết lập vùng cách ly y tế toàn xã Lai Hòa gồm 5.037 hộ, với 27.227 nhân khẩu. Ngoài ra, còn phong tỏa khu dân cư thuộc ấp Tham Chu, xã Vĩnh Tân, có 141 hộ với 567 nhân khẩu. Thời gian phong tỏa 15 ngày, kể từ 13 giờ ngày 22.9.Hiện tỉnh Sóc Trăng đã huy động lực lượng khẩn trương khoanh vùng, thần tốc truy vết; đồng thời lấy mẫu xét nghiệm PCR toàn xã Lai Hòa để tầm soát Covid-19, nhanh chóng bóc tách F0 khỏi cộng đồng.