https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phat-hien-them-48-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-post1393076.html
Sóc Trăng Phát hiện thêm 48 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng
Tối 20.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, qua truy vết, xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, khu cách ly tập trung và các khu vực phong tỏa, tỉnh ghi nhận thêm 148 ca dương tính Covid-19 trong ngày.Trong số ca mắc mới, có 48 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tập trung ở H.Trần Đề, TX.Vĩnh Châu; 50 trường hợp là người dân ở các tỉnh, thành tự phát về quê và tất cả được cách ly trước đó; 34 ca là F1 trở thành F0 và và 16 ca phát hiện trong các khu vực phong tỏa, khu cách ly y tế.Tối cùng ngày, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 3 trường hợp tử vong do nhiễm bệnh Covid-19. Như vậy, đến nay địa phương có 31 ca tử vong do Covid-19. Trong ngày, có 23 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Theo bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng, từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 3.895 trường hợp dương tính Covid-19; có 1.589 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện. Các địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất là: H.Trần Đề (1.265 ca), TX.Vĩnh Châu (862 ca), H.Mỹ Xuyên (546 ca)...