https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-nu-dieu-duong-duong-tinh-covid-19-phong-toa-trung-tam-y-te-hmy-xuyen-post1090535.html
Sóc Trăng Nữ điều dưỡng dương tính Covid-19, phong tỏa Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên
Sáng 17.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đã phong tỏa Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Thời gian phong tỏa dự kiến 14 ngày, đồng thời tạm dừng tiếp nhận khám và điều trị bệnh nội trú để tập trung điều trị cho những bệnh nhân trong khu vực phong tỏa.Trước đó, theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Mỹ Xuyên, địa phương này vừa ghi nhận trường hợp dương tính Covid-19 là chị H.T.Y.E (30 tuổi, một điều dưỡng làm việc tại Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên. Qua xác minh dịch tễ, sáng 14.7, điều dưỡng E. cùng một đồng nghiệp giúp người nhà của một bệnh nhân tên C. đẩy băng ca ra xe cứu thương. Lúc này, 2 nhân viên y tế đeo khẩu trang. Sau đó, bệnh nhân C. được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng.Tại đây, bác sĩ khai thác dịch tễ phát hiện bệnh nhân C. có con trai từ TP.HCM trở về nên yêu cầu cách ly điều trị theo quy trình phòng, chống Covid-19. Chiều 15.7, bà C. được test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 16.7, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng xác định bà C. và con trai mắc Covid-19. Liên quan đến nơi ở của bệnh nhân, UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trong 15 ngày tại khu vực dân cư ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, H.MỹXuyên. Khu vực này có 81 hộ với 276 nhân khẩu sinh sống.KHẨN: 19 tỉnh thành phía Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phòng Covid-19Ngoài 2 mẹ con bà C. và nữ điều dưỡng E., từ 27.4 đến 17.7, tỉnh Sóc Trăng điều trị cho 56 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Sóc Trăng, những trường hợp này đều có dịch tễ liên quan đến TP.HCM. Địa bàn ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất là TX.Vĩnh Châu 12 ca, TX.Ngã Năm 9 ca, H.Cù Lao Dung 6 ca, H.Trần Đề 5 ca, H.Mỹ Xuyên 2 ca và Châu Thành 1 ca. Ngành y tế đã truy vết, cách ly tập trung 237 F1 liên quan. Theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, từ 0 giờ ngày 18.7, toàn tỉnh sẽ áp dụng Chỉ thị 15 trong thời gian 15 ngày.