https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-keu-goi-tinh-nguyen-vien-tham-gia-phong-chong-dich-covid-19-post1099083.html
Sóc Trăng Kêu gọi tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch Covid-19 
Sáng 8.8, theo công bố của Bộ Y tế, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 94 ca dương tính Covid-19. Tính từ ngày 27.4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 411 ca, trong đó số ca hồi phục, xuất viện là 53 và 4 trường hợp tử vong.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, ổ dịch Covid-19 khởi phát từ đám tang của bà T.T.T (ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, H.Mỹ Tú) đã ghi nhận thêm nhiều ca dương tính. Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng là Trần Văn Lâu quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trong thời gian 15 ngày trên địa bàn toàn xã Thuận Hưng có 3.770 hộ dân, với 16.530 nhân khẩu. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng còn quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trong thời gian 15 ngày đối với toàn địa bàn ấp Phước An A, xã Mỹ Phước (H.Mỹ Tú), khu vực có 310 hộ dân, với 1.650 nhân khẩu.Người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực dịch không phải cách ly tập trungTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến nhanh và phức tạp trên địa bàn, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, vừa gửi “tâm thư” đến cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế, thầy thuốc về hưu, sinh viên đang theo học hoặc tốt nghiệp ngành y trên địa bàn tỉnh tình nguyện đăng ký tham gia chống dịch.“Với trách nhiệm nghề nghiệp, tinh thần tương thân tương ái và tấm lòng thương yêu đồng bào, chúng ta hãy cùng chung tay hỗ trợ công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị cho người bệnh”, trong thư bác sĩ Khải kêu gọi. Lãnh đạo Sở Y tế Sóc Trăng nhấn mạnh, sự giúp sức quý báu và nghĩa tình trong giai đoạn khó khăn này sẽ góp phần quan trọng để khống chế và đẩy lùi dịch bệnh, đưa tỉnh Sóc Trăng sớm trở lại cuộc sống bình yên.