https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phong-toa-cho-chau-thanh-do-9-nguoi-trong-mot-gia-dinh-duong-tinh-covid-19-post1096735.html
Sóc Trăng Phong tỏa chợ Châu Thành do 9 người trong một gia đình dương tính Covid-19
Sáng 4.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 đối với chợ TT.Châu Thành (H.Châu Thành) trong 15 ngày, kể từ 0 giờ ngày 4.8. Khu vực phong tỏa có 590 hộ dân với 2.388 nhân khẩu.Liên quan các trường hợp dương tính Covid-19 ở chợ TT.Châu Thành, trước đó, ông Trần Văn Lâu đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng trong 14 ngày, kể từ 17 giờ ngày 2.8. Trong thời gian cách ly y tế, bệnh viện không tiếp nhận khám và điều trị nội trú cho bệnh nhân mới.Quá trình truy vết dịch tễ, cơ quan chức năng phát hiện bà L.T.R (64 tuổi, ngụ ấp Trà Quýt, TT.Châu Thành, H.Châu Thành) có tiền sử bệnh tiểu đường, tim, phổi, suy thận, chạy thận định kỳ.Từ ngày 25.6 - 20.7, bà R. điều trị tại một bệnh viện ở TP.Cần Thơ. Ngày 21.7, bà được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng điều trị. Bà R. có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19, được bố trí điều trị tại khu C, Khoa phục hồi chức năng.Vì sao tập hít thở lại quan trọng khi mắc Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 2Ngày 25.7, bà R. được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng cho về nhà, có kết quả xét nghiệm test nhanh âm tính Covid-19. Cùng về với bà R. còn có người họ hàng đi theo chăm sóc là bà L.T.B.L (43 tuổi, ở cùng địa phương).Ngày 3.8, kết quả xét nghiệm 11 người trong gia đình bà R. có 9 người dương tính Covid-19; trong đó gồm bà R., con, dâu và các cháu. Tối cùng ngày, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng tầm soát trên diện rộng tại chợ TT.Châu Thành. Trong đó đã lấy mẫu hơn 700 người tại khu vực chợ để test nhanh và xét nghiệm PCR.Đến tối 3.8, Bộ Y tế công bố tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 45 người dương tính với Covid-19, nâng tổng số F0 trong toàn tỉnh là 345 người. Trong đó, có 38 người được điều trị khỏi bệnh, xuất viện.