https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phat-hien-o-dich-covid-19-co-58-ca-lien-quan-mot-doanh-nghiep-post1387254.html
Sóc Trăng Phát hiện ổ dịch Covid-19 có 58 ca liên quan một doanh nghiệp
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, ngày 5.10, toàn tỉnh ghi nhận 89 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, có 19 trường hợp là người về từ vùng dịch, 12 trường hợp là F1 trở thành F0 và 58 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng có liên quan một công ty chế biến thủy sản ở ấp Hà Bô, xã Tài Văn, H.Trần Đề.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, trong 5 ngày qua, người dân Sóc Trăng sinh sống, làm việc ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An và TP.HCM… tự phát về quê gần 40.000 người, tiềm ẩn nguy cơ rất lớn lây lan dịch bệnh từ bên ngoài vào địa bàn tỉnh. Do lượng người dân về quê tự phát quá lớn trong thời gian ngắn, tỉnh đã chỉ đạo các địa phương tận dụng trường học làm cơ sở cách ly tập trung, kích hoạt hết khu cách ly tập trung. Đặc biệt tránh lây nhiễm chéo, lo chỗ nghỉ, ăn uống cho người dân.Cùng ngày, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, Sở Y tế thông tin trên địa bàn xuất hiện 3 ổ dịch lớn, phức tạp tại TX.Vĩnh Châu, H.Mỹ Tú và công ty chế biến thủy sản ở ấp Hà Bô, xã Tài Văn, H.Trần Đề. Để hạn chế dịch bệnh lây lan, ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng, yêu cầu khẩn trương, thần tốc xét nghiệm để phát hiện sớm, điều trị các trường hợp F0, đảm bảo phục vụ cho người dân trong khu cách ly tốt nhất có thể. Theo đó củng cố, sắp xếp nhân lực tại khu cách ly, chống lây nhiễm chéo. Đồng thời yêu cầu 109 xã, phường, thị trấn trong tỉnh khẩn trương chỉ đạo, phát huy tối đa Tổ Covid-19 cộng đồng để quản lý chặt chẽ người cách ly tại nhà, không để dịch lây lan ra cộng đồng. Các ngành, địa phương tập trung xử lý thần tốc các chùm ca phức tạp ở TX.Vĩnh Châu, H.Mỹ Tú và công ty chế biến thủy sản ở ấp Hà Bô, xã Tài Văn, H.Trần Đề.