https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ghi-nhan-them-115-ca-duong-tinh-covid-19-lien-quan-cong-ty-thuy-san-post1388993.html
Sóc Trăng Ghi nhận thêm 115 ca dương tính Covid-19 liên quan công ty thủy sản
Tối 8.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 203 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó có 60 trường hợp là F1 trở thành F0 đã được cách ly tập trung trước đó, 28 trường hợp là người trở về từ vùng dịch.Đáng lưu ý, có đến 115 trường hợp dương tính Covid-19 được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng liên quan Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi (ấp Hà Bô, xã Tài Văn, H.Trần Đề). Như vậy, chỉ trong vài ngày qua đã có đến 346 trường hợp dương tính Covid-19 liên quan đến công ty này.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Trần Đề, ổ dịch tại Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi rất phức tạp, lây lan ra nhiều địa bàn trong huyện. Hiện có hơn 700 lao động làm việc tại công ty được đưa vào cách ly tập trung.Trước diễn biến phức tạp của chùm ca bệnh xảy ra tại Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi, ngày 8.10, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã trực tiếp kiểm tra và chỉ đạo địa phương này sớm khống chế dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo H.Trần Đề huy động cả hệ thống chính trị phối hợp cùng người dân tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thực hiện nghiêm các quy định trong khu điều trị F0, khu cách ly tập trung. Đảm bảo điều kiện phục vụ cho bà con trong khu cách ly, khu điều trị, đặc biệt phòng, tránh lây nhiễm chéo.Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định điều động Tổ công tác đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh tăng cường hỗ trợ H.Trần Đề khoanh vùng, truy vết, thần tốc xét nghiệm để sớm khống chế, không để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.