https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-dau-tien-trong-cong-dong-post1085711.html
Sóc Trăng Phát hiện ca dương tính Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng
Sáng 5.7, Bộ Y tế công bố trường hợp dương tính Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng ở tỉnh Sóc Trăng là bệnh nhân V.V.L (BN 20260, 36 tuổi, ở ấp Hòa Trung, xã Hòa Tú 1, H.Mỹ Xuyên). Tỉnh Sóc Trăng đang khoanh vùng, truy vết các trường hợp có tiếp xúc gần với anh L.Thông tin dịch tễ của anh L. khá phức tạp tại TP.HCM và liên quan nhiều người trên chuyến xe khách từ Bà Rịa - Vũng Tàu về Sóc Trăng vào ngày 3.7. Hàng chục công nhân thủy sản đã trở thành F2 vì làm chung xưởng với vợ của anh L.Sáng 5.7: TP.HCM thêm 175 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 6.528 bệnh nhânKhoảng 10 giờ ngày 4.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận thông tin từ Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng về một trường hợp liên quan đến chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Qua xét nhiệm nhanh 2 lần đều cho kết quả dương tính Covid-19.Theo đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cho Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân, đưa anh L. vào Bệnh viện 30/4 (TP.Sóc Trăng) cách ly, điều trị; đồng thời khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan.Qua điều tra y tế, từ 20 ngày đến sáng 30.6, anh L. chỉ ở nhà. Trưa 30.6, anh L. đi nhờ xe chở cá của người quen tên P. đến chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Lúc này, tài xế P. xuống dỡ hàng, anh L. không xuống xe. Khoảng 2 giờ ngày 1.7, cả hai đi Bà Rịa - Vũng Tàu giao cá tại chợ Long Sơn. Sau khi ăn và nghỉ ngơi trên xe, đến chiều 1.7, có người tên T. hướng dẫn bệnh nhân đi lấy cá tại cầu Chà Và để giao về chợ Bình Điền. Từ 20 – 21 giờ cùng ngày, anh L. giao hàng tại sạp Út Ngon rồi rời chợ đầu mối, quay lại Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 2.7, anh L. giao nhận cá tại chợ Long Sơn từ 1 - 2 giờ. Khoảng 8 giờ, anh L. mua thức ăn tại quán cơm gà gần đèn xanh đèn đỏ nhưng không nhớ tên đường. Đến khoảng 15 giờ, anh L. đi lấy cá tại cầu Chà Và rồi giao cho chợ Bình Điền, TP.HCM. Rạng sáng 3.7, anh L. đón xe ôm ra đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa để đợi xe khách Tuấn Hiệp. Khoảng 5 - 7 giờ, anh L. đi taxi đến quốc lộ 51 đoạn vòng xoay vào TP.Vũng Tàu để lên xe biển số 69B-00.631. Lúc này trên xe có 30 người. Trên đường về Sóc Trăng, xe dừng, đỗ nhiều chỗ nhưng L. khai báo chỉ ngủ, không xuống ăn uống hoặc vệ sinh. Khoảng 15 - 16 giờ, xe dừng trước cổng nhà hàng Ánh Quang, trên Quốc lộ 1 để anh L. xuống và đón xe ôm đến Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng xin làm xét nghiệm.Khi biết bệnh viện không còn test nhanh, anh L. về nhà tại xã Hòa Tú 1, H.Mỹ Xuyên để gọi vợ ra đưa xe máy để đi lại. Bệnh nhân sau đó ra nhà nghỉ K.H ở khu vực Sóc Bưng, xã Thạnh Phú, H.Mỹ Xuyên để ngủ. Trước khi đến Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng, anh L. mua thức ăn tại xe bánh mì đoạn ngã 3 Trà Tim.Hiện cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đã xác định có 29 F1 được truy vết đưa đi cách ly tập trung phòng Covid-19, trong đó có 24 người liên quan đến nơi anh L. làm xét nghiệm, 2 trường hợp đi cùng xe Tuấn Hiệp; còn lại là vợ, nhân viên nhà nghỉ và xe ôm chở anh L. Ngoài ra, có 84 F2, trong đó có 75 người làm cùng công ty với anh L., còn lại liên quan đến xe ôm, nhà nghỉ K.H. và những người ở cùng nhà với vợ bệnh nhân.