https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ghi-nhan-them-200-ca-duong-tinh-covid-19-gom-36-ca-cong-dong-post1392115.html
Sóc Trăng Ghi nhận thêm 200 ca dương tính Covid-19, gồm 36 ca cộng đồng
Sáng 18.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, qua khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trong khu cách ly tập trung và sàng lọc trong cộng đồng, tối 17.10, tỉnh ghi nhận thêm 200 trường hợp dương tính Covid-19.Trong đó, có 148 trường hợp là F1 trong khu cách ly tập trung trở thành F0, 16 trường hợp là người dân từ các tỉnh, thành trở về vùng dịch. Đáng lưu ý, có 36 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Cũng trong tối 17.10, Sóc Trăng ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Đến nay, tỉnh có 28 trường hợp tử vong do Covid-19.Sáng cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 49 trường hợp dương tính Covid-19, đều là người dân tự phát trở về từ các tỉnh, thành: Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu. Tất cả được phát hiện trong khu cách ly tập trung nên không có nguy cơ lây lan ra trong cộng đồng. Bạc Liêu cũng vừa ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong do Covid-19. Như vậy, từ khi dịch bệnh khởi phát đến nay, địa phương này có 6 trường hợp tử vong do Covid-19.Hiện tỉnh Sóc Trăng được các đơn vị, tổ chức phân bổ, hỗ trợ trên 741.000 liều vắc xin; trong đó Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều. Tỉnh đang mở chiến dịch nhanh chóng triển khai và đẩy nhanh tiến độ thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn toàn, cố gắng hoàn thành chiến dịch trong thời gian sớm nhất.