https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ghi-nhan-8-ca-duong-tinh-covid-19-moi-post1093358.html
Sóc Trăng Ghi nhận 8 ca dương tính Covid-19 mới
Sáng 25.7, theo công bố của Bộ Y tế, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 9 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, trong đó TX.Ngã Năm 8 ca và TX.Vĩnh Châu 1 ca.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng, đến thời điểm này toàn tỉnh ghi nhận 117 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng; trong đó TX.Vĩnh Châu 44 ca, TX.Ngã Năm 31 ca, H.Trần Đề 15 ca, H.Mỹ Xuyên 13 ca, H.Cù Lao Dung 8 ca, H.Kế Sách 3 ca, H.Châu Thành 2 ca, H.Long Phú 2 ca. Có 5 bệnh nhân dương tính Covid-19 khỏi bệnh, xuất viện.Nhiều tuyến đường trong nội ô TP.Sóc Trăng được lập chốt kiểm dịch Covid-19 ẢNH: TRẦN THANH PHONGLiên quan tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại TX.Ngã Năm (Sóc Trăng), Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TX.Ngã Năm đã ban hành thông báo khẩn tìm người liên quan đến điểm có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại tiệm Bách hóa tổng hợp Tăng Kiều My, chợ Mỹ Quới (TX.Ngã Năm).Ban chỉ đạo kêu gọi từ 11 giờ ngày 16.7 đến 9 giờ ngày 24.7, những ai đã đến và mua hàng tại tiệm Bách hóa tổng hợp Tăng Kiều My – nơi phát hiện bệnh nhân R.V.L nhiễm Covid-19, thuộc ấp Mỹ Thành, xã Mỹ Quới (TX.Ngã Năm) thì khẩn trương đến ngay Trạm y tế gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp an toàn về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Chính phủ đề xuất biện pháp chống dịch Covid-19 như trong tình trạng khẩn cấpCũng liên quan tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TX.Ngã Năm, ông Trần Việt Thái, Phó chủ tịch TX.Ngã Năm (Sóc Trăng) quyết định tạm ngưng hoạt động chợ Mỹ Quới từ 11 giờ ngày 24.7, đến khi có thông báo mới. Mục đích là để khoanh vùng, theo dõi dịch tễ, ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.