https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ca-mac-covid-19-tang-nhanh-chu-tich-tinh-chi-dao-khan-bien-phap-chong-dich-post1388143.html
Sóc Trăng Ca mắc Covid-19 tăng nhanh, Chủ tịch tỉnh chỉ đạo khẩn biện pháp chống dịch
Sáng 8.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 89 ca dương tính Covid-19, trong đó có 58 ca là người dân từ vùng dịch tự phát về quê, 22 ca qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng liên quan Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi (ấp Hà Bô, xã Tài Văn, H.Trần Đề)...Qua thống kê, từ ngày 1.10 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 155 ca dương tính Covid-19 là người từ các tỉnh, thành Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An, TP.HCM… tự phát về địa phương.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm bệnh tăng nhanh, đặc biệt nhiều ca nhiễm mới trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa ký công văn hỏa tốc, chỉ đạo khẩn các sở, ngành, Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động, quyết tâm cao để thực hiện quyết liệt, có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Chia thành 4 nhóm cách lyTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo khẩn trương sàng lọc công dân về tỉnh và người đang ở trong khu cách ly, chia thành 4 nhóm: Những người đã tiêm vắc xin mũi 1 đủ 14 ngày và những người đã tiêm mũi 2 chưa đủ 14 ngày, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 14 ngày. Những người đã tiêm đủ liều vắc xin mũi 2 đủ 14 ngày, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 7 ngày. Những người đã điều trị khỏi Covid-19, nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà 14 ngày, trong thời gian đó test nhanh kháng nguyên 3 ngày/ lần. Các trường hợp còn lại cách ly tập trung và xét nghiệm PCR theo quy định.Hỗ trợ xét nghiệm đối với H.Kế Sách và TX.Vĩnh Châu. Đối với H.Kế Sách, do Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng hỗ trợ lấy mẫu miễn phí, mẫu xét nghiệm gửi về Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh. Đối với TX.Vĩnh Châu, do Bệnh viện đa khoa Hoàng Tuấn hỗ trợ miễn phí từ khâu lấy mẫu cho đến xét nghiệm PCR.Thực hiện biện pháp đối với các F0Về các trường hợp F0: Đối với F0 có triệu chứng, tổ chức đưa về Bệnh viện điều trị Covid-19 của tỉnh tại Bệnh viện Sản - Nhi (cũ) và Bệnh viện 30 tháng 4 để giảm tải cho Trung tâm y tế cấp huyện. Riêng đối với H.Trần Đề, các trường hợp F0 không triệu chứng nếu quá tải, vượt khả năng thì chuyển về Bệnh viện điều trị Covid-19 tỉnh. Trường hợp F0 có chỉ số CT >30 (theo hướng dẫn của Bộ Y tế), nếu đủ điều kiện thì cách ly tại nhà, trường hợp không đảm bảo thì đưa vào cách ly tập trung.Đối với các F1 cách ly tại nhà, Ban chỉ đạo cấp xã phải tiến hành khảo sát, lập biên bản về điều kiện của hộ gia đình có đảm bảo cách ly tại nhà hay không, trình Ban chỉ đạo cấp huyện quyết định và chịu trách nhiệm đối với việc cho các F1 cách ly tại nhà. Không áp dụng cách ly tại nhà đối với trường hợp F1 có nguy cơ cao.Tiếp tục tuyên truyền vận động người dân trên địa bàn quản lý, có công nhân đi làm tại Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi phải khẩn trương thực hiện khai báo y tế. Phát huy vai trò Tổ Covid-19 cộng đồng, phân công cán bộ giám sát chặt chẽ các hộ gia đình có tổ chức thực hiện cách ly y tế tại nhà. Thường xuyên và kịp thời hỗ trợ tư vấn y tế, cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân trong khu vực đang cách ly tập trung và hỗ trợ các gia đình đang cách ly tại nhà.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo Sở Y tế chủ trì, tổ chức cuộc tổng vận động tất cả các đơn vị và toàn dân vào cuộc để tham gia tích cực phòng, chống dịch Covid-19. Vận động cán bộ y, bác sĩ đã nghỉ hưu, thôi việc trở lại phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh sẽ có chế độ, chính sách hỗ trợ thêm cho cán bộ y, bác sĩ đã nghỉ hưu, có tinh thần trách nhiệm, tự nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.Đối với chùm ca bệnh liên quan Công ty CP chế biến thủy sản Út Xi, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo tiến hành kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 và kiểm tra công tác quản lý công nhân lao động tại công ty này. Đồng thời, xử lý nghiêm trong trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.