https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-bac-lieu-ghi-nhan-nhieu-ca-mac-covid-19-la-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1390113.html
Sóc Trăng, Bạc Liêu ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 là người về từ vùng dịch
Sáng 12.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận 242 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó có 168 trường hợp là F1 trở thành F0. Đáng lưu ý, có đến 74 trường hợp dương tính Covid-19 ở người dân trở về từ các tỉnh, thành vùng dịch như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, TP.HCM… tự phát về quê.Theo thống kê, từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng ghi nhận 2.502 trường hợp dương tính Covid-19; có 1.175 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện; 22 trường hợp tử vong. Riêng từ ngày 1.10 đến nay, trên địa bàn tỉnh có trên 41.000 người dân ở các tỉnh, thành tự phát về quê. Hiện địa phương đã quá tải các khu cách ly tập trung và điều trị bệnh nhân Covid-19.* Sáng cùng ngày (12.10), Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 56 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có đến 55 trường hợp là người dân về từ vùng dịch. Chỉ có 1 trường hợp F1 trở thành F0 ghi nhận ở khóm 2, P.8, TP.Bạc Liêu. Trường hợp này cũng được đưa đi cách ly tập trung trước đó nên không có khả năng lây lan ra trong cộng đồng.