https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-phat-hien-4-nguoi-di-tau-qua-song-de-ne-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1094093.html
Sóc Trăng Phát hiện 4 người đi tàu qua sông để né chốt kiểm soát dịch Covid-19
Sáng 27.7, theo Công an H.Trần Đề (Sóc Trăng) cho biết lực lượng công an vừa lập biên bản đưa 4 người đi cách ly tập trung, đồng thời tiếp tục xác minh, làm rõ để xử lý theo pháp luật về hành vi trốn chốt kiểm soát dịch Covid-19, vi phạm Chỉ thị 16 khi đang thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn toàn tỉnh.Bệnh nhân Covid-19 nặng ngày xuất viện: “Cảm ơn đã giúp tôi về với gia đình”Theo đó, khoảng 15 giờ 20 ngày 26.7, Tổ tuần tra, kiểm soát của Công an H.Trần Đề kết hợp với Công an xã Lịch Hội Thượng (H.Trần Đề) tuần tra trên tuyết tỉnh lộ 935, thuộc ấp Nam Chánh, xã Lịch Hội Thương, H.Trần Đề thì phát hiện dưới sông có chiếc tàu chở theo 4 người, gồm: L.H.L (36 tuổi), N.V.H (30 tuổi), N.V.G (39 tuổi, cùng ở ấp Nam Chánh, xã Lịch Hội Thượng) và ông P. (45 tuổi, ở ấp Phụng Xuân B, xã Tân Long, H.Phụng Hiệp, Hậu Giang).Qua làm việc với lực lượng chức năng, cả 4 người khai nhận đi tàu qua sông để đi đến xã Lạc Hòa, TX.Vĩnh Châu (Sóc Trăng) làm thuê, vác cừ tràm cho một công trình xây dựng nhà máy điện gió. Do các tuyến đường bộ có các chốt kiểm soát dịch nên cả 4 người đi tàu qua sông nhằm trốn sự phát hiện của các cơ quan chức năng.