https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-tam-dinh-chi-mot-pho-chu-tich-xa-lien-quan-o-dich-8-nguoi-mac-covid-19-post1097439.html
Sóc Trăng Tạm đình chỉ một phó chủ tịch xã liên quan ổ dịch 8 người mắc Covid-19 
Sáng 6.8, ông Nguyễn Việt Phú, Chủ tịch UBND H.Mỹ Tú ( Sóc Trăng), cho biết vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Tấn Tài, Phó chủ tịch UBND xã Thuận Hưng - địa phương có 1 đám tang liên quan 8 người dương tính Covid-19, trong đó có vợ chồng ông Tài.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Mỹ Tú, bà T.T.T (ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, H.Mỹ Tú) bị bệnh hiểm nghèo, điều trị tại khoa Nhiễm E, Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng và tử vong vào sáng 29.7. Gia đình tổ chức đám tang cho bà từ ngày 29 - 31.7.Ngày 2.8, Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính Covid-19. Sau đó, ngành y tế tức tốc truy vết những người có liên quan thì xác định mẹ, con gái và 1 người là chị em bạn dâu của bà T. nhiễm Covid-19.Dịch bệnh sau đó được phát hiện đã lây lan cho 2 người đến dự đám tang của bà T. ở xã Mỹ Phước và 1 người là F1 ở xã Phú Tân (H.Châu Thành). Ngoài ra, vợ ông Tài (cũng dự đám tang bà T.). Kết quả xét nghiệm khẳng định ông Tài và vợ đều nhiễm Covid-19.Đến nay, ổ dịch liên quan đám tang nhà bà T. đã có 8 người dương tính Covid-19. Qua xác minh có khoảng 20 người thân, họ hàng đến dự đám tang này. Lực lượng y tế truy vết xác định có 54 F1 và 188 F2.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều ca dương tính Covid-19 khởi phát từ đám tang bà T., Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu quyết định thiết lập vùng cách ly y tế ở nhiều khu vực đã xác định có trường hợp dương tính Covid-19, từ 0 giờ ngày 6.8. Cụ thể: Một số khu vực của xã Phú Tân (H.Châu Thành); xã Thuận Hưng và xã Mỹ Phước (H.Mỹ Tú). Đối với khu vực cách ly y tế tại xã Thuận Hưng là các đơn vị như Đảng ủy, UBND xã, chợ Cầu Trắng, 2 khu dân cư; 1 khu dân cư xã Mỹ Phước, 1 khu thuộc xã Phú Tân. Tổng số hộ liên quan đến phong tỏa 15 ngày là 1.021 hộ dân, có 3.445 nhân khẩu.