https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-post1092186.html
Sóc Trăng Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19
Sáng 22.7, Cơ quan CSĐT Công an H.Mỹ Xuyên cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Tham Đôn, H.Mỹ Xuyên.Theo điều tra ban đầu của Công an H.Mỹ Xuyên, ngày 11.7, anh T.T.T. (28 tuổi) từ TP.HCM về nhà thăm và chăm sóc mẹ ở ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, H.Mỹ Xuyên. Ngày 13.7, anh T. gọi taxi chở mẹ đi khám bệnh ở Sóc Trăng rồi về.Ngày 14.7, anh ruột của T. là T.T.P. (35 tuổi) từ H.Cái Bè, Tiền Giang về nhà. Sáng 14.7, anh T. gọi xe cấp cứu của Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên đến nhà chở mẹ anh đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng khám bệnh. Trước khi đi, anh P. đưa mẹ lên băng ca, nữ điều dưỡng H.T.Y.E. (30 tuổi) cùng một đồng nghiệp ở Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên giúp anh P. đẩy băng ca ra xe cứu thương. Lúc này, 2 nhân viên y tế đeo khẩu trang.Trung tâm Y tế H.Mỹ Xuyên bị phong tỏa, ngưng tiếp nhận bệnh nhân do phát hiện nữ điều dưỡng dương tính Covid-19 ẢNH: TRẦN THANH PHONGTại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, bác sĩ khai thác dịch tễ phát hiện con của bệnh nhân từ vùng dịch TP.HCM trở về nhà nên yêu cầu bệnh nhân cách ly, điều trị theo quy trình phòng, chống Covid-19. Chiều 15.7, mẹ của anh T. được test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 17.6, qua lấy mẫu xét nghiệm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng cho kết quả khẳng định anh T.T.T và mẹ mắc Covid-19. Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại khu vực dân cư ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, H.Mỹ Xuyên. Khu vực này có 81 hộ với 276 nhân khẩu sinh sống dọc theo đoạn đường khoảng 0,5 km.Do dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, đồng thời diễn biến rất phức tạp, do đó chiều 19.7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu tiếp tục quyết định cách ly y tế 2 khu vực dân ở ấp Thạnh Lợi và ấp Châu Thành, thuộc TT.Mỹ Xuyên, H.Mỹ Xuyên. Trong đó, ấp Thạnh Lợi có 1.418 gia đình, với 6.351 người bị ảnh hưởng; ấp Châu Thành có 1.203 hộ, 5.721 nhân khẩu.Sáng 22.7: TP.HCM thêm 2.433 ca Covid-19, tổng cộng đã công bố 44.136 bệnh nhânTheo ông Đặng Hoàng Phương, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND H.Mỹ Xuyên, cho biết liên quan đến ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng do anh T. về từ vùng dịch TP.HCM, huyện còn có 10 người dương tính Covid-19.