https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-su-dung-benh-vien-quan-dan-y-lam-co-so-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1097561.html
Sóc Trăng Sử dụng Bệnh viện Quân Dân y làm cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19
Chiều 6.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trong cả nước nói chung và tỉnh Sóc Trăng nói riêng đang có chiều hướng diễn biến phức tạp, Bệnh viện Quân Dân y tỉnh Sóc Trăng vừa ra thông báo về việc tạm ngưng hoạt động khám bệnh, chữa bệnh để sử dụng làm cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo đó, Bệnh viện Quân Dân y tỉnh Sóc Trăng chuyển công năng từ khám chữa bệnh đa khoa thành Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 của tỉnh. Bệnh viện tạm dừng tiếp nhận tất cả bệnh nhân đến khám ngoại trú, điều trị nội trú, các trường hợp cấp cứu kể từ 17 giờ ngày 5.8 để thành lập Bệnh viện dã chiến. Trong thời gian Bệnh viện Quân Dân y tỉnh tạm ngưng tiếp nhận bệnh, bệnh nhân hãy đến khám và điều trị tại Bệnh viện 27 Tháng 2. Bệnh viện Quân Dân y tỉnh Sóc Trăng sẽ có thông báo khi trở lại hoạt động bình thường.Bà con miền Tây về quê tránh dịch, xe máy cũng được chở bằng xe tảiTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, từ ngày 27.4 – 5.8, toàn tỉnh này ghi nhận 371 trường hợp dương tính Covid-19; trong đó TX.Vĩnh Châu 155 ca, TX.Ngã Năm 49 ca, H.Mỹ Xuyên 39 ca, H.Long Phú 25 ca, H.Thạnh Trị 20 ca… Trong đó, có 3 ca dương tính Covid-19 tử vong.