https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-nang-cap-do-dich-covid-19-len-cap-do-3-post1406157.html
Sóc Trăng nâng cấp độ dịch Covid-19 lên cấp độ 3
Ngày 29.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 751 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 425 ca cộng đồng, 241 ca trong khu cách ly tập trung, 73 ca trong khu phong tỏa và 12 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong số ca mắc mới, H.Kế Sách nhiều nhất với với 193 ca; H.Trần Đề 156 ca; H.Thạnh Trị 78 ca; TX.Vĩnh Châu 73 ca; H.Châu Thành 69 ca; H.Long Phú 66 ca; TP.Sóc Trăng 65 ca…Tính từ ngày 27.4 đến nay, Sóc Trăng có 16.407 ca dương tính với Covid-19; có 10.449 ca khỏi bệnh, xuất viện; 100 ca tử vong; hiện còn 5.858 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến vô cùng phức tạp, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký quyết định nâng cấp độ dịch Covid-19 của tỉnh từ cấp độ 2 (cấp nguy cơ trung bình, vùng vàng) lên cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao, vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 29.11. Ngoài ra, còn có 7 đơn vị cấp huyện áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 3 gồm các huyện Châu Thành, Mỹ Tú, Thạnh Trị, Trần Đề, Kế Sách, TP.Sóc Trăng và TX.Vĩnh Châu.Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cũng vừa ký công văn về việc tăng cường biện pháp kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, người dân không được ra đường từ 21 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau; ngoại trừ các trường hợp cấp cứu, các lực lượng làm công tác phòng, chống dịch; lực lượng phòng, chống thiên tai; cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài; lực lượng phát hành thư, báo; lực lượng công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu; phương tiện đưa đón lực lượng thực hiện phòng, chống dịch; phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu; các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, gas, phương tiện đưa đón công nhân của doanh nghiệp.