https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-mot-nu-chuyen-vien-nhiem-covid-19-ubnd-h-my-tu-noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-post1094291.html
Sóc Trăng Một nữ chuyên viên nhiễm Covid-19, UBND H.Mỹ Tú 'nội bất xuất, ngoại bất nhập'
Chiều 27.7, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng lấy mẫu xét nghiệm và sàng lọc dịch tễ tất cả cán bộ, công nhân viên đang làm việc trong khuôn viên trụ sở UBND H.Mỹ Tú. Cơ quan này vừa ghi nhận có 1 nữ chuyên viên (28 tuổi, ở TT.Huỳnh Hữu Nghĩa, H.Mỹ Tú) dương tính với Covid-19.Ông Nguyễn Văn Thứ, Bí thư Huyện ủy Mỹ Tú, cho biết địa phương đã đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng tạm thời cho phong tỏa trụ sở UBND H.Mỹ Tú. Ngành y tế đang lấy mẫu xét nghiệm, sàng lọc dịch tễ để xem xét trường hợp nào phải đưa đi cách ly tập trung, cán bộ nào ở lại làm việc. Theo ông Thứ, cán bộ Huyện ủy Mỹ Tú “nội bất xuất ngoại bất nhập” để an toàn. Cán bộ Huyện ủy làm nhiệm vụ hậu cần cho UBND H.Mỹ Tú.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định tạm dừng lưu thông các phương tiện giao thông đi qua địa bàn TT.Huỳnh Hữu Nghĩa, H.Mỹ Tú. Theo đó, người dân đang có mặt trên địa bàn TT.Huỳnh Hữu Nghĩa không được rời khỏi địa bàn thị trấn kể từ 0 giờ ngày 28.7, cho đến khi có thông báo mới.UBND H.Mỹ Tú chỉ đạo thành lập các chốt kiểm soát Covid-19 kiểm tra chặt chẽ các cửa ngõ ra, vào TT.Huỳnh Hữu Nghĩa. Công an tỉnh Sóc Trăng phối hợp với Sở GT-VT lập phương án điều phối, phân luồng, đảm bảo không ùn tắc giao thông.