https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-lo-la-phong-chong-dich-benh-covid-19-post1100376.html
Sóc Trăng Đình chỉ công tác chủ tịch xã lơ là phòng, chống dịch bệnh Covid-19
Ngày 12.8, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TX.Vĩnh Châu (Sóc Trăng) cho biết, Ban thường vụ Thị ủy Vĩnh Châu vừa ra quyết định đình chỉ công tác đối với ông Trần Văn Thanh, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hải, TX.Vĩnh Châu. Ông Thanh bị kỷ luật do lơ là trong công tác quản lý, chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, khiến địa phương trở thành ổ dịch lớn nhất trong tỉnh.Theo đó, ông Hoàng Văn Hưởng, Phó bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Hải, được Ban thường vụ Thị ủy Vĩnh Châu phân công làm Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xã Vĩnh Hải thay ông Thanh. Ông Sóc Đồng, Phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Hải, được giao phụ trách UBND xã đến khi có thông báo mới.Quy định mới nhất về những người không được tiêm vắc xin Covid-19Ông Ngô Hùng, Bí thư Thị ủy Vĩnh Châu, cho biết ông Trần Văn Thanh là người đứng đầu chính quyền xã Vĩnh Hải nhưng lại lơ là trong phòng chống dịch Covid-19. Việc quản lý địa bàn không chặt chẽ khiến địa phương này bùng phát dịch bệnh. Đến nay, xã Vĩnh Hải ghi nhận 131 trường hợp dương tính Covid-19, là ổ dịch lớn nhất tỉnh Sóc Trăng.