https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-ap-dung-chi-thi-15-phong-dich-covid-19-tu-ngay-187-post1090305.html
Sóc Trăng Áp dụng Chỉ thị 15 phòng dịch Covid-19 từ ngày 18.7
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, địa phương phát hiện nhiều ca dương tính trong cộng đồng, chiều 16.7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng - Trần Văn Lâu ký quyết định về việc áp dụng Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh Sóc Trăng kể từ 0 giờ ngày 18.7.Ông Trần Văn Lâu đề nghị khi thực hiện giãn cách xã hội các sở, ngành phải thực hiện tốt công tác tuyên truyền để người dân và các cơ sở sản xuất, kinh doanh biết để chủ động xử lý công việc. Mục đích nhằm hiểu được ý nghĩa việc thực hiện giãn cách xã hội là để thực hiện phòng, chống dịch bệnh đảm bảo sức khỏe cho người dân.Việc thực hiện chỉ thị không làm xáo trộn đời sống người dân, không để đứt gãy chuỗi sản xuất, kinh doanh. Các sở, ngành có kế hoạch phòng, chống dịch của ngành mình. Đảm bảo phương tiện thực hiện lưu thông hàng hóa thông suốt; đủ lương thực thực phẩm, đảm bảo cung ứng hàng hóa tiêu dùng, nhu yếu phẩm cho người dân, thực hiện bình ổn thị trường.Ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 2.426 bệnh nhânĐến nay, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 35 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng có liên quan đến các ổ dịch tại TP.HCM. Trong đó, H.Châu Thành 1 ca, H.Cù Lao Dung 6 ca, H.Mỹ Xuyên 2 ca, Trần Đề 5 ca, TX.Ngã Năm 9 ca, TX.Vĩnh Châu 12 ca. Ngoài ra, có 237 F1 và 1.443 F2 trong cộng đồng đã được đưa đi cách ly tập trung và hướng dẫn cách ly tại nhà.