https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-trung-dung-nha-trien-lam-ho-nuoc-ngot-lam-khu-cach-ly-dieu-tri-covid-19-post1389250.html
Sóc Trăng Trưng dụng nhà triển lãm Hồ Nước Ngọt làm khu cách ly, điều trị Covid-19 
Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng ngày 9.10 cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn biến khá phức tạp, nhiều trường hợp dương tính Covid-19 mới được ghi nhận là người từ vùng dịch tự phát trở về quê. Ngoài ra, trên địa bàn tỉnh hiện có 3 ổ dịch lớn với nhiều ca dương tính trong cộng đồng.Để chủ động các giải pháp cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, khống chế dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, vừa ký quyết định khẩn về việc ban hành lệnh xây dựng công trình khẩn cấp cho dự án cải tạo 2 khu nhà triển lãm Hồ Nước Ngọt (TP.Sóc Trăng) để bố trí làm khu cách ly tập trung và điều trị F0 không triệu chứng. Quy mô cải tạo của dự án là 600 giường; trong đó cải tạo khu trưng bày 1 để bố trí khoảng 252 giường; cải tạo khu trưng bày 2 bố trí khoảng 348 giường.Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo cải tạo khu điều hành để phục vụ cho đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ. Cải tạo hệ thống hạ tầng kỹ thuật phục vụ thiết yếu, như: điện chiếu sáng, camera ngoại vi xung quanh khu điều trị, xây dựng mới hàng rào, lò đốt rác, hệ thống trang thiết bị y tế. Thời gian cải tạo, xây dựng công trình là 25 ngày, dự kiến kinh phí hơn 19 tỉ đồng.Để chủ động, kịp thời ứng phó với các tình huống dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo Sở VH-TT-DL chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức di dời tài sản, trang thiết bị và bàn giao mặt bằng khu nhà triển lãm Hồ Nước Ngọt cho đơn vị thi công tối đa 2 ngày. Giao Ban Quản lý dự án 1 của tỉnh quản lý, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện lập hồ sơ, thủ tục xây dựng công trình nêu trên.