https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-trang-lieu-linh-lai-o-to-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-post1093474.html
Sóc Trăng Liều lĩnh lái ô tô vượt chốt kiểm dịch Covid-19
Chiều 25.7, Cơ quan CSĐT Công an TX.Vĩnh Châu (Sóc Trăng), cho biết vừa ra quyết định tạm giữ xe và giấy phép lái xe của Nguyễn Minh Đông (44 tuổi, ở Q.1, TP.HCM) do có hành vi liều lĩnh vượt chốt kiểm dịch Covid-19 ở địa phương.Theo thông tin từ công an, chiều 24.7, Nguyễn Minh Đông điều khiển xe ô tô bán tải BS 51D - 476.36 lưu thông theo hướng từ P.Khánh Hòa đến xã Vĩnh Hiệp (cùng TX.Vĩnh Châu). Khi đến chốt kiểm soát tại ấp Kinh Mới, xã Vĩnh Hiệp, lợi dụng lúc lực lượng làm nhiệm vụ hạ rào chắn để xe hai bánh đi qua, Đông bất ngờ lái xe vượt chốt kiểm dịch rồi chạy thẳng về hướng trung tâm TX.Vĩnh Châu, không thực hiện việc khai báo y tế theo quy định.Xe bán tải do tài xế lái vượt chốt kiểm dịch bị công an tạm giữ ẢNH: CÔNG AN CUNG CẤPKhi Đông lái xe chạy đến chốt kiểm dịch gần cầu Vũ Há, P.Vĩnh Phước, TX.Vĩnh Châu thì bị lực lượng làm nhiệm vụ tại đây buộc dừng phương tiện. Lúc này, Đông đã có lời lẽ xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ và có dấu hiệu đã sử dụng rượu bia.Lực lượng kiểm tra nhanh nồng độ cồn của Đông cho kết quả 0,18 mg/lít khí thở. Với hành vi trên, Đông bị lực lượng công an lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi vi phạm nồng độ cồn, vượt chốt kiểm dịch, không chấp hành quy định phòng chống dịch và có lời nói xúc phạm người thi hành công vụ; đồng thời tạm giữ giấy phép lái xe và phương tiện để xác minh, có hình thức xử lý tiếp theo. Nguyễn Minh Đông đang làm việc ở một công trình thi công điện gió trên địa bàn TX.Vĩnh Châu (Sóc Trăng).