https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-phat-hien-nhieu-ca-mac-covid-19-la-tre-em-post1402493.html
Sơn La phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 là trẻ em
Sáng nay, 18.11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La thông báo về 8 trường hợp mắc Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh.Trong quá trình xét nghiệm giám sát dịch Covid-19, CDC Sơn La đã phát hiện 4 trường hợp là trẻ 1 tuổi, 3 tuổi, 6 tuổi và 7 tuổi tại bản Sơn Tra, xã Nà Bó, H.Mai Sơn, dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra dịch tễ, ngày 12.11, nhóm 4 BN trẻ em này cùng mẹ và cô bắt xe khách Ngọc Tuấn từ Đồng Nai về Hòa Bình.Khoảng 23 giờ ngày 13.11, xe đến tỉnh Hòa Bình, nhóm BN cùng mẹ và cô bắt tiếp xe khách Hà Nội - Điện Biên về Sơn La.Khoảng 4 giờ sáng 14.11, xe đến thị trấn Hát Lót, H.Mai Sơn, 6 người xuống xe và vào ăn phở tại quán Đ.T.L; sau đó, đến 6 giờ 20, thuê taxi đến Trạm y tế xã Nà Bó thực hiện khai báo y tế.Trưa cùng ngày, các BN và người thân được đưa đến khu lán trại cách ly của bản Sơn Tra bằng xe máy.Đáng chú ý, cả 4 BN đều nhỏ tuổi và chưa được tiêm phòng vắc xin. Theo đánh giá của CDC Sơn La, mặc dù 4 BN đã được cách ly khi trở về địa phương, tuy nhiên, mẹ và cô đi cùng hiện đang là F1, có nguy cơ nhiễm bệnh rất cao.Ngoài ra, 4 BN còn lại ở H.Phù Yên và H.Thuận Châu, đều là công nhân về từ các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Giang bằng xe máy và xe khách. Cả 4 bệnh nhân này đều đã được tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19, không ho, không sốt, chỉ có BN là sản phụ ở H.Phù Yên mới sinh được ưu tiên cách ly tại nhà có dấu hiệu ngạt mũi.Tính từ 5.10 - 17.11, Sơn La đã phát hiện 84 ca nhiễm Covid-19 là các công dân trở về từ các địa phương đang có dịch, và một số trường hợp nhiễm thứ phát trong tỉnh. Trong số này, có 38 BN đã được điều trị khỏi bệnh, 46 BN đang được điều trị.Trước đó, UBND tỉnh Sơn La cũng đã tái lập chốt kiểm soát dịch, đồng thời có hướng dẫn tạm thời về các biện pháp phòng, chống dịch đối với người đến và về tỉnh Sơn La.Theo đó, đối với người chưa tiêm vắc xin về từ các địa phương “vùng đỏ” phải tự cách ly tại nhà 14 ngày; người tiêm phòng chưa đủ theo dõi sức khỏe tại nhà (trường hợp những người không có nhà tại Sơn La thì theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú của địa phương) trong 7 ngày.Những người đã tiêm đủ liều hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/xác nhận khỏi bệnh Covid-19), lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR 1 lần vào ngày thứ nhất.Đối với những người đến, về từ các địa phương thuộc “vùng vàng”, nếu đã tiêm đủ liều hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng, tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày. Những người chưa tiêm đủ liều hoặc chưa tiêm, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Đối với những người đến, về từ “vùng xanh”, tự theo dõi sức khỏe, thực hiện nghiêm quy định 5K, hạn chế tiếp xúc tập trung đông người, không đến các khu vực công cộng như: chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, bến xe, trường học, quán ăn, khu công nghiệp… trong vòng 7 ngày, kể từ khi vào tỉnh này.