https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-phat-hien-ca-f1-mac-covid-19-sau-9-lan-xet-nghiem-post1109538.html
Sơn La phát hiện ca F1 mắc Covid-19 sau 9 lần xét nghiệm
Đây là thông tin được Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Sơn La công bố sáng nay 8.9.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La, trong sáng nay, trên địa bàn tỉnh này có 2 ca mắc Covid-19 mới là bệnh nhân (BN) 551005 và BN551006, đều là F1 liên quan đến các ca mắc tại cộng đồng và ca mắc trong khu cách ly tập trung của H.Phù Yên.Đáng chú ý, BN G.A.T (mã BN551006; 24 tuổi, ở bản Suối Vẻ, xã Nam Phong, H. Phù Yên) là công nhân trở về từ TX.Tân Uyên (Bình Dương), và là ca hết sức đặc biệt.Covid-19 sáng 8.9: Cả nước 550.996 ca nhiễm, 311.710 ca khỏi | Phát hiện 63 F0 lưu thông trên đườngNgày 14/7, BN T. đi từ Bình Dương về địa phương và được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Dân tộc nội trú H.Phù Yên, sau đó được chuyển sang khu cách ly tại Trường tiểu học Huy Tưởng.Gần 2 tháng ở khu cách ly, BN đã lấy mẫu 9 lần, trong đó 8 lần trước đều có kết quả âm tính, lần thứ 9 có kết quả dương tính ngày 5.9, và kết quả khẳng định vào ngày 7.9.Sức khỏe hiện tại của BN bình thường, không ho, không sốt, không khó thở. Tuy nguy cơ lây cho cộng đồng ở mức thấp nhưng nguy cơ lây nhiễm cho vợ (ở cùng phòng cách ly) là rất cao.Trường hợp mắc Covid-19 nữa là BN Đ.V.H (mã BN551005), 45 tuổi, ở Bản Úm 1, xã Huy Thượng, H.Phù Yên) là F1 của ca dương tính đã được xác định ngày 23.8, người cùng bản.Hiện tại, BN H. được cách ly tại nhà trong khu vực phong tỏa. Sức khỏe bình thường, không ho, không sốt.Tuy nhiên, trước đó, bệnh nhân này không tuân thủ các quy định, vẫn tiếp xúc với một số người khác nên có khả năng tiếp tục lây nhiễm trong cộng đồng, đặc biệt là những người ở trong gia đình và người đã tiếp xúc gần.Theo CDC Sơn La, từ ngày 21.7 đến nay, trên địa bàn tỉnh này ghi nhận 231 ca dương tính với SAR-CoV-2, trong đó 187 BN phát hiện trong khu cách ly tập trung và 34 BN phát hiện tại cộng đồng.