https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-ghi-nhan-15-truong-hop-mac-covid-19-sau-10-12-lan-xet-nghiem-post1110666.html
Sơn La ghi nhận 15 trường hợp mắc Covid-19 sau 10 - 12 lần xét nghiệm
Đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La cho biết ngày 11.9.Theo công bố của CDC Sơn La, trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 16 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 tại khu cách ly tập trung của H.Phù Yên và ngoài cộng đồng.Đáng chú ý, trong số này, có 15 bệnh nhân (BN), địa chỉ ở các xã Huy Thượng, Mường Bang, Kim Bon, Quang Huy và Mường Thái, đều là công nhân trở về từ khu công nghiệp thuộc TX.Tân Uyên (Bình Dương).Theo điều tra sơ bộ, ngày 18 - 19.7, các công nhân trở về từ Bình Dương bằng phương tiện công cộng, đến chốt Đu Lau (H.Phù Yên) đã khai báo y tế, sau đó được đưa đi cách ly tập trung tại Trường phổ thông dân tộc nội trú H.Phù Yên.Đến ngày 21.8, 15 BN được chuyển sang cách ly tại Trường tiểu học xã Tường Phù và Trường tiểu học xã Mường Thái, mỗi người một phòng.Trong suốt thời gian cách ly, các trường hợp này đã lấy mẫu từ 10 - 12 lần, các lần xét nghiệm trước đó đều cho kết quả âm tính.Ngày 9.9, 15 trường hợp được lấy mẫu xết nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, kết xét nghiệm khẳng định cũng là dương tính.Căn cứ kết quả điều tra dịch tễ và xen xét điều kiện cách ly tại H.Phù Yên, CDC Sơn La nhận định, đây là những BN dương tính mới, được phát hiện trong khu cách ly tập trung trên địa bàn H.Phù Yên. Do các BN được sắp xếp mỗi người một phòng nên nguy cơ lây nhiễm cho người khác trong khu cách ly ở mức thấp và không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Riêng trường hợp dương tính còn lại được phát hiện tại bản Úm 2, xã Huy Thượng. Đây cũng là nơi phát hiện nhiều ca cộng đồng trước đó. Khu vực này cũng đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, giảm nguy cơ lây nhiễm rộng ra cộng đồng, song nguy cơ lây nhiễm cho người nhà là rất cao.Số ca tử vong do Covid-19 trung bình theo ngày của cả nước và TP.HCM giảm 30%Trước đó, ngày 7.9, Sơn La cũng phát hiện một trường hợp mắc Covid-19 là công nhân về từ Bình Dương sau 9 lần xét nghiệm.CDC Sơn La cho biết, từ ngày 21.7 đến nay, tại H.Phù Yên đã ghi nhận 250 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, có 215 ca phát hiện trong khu cách ly tập trung, 54 ca mắc và có liên quan đến ca mắc cộng đồng. Đã có 92 người khỏi bệnh và ra viện, 2 người đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư, 3 người điều trị cách ly tại Bệnh viện đa khoa H.Phù Yên, 145 người điều trị tại khu điều trị F0 của H.Phù Yên và 8 người điều trị tại cộng đồng.