https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-phat-hien-5-benh-nhan-covid-19-hai-ca-la-nghi-pham-buon-ban-ma-tuy-post1082317.html
Sơn La phát hiện 5 bệnh nhân Covid-19, hai ca là nghi phạm buôn bán ma túy
Theo thông tin từ ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La, trưa 25.6, Sơn La đã phát hiện thêm ca 5 dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 2 ca ở H.Thuận Châu là F0 tái dương tính và 1 lái xe đi đón F0; 1 ca là công nhân từ Bắc Giang được tỉnh Sơn La đón về ngày 12.6 và đang cách ly ở H.Mộc Châu. Đáng chú ý, có 2 ca từ Bình Dương về, là nghi phạm buôn bán ma túy, đã tạm giam ở H.Phù Yên.Liên quan đến 2 tội phạm ma túy, ông Đỗ Văn Nhẫn, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Phù Yên, cho biết 2 đối tượng này từ Bình Dương về địa phương ngày 13.6. Ngày 18.6, 2 đối tượng này bị công an bắt và đã tạm giam. Tuy nhiên, trước khi bị bắt, 2 người này đã tiếp xúc với khá nhiều người và có lịch trình phức tạp. Bước đầu lực lượng chức năng đã rà soát được 89 F1, 273 F2.Trưa 25.6: Thêm 112 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 50 caÔng Quàng Văn Châu, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Thuận Châu, cho biết thêm ca F0 tái dương tính là nam công nhân mắc Covid-19 tại Bắc Giang đã được điều trị khỏi bệnh. Ngày 15.6, công nhân này về địa phương và được cách ly tại khu cách ly. Còn lái xe đón F0, xét nghiệm ban đầu cho kết quả dương tính.Trước đó, ngày 22.6, bệnh nhân 4367 (chị M.T.T, 38 tuổi), là ca mắc Covid-19 đầu tiên ghi nhận tại tỉnh Sơn La đã được xuất viện sau 37 ngày điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La. Đây là nữ công nhân trở về từ ổ dịch Khu công nghiệp Quang Châu (H.Việt Yên, Bắc Giang).Sơn La cũng đã tổ chức 3 đợt đón công nhân từ Bắc Giang trở về, với 2.187 người. Toàn tỉnh đã rà soát, truy vết thêm 1.583 trường hợp, trong đó 208 trường hợp F1 liên quan đến các bệnh nhân F0 của tỉnh Bắc Giang; 1.373 trường hợp trở về từ các vùng dịch: Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Nguyên, Lào Cai.