https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-doi-vo-chong-mac-covid-19-la-cong-nhan-ve-tu-binh-duong-post1092238.html
Sơn La Đôi vợ chồng mắc Covid-19, là công nhân về từ Bình Dương
Sáng nay, 22.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La cho biết đã ra thông báo khẩn tìm người liên quan đến 2 trường hợp nhiễm Covid-19 (BN69909 và BN69910, vừa được Bộ Y tế công bố sáng nay).Đáng chú ý, 2 trường hợp dương tính mới là vợ chồng bà G.T.C (BN69910, 37 tuổi) và ông P.A.C (BN69909, 35 tuổi), cùng trú tại bản Suối Vạch, xã Kim Bon, H.Phù Yên. Cả 2 đều là công nhân tại Công ty Tân Nhật, P. Hội Nghĩa, TX.Tân Uyên (Bình Dương).Theo điều tra dịch tễ, vào hồi 23 giờ ngày 16.7, vợ chồng bà C. di chuyển bằng xe taxi từ Hội Nghĩa đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), hiện không nhớ biển số xe, trên xe có 3 người, tất cả đều đeo khẩu trang.Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất vào hồi 0 giờ 30 phút ngày 17.7, 2 người ngủ trên ghế phòng chờ qua đêm.9 giờ 30 phút sáng 17.7, 2 BN đã bay ra Hà Nội trên chuyến bay số hiệu VJ140 (cùng chuyến bay này đã ghi nhận 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Giang). 11giờ 45 phút, máy bay đến sân bay Nội Bài. Khoảng 12 giờ, 2 BN thuê xe hợp đồng biển số 29B-17.868 (lái xe N.Đ.H) di chuyển từ Hà Nội về Phù Yên. Trong quá trình di chuyển không dừng lại dọc đường.Khoảng 17 giờ cùng ngày, xe đến chốt kiểm soát dịch Đu Lau, H.Phù Yên, thực hiện khai báo y tế và được đưa thẳng vào khu cách ly H.Phù Yên; riêng lái xe N.Đ.H quay trở về Hà Nội.Trong những ngày qua, cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 2 lần đều có kết quả nghi ngờ dương tính. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 21.7 cho thấy cả 2 người này cũng đã dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, 2 BN đã được chuyển vào điều trị, cách ly tại cơ sở y tế.CDC Sơn La thông báo tìm người đã đi, đến, các địa điểm: xe taxi từ Hội Nghĩa (Bình Dương) đến sân bay Tân Sơn Nhất, phòng chờ sân bay Tân Sơn Nhất, chuyến bay VJ140, xe hợp đồng biển số 29B-17.868 cùng thời gian gian trên liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ hoặc gọi đến đường dây nóng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Sơn La để khai báo (điện thoại: 02123.666.115); đồng thời cung cấp số điện thoại của những người đã tiếp xúc gần với mình.