https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/son-la-phat-hien-2-me-con-nhiem-covid-19-chua-ro-nguon-lay-lich-trinh-phuc-tap-post1102344.html
Sơn La phát hiện 2 mẹ con nhiễm Covid-19 chưa rõ nguồn lây, lịch trình phức tạp
Ngày 18.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La cho biết, Bệnh viện đa khoa H.Phù Yên đã tiến hành test kháng nguyên với SARS-CoV-2 đối với một bệnh nhân (BN) nội trú đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu có triệu chứng sốt, ho đã nhập viện ngày 16.8 và người nhà (là con của BN).Kết quả, xét nghiệm ngày 17.8 cho thấy, cả 2 người này đều dương tính với SARS-CoV-2.Mẫu bệnh phẩm của 2 trường hợp đã được gửi đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La xét nghiệm lại bằng kỹ thuật RT-PCR cũng cho kết quả dương tính.TP.HCM: Gần 400.000 người đã tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của SinopharmQua truy xuất lịch trình di chuyển, bà N.T.P.H. (BN 293434), 36 tuổi, kế toán Trường tiểu học và THCS Mường Lang, và con trai N.D.K. (BN 293435), 11 tuổi, cùng cư trú tại tiểu khu 4, TT.Phù Yên (H.Phù Yên).Trong 3 tuần trở lại đây, hai mẹ con BN không di chuyển ra ngoài H.Phù Yên. Tuy nhiên, trong 10 ngày qua, bà N.T.P.H. đã đi đến nhiều địa điểm khác nhau, tiếp xúc với nhiều người ở thị trấn và các xã trong huyện. Con trai bà H. cũng đã tiếp xúc với người thân trong gia đình và nhiều bạn bè hàng xóm.Theo CDC tỉnh Sơn La, hiện chưa xác được nguồn lây bệnh và đang khẩn trương điều tra, tìm hiểu về mối liên hệ với các trường hợp F0 trong khu cách ly tập trung của huyện.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UNBD tỉnh Sơn La đã quyết định từ hôm nay, 18.8, thực hiện giãn cách xã hội 15 ngày theo Chỉ thị 16 đối với H.Phù Yên,Sở GD-ĐT Sơn La cũng tạm dừng cho học sinh đến trường từ hôm nay, chờ đến khi có thông báo mới. Các trường phổ thông dân tộc nội trú tạm thời cho học sinh ở lại trường, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Trước đó, Sơn La đã cho học sinh các cấp được tựu trường sớm, vào ngày 16.8.Theo CDC tỉnh Sơn La, từ ngày 21.7 đến nay, tại H.Phù Yên đã ghi nhận 88 ca mắc Covid-19, trong đó, 86 trường hợp được phát hiện trong các cơ sở cách ly tập trung của huyện và 2 ca mới phát hiện.