https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-ke-chuyen-vuot-can-cung-chong-chien-dau-voi-covid-19-post1090541.html
Sản phụ kể chuyện vượt cạn, cùng chồng chiến đấu với Covid-19
Chị N.T.H.T kể, trước 3 ngày sinh, chị có triệu chứng sốt và mệt. Vì thường xuyên ở nhà, không đi đâu ra ngoài nên chị không bao giờ nghĩ đến viễn cảnh mình bị nhiễm Covid-19. Hơn nữa, bản thân cũng hay bị cảm cũng như bị viêm amidan từ nhỏ nên chị chỉ nghĩ đến chuyện cảm sốt do viêm họng bình thường.Phát hiện dương tính khi đang vượt cạnChị T. nhớ lại, tầm khoảng 4 giờ 30 phút ngày 7.7, chị bất ngờ bị vỡ ối dù chưa đến ngày dự sinh (thai nhi mới hơn 35 tuần) nên phải soạn đồ đạc đến Bệnh viện Từ Dũ. Khi đến nơi, sau khi khai báo y tế, chị được lấy mẫu test nhanh và test PCR (gộp với 4 sản phụ khác) cùng người nhà (chỉ lấy mẫu test nhanh), rồi đưa vào phòng cấp cứu. Sau đó, thì chuyển lên phòng sinh (chị chọn gói sinh gia đình để chồng cùng vào - PV).Hai vợ chồng chị N.T.H.T cùng nhân viên y tế tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức Bệnh viện cung cấpThời điểm nay, tình hình dịch Covid-19 đang căng thẳng nên kết quả test nhanh của chị T. chưa có. Đến khoảng 8 giờ, chị được vào phòng sinh và nhân viên y tế kêu nằm chờ cơn rặn và theo dõi tim thai.Khoảng hơn 9 giờ, trong lúc đang sinh thì chị T. được test thêm để thử PCR đơn, vì mẫu gộp trước đó có kết quả dương tính. "Lúc này, em cũng có cảm giác lo lắng nhưng tự động viên tinh thần, phải cố gắng vượt cạn, mong sao con bình an, còn mẹ có sao cũng được", chị T. kể.Đến 9 giờ 27 phút, bé gái cất tiếng chào đời (nặng 3,1 kg). Lúc này, bác sĩ cho da kề da với người mẹ 3 tiếng đồng hồ, rồi mang đi xét nghiệm PCR, cho kết quả dương tính sau đó. Thời điểm nay, vợ chồng chị được đưa đi cách ly mỗi người 1 phòng vì vợ có kết quả dương tính với Covid-19, còn chồng kết quả âm tính."Trong thời gian cách ly, em nhớ con và lo lắng vô cùng. Hàng loạt câu hỏi đặt ra về nguồn lây nhiễm từ đâu ra, con em giờ đang ở đâu, không có cha mẹ thì ai cho con uống sữa đây. Do lúc đi sinh, hấp tấp quên mất điện thoại ở nhà nên 2 vợ chồng không thể liên lạc được với nhau… nói chung cảm giác lúc đó rối bời và càng lo vì không biết chuyện gì đang xảy ra trong thời gian tiếp theo", chị T. nhớ lại.Mẹ đành gửi con cho cô giáo khi cả phường bị phong tỏa vì Covid-19Cùng chồng nhập phòng, chiến đấu với Covid-19Ở khu cách ly được 1 ngày, Bệnh viện Từ Dũ chuyển gia đình chị qua Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức (thời điểm này đã chuyển thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức) bằng xe cấp cứu."Trên xe, 2 vợ chồng em rất vui vì được gặp lại con (từ lúc sinh đến đến lúc lên xe cấp cứu thì mới được thấy mặt con) dù ở hoàn cảnh hết sức nghiệt ngã. Lúc này, em lại lo lắng cho sức khoẻ của con gái vì nó còn quá nhỏ sợ không đủ sức chống chọi nổi với với Covid- 19. Một phần, thì cả gia đình, ông bà cha mẹ đang chờ đợi trông mong ba mẹ ẵm em bé về đoàn tụ...", chị T. bồi hồi nhớ lại.Ban đầu, các bác sĩ ở đây chỉ cho 2 mẹ con ở lại, còn chồng chị T. phải về nhà cách ly (do có kết quả test nhanh có kết quả âm tính). Tuy nhiên, vì lo lắng vợ vừa sinh em bé, chồng chị T. đã năn nỉ và ký giấy tự nguyện để xin ở lại để chăm sóc cho 2 mẹ con. Sau khi hội ý, các bác sĩ ở đây đã đồng ý cho ba bé ở cùng.Các bác sĩ dùng đèn chiếu để điều trị triệu chứng vàng da cho trẻ sơ sinh nhiễm Covid-19 chỉ mới 2 ngày tuổi. BỆNH VIỆN CUNG CẤPBuổi tối đầu tiên ở khoa sản cùng với nhau cũng thuận lợi, chỉ có chị T. bị sốt, còn ba và em bé chưa ai có triệu chứng gì. "Tối cùng ngày, chồng em được test PCR và cũng cho kết quả dương tính", chị T. kể tiếp."Ở được một hôm thì các bác sĩ tư vấn chuyển qua khoa nhi để em bé được chăm sóc kỹ hơn. Trong những ngày ở khoa nhi, vợ chồng em được bác sĩ Lê Hồng Thiện cùng đồng nghiệp rất nhiệt tình, vui vẻ, quan tâm đến bệnh nhân, tạo cho người bệnh tinh thần vui vẻ mặc dù em biết vấn đề điều trị Covid-19 rất khó khăn, cộng thêm việc chăm con nhỏ rất mệt mỏi vì bé quấy khóc đêm rất nhiều", chị T. nói.Chăm sóc, điều trị cho bệnh nhi nhiễm Covid-19 chỉ 2 ngày tuổi. BỆNH VIỆN CUNG CẤP"Ở trong phòng điều trị, các bác sĩ cũng rất tận tâm. Mỗi khi em có triệu chứng gì lạ cũng được bác sĩ giải đáp tận tình nên mọi lo lắng tan biến gần như mất đi rất nhiều. Dù chưa hết bệnh, nhưng em cảm ơn đội ngũ bác sĩ của bệnh viện vì giữa khó khăn của đại dịch ai cũng mệt mỏi xa gia đình để làm nhiệm vụ mà vẫn giữ được tinh thần vui vẻ để lan tỏa thêm sức mạnh cho bệnh nhân là rất quýVợ chồng và con em tiếp tục chiến đấu với Covid-19 ở khoa nhi đến nay đã được 9 ngày rồi. Mục tiêu của vợ chồng tụi em bây giờ là cố gắng mau hết bệnh để được về nhà gặp lại cha mẹ và người thân vì đây là một chuyến đi dài không ai mong muốn...", chị T. xúc động nói.