https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-mac-covid-19-sinh-mo-thanh-cong-be-gai-3-kg-chao-doi-khoe-manh-post1100396.html
Sản phụ mắc Covid-19 sinh mổ thành công, bé gái 3 kg chào đời khỏe mạnh
Sáng 12.8, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định (TP.Quy Nhơn, Bình Định) đã thực hiện ca phẫu thuật lấy thai thành công cho một sản phụ bị mắc Covid-19.Theo BS Võ Bảo Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, sản phụ này từ Bình Dương về H.Vĩnh Thạnh (Bình Định) ngày 30.7. Đến ngày 1.8, kết quả xét nghiệm RT-PCR của sản phụ dương tính Covid-19 nên được chuyển đến điều trị, chăm sóc tại Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.Khuya 11.8, thai được 38,5 tuần, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ, đồng thời sản phụ có vết mổ cũ.Bản tin Covid-19 ngày 12.8: Cả nước thêm hơn 9.000 ca bệnh, chạy nước rút để sản xuất được vắc xin "made in Việt Nam" trong tháng 9Sau khi các chỉ số xét nghiệm đánh giá sức khỏe có kết quả bình thường, sản phụ được đưa đến phòng phẫu thuật dành cho người mắc Covid-19 vào lúc 3 giờ 30 phút sáng 12.8.Ê kíp phụ trách ca phẫu thuật đã thực hiện ca mổ thành công, bé gái 3 kg chào đời khỏe mạnh.“Sau khi hoàn thành ca phẫu thuật, mẹ và bé được đưa trở lại khoa Truyền nhiễm và theo dõi sức khỏe trong 24 giờ. Hiện tại sức khỏe mẹ và bé ổn định”, BS Nguyễn Thị Bích Vân Thùy, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, cho biết.