https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-mac-covid-19-sinh-con-an-toan-tai-noi-dieu-tri-post1408605.html
Sản phụ mắc Covid-19 sinh con an toàn tại nơi điều trị 
Chiều 6.12, bác sĩ Võ Thôi, Trưởng khoa Sản của Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam (đóng tại TX.Điện Bàn, Quảng Nam), cho biết các y bác sĩ của bệnh viện vừa hỗ trợ sinh thành công cho một sản phụ mắc Covid-19 chuyển dạ khi mang thai ở tuần thứ 39.Sản phụ chính là bệnh nhân L.T.K.N (24 tuổi, ở TX.Điện Bàn), điều trị Covid-19 tại Phòng khám đa khoa khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc thuộc Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam (đang mang thai).Đến khoảng 4 giờ ngày 5.12, sản phụ N. có dấu hiệu đau bụng từng cơn, chuyển dạ và được hội chẩn mời ekip sản hỗ trợ. Nhận tin báo từ phòng khám, Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam cử đội cấp cứu gồm bác sĩ sản khoa và nữ hộ sinh đến theo dõi sản phụ.Đến 10 giờ ngày 5.12, ekip sản khoa bắt đầu thăm khám, ghi nhận tình trạng bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, sau đó các yếu tố chuyển dạ bình thường, thai đủ tháng.Sau 18 giờ được ekip y bác sĩ hỗ trợ, đến 4 giờ 45 phút sáng nay 6.12, sản phụ đã sinh một bé trai nặng 2,8 kg. Sau sinh, tình trạng sức khỏe hai mẹ con chị N. đều khỏe mạnh.Theo bác sĩ Võ Thôi, đây là một trường hợp sản phụ mắc Covid-19 được hỗ trợ sinh thường đầu tiên tại tỉnh Quảng Nam và được sinh ngay tại nơi điều trị Covid-19 của địa phương.