https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-xuat-bang-duoc-vac-xin-covid-19-made-in-vn-nhanh-nhat-post1082855.html
Sản xuất bằng được vắc xin Covid-19 'made in VN' nhanh nhất
Sau khi Công ty CP công nghệ sinh học dược Nanogen (tại Khu công nghệ cao TP.HCM) - đơn vị nghiên cứu, sản xuất vắc xin Nanocovax phòng chống Covid-19, có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ kiến nghị xin cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Nanocovax ( Thanh Niên đã thông tin), sáng qua 26.6, Thủ tướng Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến thăm và làm việc với công ty này.Đặc biệt quan tâm thúc đẩy các hoạt động chuyển giao, nghiên cứu và sản xuất vắc xin phòng Covid-19 trong nước, Thủ tướng nhấn mạnh trong lúc “dầu sôi lửa bỏng” phải đẩy nhanh các quy trình thử nghiệm. Tuy nhiên, phải tuân thủ quy tắc an toàn, chặt chẽ và hiệu quả. Mục đích là bảo vệ sức khỏe người dân. Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành phải tháo gỡ các quy trình thủ tục hành chính ngăn trở quá trình thử nghiệm sản xuất vắc xin. Phải hỗ trợ doanh nghiệp, cùng với công ty làm nhanh nhất để giải quyết các vấn đề cấp bách về vắc xin hiện nay.Tăng tốc phát triển vắc xin Covid-19 'made in Vietnam'Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu tính toán lập tổ hành động hỗ trợ nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vắc xin do 1 lãnh đạo có đủ thẩm quyền để phụ trách, có thể là Bộ trưởng hoặc Phó thủ tướng để thúc đẩy vắc xin sản xuất trong nước nhanh nhất, sớm nhất có thể, bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả.Thủ tướng cũng khẳng định sẽ tổ chức các buổi làm việc với các cơ sở chuyển giao, nghiên cứu, sản xuất và phân phối vắc xin, các nhà khoa học, nhà quản lý, tiếp tục giải quyết các ách tắc, vướng mắc, thúc đẩy hoạt động này theo hướng tổng thể, bài bản, chiến lược hơn.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, dự kiến vài ngày tới, đoàn chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) đến VN cùng kiểm tra vắc xin Covid-19 được nghiên cứu sản xuất trong nước theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ nhằm thúc đẩy nhanh hơn, hiệu quả hơn... “Quan điểm của Bộ Y tế là tạo điều kiện tối đa để thúc đẩy quá trình thử nghiệm, nhưng phải bảo đảm an toàn cho sinh mạng của con người”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.