https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-mac-covid-19-khong-qua-khoi-cac-y-bac-si-da-cuu-duoc-thai-nhi-post1103501.html
Sản phụ mắc Covid-19 không qua khỏi, các y bác sĩ đã cứu được thai nhi
Theo đó, bệnh nhân là thai phụ 27 tuổi, trú tại TP.Huế đã đi tàu từ TP.HCM về Huế, được cách ly tập trung tại Trung tâm cách ly tập trung T4. Ngày 8.8, bệnh nhân được xét nghiệm xác định mắc Covid-19 nên được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Chân Mây, Thừa Thiên Huế điều trị.Đến ngày 16.8, bệnh nhân sốt, khó thở nên được chuyển vào Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế - Cơ sở 2 điều trị để điều trị tiếp.Tại Bệnh viện Trung ương Huế - Cơ sở 2, bệnh nhân được chẩn đoán: nhiễm Covid-19 mức độ vừa, mang thai con so 31 tuần tuổi, dọa sinh non. Bệnh nhân có tiền sử: Basedow điều trị không thường xuyên.Công dân thuộc đối tượng dễ tổn thương được tỉnh Thừa Thiên - Huế đón bằng tàu hỏa từ TP.HCM trở về địa phương ảnh Ngọc MinhTrước diễn tiến bệnh nguy hiểm, các y bác sĩ đã thông tin cho bệnh nhân và bệnh nhân đồng ý mổ để cứu con. Kết quả, các y bác sĩ đã mổ thành công bé gái. Cháu bé sau mổ hiện đang được chăm sóc đặc biệt với tình trạng đang tốt lên. Đêm 20.8, sau mổ 3 ngày, bệnh nhân diễn biến nặng, hôn mê, với HC ARDS nguy kịch, viêm cơ tim-Shock tim RLNT/Basedow- cơn bão giáp, rối loạn đông máu. Các y bác sĩ đã cố gắng tối đa, tập trung mọi nguồn lực, thuốc men, đã triển khai nhiều kỹ thuật: ECMO, lọc máu ( CRRT), thở máy, hạ thân nhiệt chỉ huy… để cứu sản phụ nhưng bệnh nhân không qua khỏi và đã tử vong ngày 20.8.2021.Lực lượng Công an tăng cường giám sát các khu cách ly tập trung trên địa bàn Thừa Thiên - Huế ẢNH: CÔNG QUANGTrong ngày 21.8, tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã ghi nhận thêm 7 ca mắc Covid-19, trong đó 4 ca trong khu cách ly và 3 ca cộng đồng (1 ca ở xã Lộc Thủy, 1 ca ở xã Lộc Tiến, H.Phú Lộc và 1 ca ở xã Hương Xuân, H.Nam Đông, đã hoàn thành cách ly về nhà, tiếp tục dõi y tế, được lấy mẫu xét nghiệm RT.PCR dương tính SARS-CoV-2).Thông báo 7 ca bệnh ghi nhận ngày 21.8 tại Thừa Thiên - huếNguyên nhân tử vong của bệnh nhân mắc Covid-19 | BÁC SĨ ƠI số 9Trước đó, ngày 20.8, tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã ghi nhận 35 bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2, trong đó, có 29 ca được phát hiện trong khu cách ly và 6 ca cộng đồng liên quan đến chùm lây nhiễm tại xã Lộc Thủy, H. Phú Lộc. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã xác nhận 1 ca dương tính SARS-CoV-2, tại xã Thượng Long, H.Nam Đông, Thừa Thên - Huế (hoàn thành cách ly về theo dõi y tế tại nhà, được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính SARS-CoV-2).