https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-va-con-trai-7-ngay-tuoi-lay-nhiem-covid-19-o-benh-vien-post1084573.html
Sản phụ và con trai 7 ngày tuổi lây nhiễm Covid-19 ở bệnh viện
Tối 1.7, Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, ngành y tế Nghệ An vừa phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19, nâng số ca bệnh tại Nghệ An lên 105 ca sau 18 ngày dịch xuất hiện.Trong số đó, có 1 ca dương tính mới phát hiện là trẻ sơ sinh mới 7 ngày tuổi, con của sản phụ P.T.T (ngụ xã Nghi Trường, H.Nghi Lộc, Nghệ An). Sản phụ T. sinh con tại Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Nghệ An ngày 25.6 và ở chung phòng với vợ chồng anh L.V.G (anh G. bán hàng ở chợ đầu mối Vinh, ngụ xã Hưng Chính, TP.Vinh).Khi nhập viện, anh G. và vợ được test nhanh và sau 2 lần cho kết quả âm tính với dịch Covid-19. Ngày 28.6, khi anh G. quay lại bệnh viện để làm thủ tục ra viện cho vợ thì được phát hiện dương tính qua test nhanh và xét nghiệm PCR. Tối cùng ngày, sản phụ P.T.T cũng được xác định bị lây nhiễm Covid-19 từ bệnh nhân G.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặt2 ca nhiễm khác vừa được phát hiện chiều nay đều ngụ ở TP.Vinh, là F1 của các bệnh nhân đã công bố.Ngoài ra, 1 ca bệnh khác ngụ xã Cắm Muộn, H.Quế Phong (Nghệ An) là công nhân từ Bắc Giang trở về tái dương tính với Covid-19. Bệnh nhân này mắc Covid-19 ở Bắc Giang, đã được điều trị có kết quả 2 lần âm tính và được về địa phương cách ly, theo dõi. Sau 2 lần lấy mẫu xét nghiệm, lần 1 âm tính và lần thứ 2 kết quả lại dương tính với virus SAR-CoV-2.