https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/san-phu-nhiem-covid-19-nguy-kich-sau-sinh-mo-post1093440.html
Sản phụ nhiễm Covid-19 nguy kịch sau sinh mổ
Chiều 25.7, đại diện Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ cho biết các bác sĩ bệnh viện vừa điều trị ca sản phụ nhiễm Covid-19 biến chứng rất nặng sau sinh mổ.Trước đó, bệnh nhân N.T.Y.P (32 tuổi, quê ở Phong Điền, Cần Thơ) nhiễm Covid-19 khi mang thai tuần thứ 38. Sau khi sinh mổ tại Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, tụt huyết áp, kết quả X-quang cho thấy phổi có tổn thương ngoại biên.Sản phụ được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ để cấp cứu, con sản phụ tiếp tục được điều trị chuyên khoa tại Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ.Tuy nhiên, sau một ngày điều trị hồi sức tích cực, bệnh nhân chưa có dấu hiệu cải thiện, thậm chí chức năng phổi suy giảm nhiều, tình trạng khó thở tăng dần do biến chứng bởi nhiễm Covid-19.Theo BS.CK Trần Quốc Luận, Giám đốc Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, lúc này các bác sĩ bệnh viện đã phải hội chẩn nhiều chuyên khoa và tham vấn chuyên môn trực tuyến với các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ.Sau hội chẩn, bệnh viện đã quyết định hồi sức tích cực cho bệnh nhân, tiến hành lọc máu liên tục hấp phụ, kháng viêm và kháng sinh mạnh song song với điều trị viêm phổi nặng. Các y bác sĩ và điều dưỡng đã cùng nhau chăm sóc vết mổ, theo dõi sản dịch, chế độ dinh dưỡng và tập vật lý trị liệu cho bệnh nhân ngay tại giường.Phụ nữ có thai nhiễm Covid-19 được chăm sóc ở bệnh viện dã chiến thế nào?Đến sáng 25.7, tình trạng sản phụ nhiễm Covid-19 trên đã hồi phục khả quan, nồng độ ô xy trong máu và tổn thương phổi đều đã cải thiện. Bệnh nhân được rút ống nội khí quản, thở ô xy lưu lượng cao và đang từng bước hồi phục từng chỉ số.Mừng hơn khi chị P. đã có thể tỉnh táo gọi điện thoại cho các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ để lần đầu tiên nhìn thấy mặt con.