https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sap-co-thuoc-tri-trieu-chung-covid-19-keo-dai-post1399595.html
Sắp có thuốc trị triệu chứng Covid-19 kéo dài
Số liệu cho thấy khoảng 56% người mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài sẽ bị mệt mỏi và yếu cơ. Tình trạng thể chất này khiến họ gặp khó khăn khi bắt đầu thói quen tập thể dục trở lại, Mirror đưa tin.Covid-19 kéo dài là tình trạng trạng mà một số triệu chứng của bệnh kéo dài hơn 4 tuần kể từ khi khỏi bệnh. Nhiều người bị triệu chứng Covid-19 kéo dài hành hạ suốt nhiều tháng, theo Tổ chức Phổi Anh.Loại thuốc thử nghiệm này được kỳ vọng có thể giúp thuyên giảm cảm giác mệt mỏi, đau cơ. Thuốc có tên là AXA1125.Cơ chế hoạt động của AXA1125 là nhắm vào ty thể, một bào quan có chức năng cung cấp năng lượng cho tế bào. Một số bằng chứng nghiên cứu trước đây phát hiện virus SARS-CoV-2 tấn công ty thể và phá hủy tế bào.“Ban đầu, chúng tôi nghĩ rằng những triệu chứng Covid-19 kéo dài liên quan đến chứng viêm nội tạng. Nhưng sau 6 tháng theo dõi, chúng tôi phát hiện ở nhiều bệnh nhân, dù tim và phổi đã hồi phục nhưng họ vẫn tập thể dục một cách rất khó khăn”, tiến sĩ Betty Raman, một thành viên của nhóm nghiên cứu ở Đại học Oxford (Anh), giải thích.Nghiên cứu sâu hơn cho thấy axit lactic tích tụ nhanh hơn trong cơ bắp những người bị triệu chứng Covid-19 kéo dài. Đây là dấu hiệu của rối loạn ty thể, khiến người mắc bị đau cơ, mệt mỏi.Thuốc AXA1125 sẽ giúp quá trình trao đổi chất của ty thể trở lại bình thường, từ đó giúp giảm mệt mỏi, đau cơ và cải thiện khả năng vận động thể chất.Ngoài mệt mỏi và đau cơ, những triệu chứng Covid-19 kéo dài thường gặp còn là khó thở, chóng mặt, đau tức ngực, khó tập trung, trầm cảm, lo lắng, ù tai, đau bụng, chán ăn và một số triệu chứng khác. Những triệu chứng này có thể biến mất theo thời gian.Một số người có thể khỏi và hồi phục hoàn toàn sau 12 tuần. Trong khi đó, số khác lại kéo dài đến nhiều tháng.Các chuyên gia khuyến cáo khi tập luyện thể thao, những người mắc triệu chứng Covid-19 kéo dài hãy lắng nghe cơ thể mình. Cường độ tập không nên tăng đột ngột mà tăng dần theo thời gian. Đặc biệt, họ cần phải nghỉ ngơi hợp lý để cơ thể được hồi phục, theo Mirror.