https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/se-co-30-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-ve-viet-nam-trong-quy-32021-post1084627.html
Sẽ có 30 triệu liều vắc xin Covid-19 về Việt Nam trong quý 32021
Ngày 1.7, theo thông tin từ Bộ Y tế, đến nay Việt Nam đã nhận được các cam kết viện trợ, ký hợp đồng cung ứng vắc xin trong năm 2021 với khoảng 105 triệu liều; số đang đàm phán là khoảng 45 triệu liều và tiếp tục tìm kiếm, đàm phán các nguồn vắc xin khác.Dự kiến từ tháng 7.2021 số lượng vắc xin sẽ về nhiều hơn và trong quý 3/2021 sẽ có khoảng 30 triệu liều. Khi có vắc xin về Việt Nam, căn cứ sát với thực tế diễn biến dịch tại các địa phương để có kế hoạch phân bổ phù hợp nhất.Sáng 2.7: Thêm 151 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 118 caTrước phản ánh của TP.HCM về việc Bộ Y tế hiện không công bố giá vắc xin gây khó khăn cho việc lên kế hoạch mua vắc xin, một lãnh đạo của Bộ Y tế cho biết hiện giá vắc xin phụ thuộc vào kết quả đàm phán, do đó chưa thể công bố giá. Bộ Y tế khuyến khích các doanh nghiệp đủ điều kiện đàm phán, nhập khẩu vắc xin và khẳng định Bộ sẽ cắt giảm các thủ tục hành chính để việc nhập khẩu vắc xin về Việt Nam được sớm nhất.Song song đó, Bộ hỗ trợ triển khai việc tiêm chủng nếu đơn vị chưa đủ điều kiện triển khai. Tuy nhiên, hiện nguồn cung vắc xin rất hạn chế, do đó các đơn vị khó khăn trong tiếp cận vắc xin nhập khẩu. Ngay cả khi có cam kết về số lượng, việc tiếp nhận cũng không hoàn toàn chủ động được về thời gian.