https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/se-to-chuc-truc-tuyen-le-tuong-niem-nan-nhan-tu-vong-vi-covid-19-post1400107.html
Sẽ tổ chức trực tuyến Lễ tưởng niệm nạn nhân tử vong vì Covid-19
Sáng 11.11, phát biểu kết luận phiên chất vấn, trả lời chất vấn đối với Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo về việc tổ chức lễ tưởng niệm cho các nạn nhân tử vong vì Covid-19.Theo ông Vương Đình Huệ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã có chủ trương giao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với TP.HCM, các địa phương có liên quan tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và các cán bộ, chiến sĩ hy sinh do đại dịch Covid-19 ở ở TP.HCM, các tỉnh phía nam bằng hình thức trực tuyến, kết nối với một số tỉnh, thành phố.“Đây là vấn đề mà một số đại biểu Quốc hội đã quan tâm, đề xuất trong phiên họp này. Đề nghị Chính phủ, trực tiếp là Bộ LĐ-TB-XH, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, TP.HCM và và các địa phương để tổ chức thật tốt lễ tưởng niệm”, ông Vương Đình Huệ lưu ý.Trước đó, tại các phiên thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội của Quốc hội, các đại biểu đã đề nghị có ngày tưởng niệm nạn nhân Covid-19, hoặc có 1 ngày quốc tang cho những người đã mất.Đại biểu Nguyễn Hữu Thông, Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh Bình Thuận, cho rằng hậu quả của dịch bệnh để lại là hết sức to lớn cả người và của. Tính đến nay, trên 22.500 đồng bào, chiến sĩ, cán bộ tuyến đầu chống dịch đã tử vong.Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Anh Trí (Đoàn TP.Hà Nội) cũng đề nghị Chính phủ, Quốc hội lựa chọn 1 ngày quốc tang để tưởng niệm những người đã mất vì Covid-19.Theo ông Trí, trên thế giới nhiều nước cũng đã có ngày quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân của đại dịch Covid-19, và với số lượng 22.500 người Việt đã tử vong do dịch Covid-19, "xứng đáng" có một ngày quốc tang để tưởng niệm họ.