https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/se-co-vac-xin-giup-suot-doi-khong-nhiem-covid-19-post1417523.html
Sẽ có vắc xin giúp suốt đời không nhiễm Covid-19
Theo nhà khoa học Nhật Bản Michinori Kohara, một loại vắc xin Covid-19 có tác dụng suốt đời đã chứng minh hiệu quả trên chuột và linh trưởng.Dự kiến vắc xin này sẽ được thử nghiệm lâm sàng trong năm tới và đưa vào sản xuất trong năm 2024, theo tờ The Japan Times dẫn lời ông Kohara mới đây đưa tin.Tất cả vắc xin Covid-19 hiện nay đều cần tiêm bổ sung để duy trì hiệu quả. Ông Kohara thuộc Viện Khoa học Y khoa vùng đô thị Tokyo quyết định tạo một vắc xin dựa trên vắc xin từ thế kỷ 18 từng giúp loại trừ bệnh đậu mùa.“Tôi từng nghiên cứu nhiều công nghệ vắc xin khác nhau như virus adeno và ARN thông tin, nhưng vắc xin sử dụng véc tơ virus là cách mạnh nhất với ít tác dụng phụ”, ông Kohara nhận định và cho rằng vắc xin “có thể tạo kháng thể và miễn dịch suốt đời”.Theo ông, chỉ một mũi vắc xin tái tổ hợp chứa protein gai của SARS-CoV-2 sẽ có hiệu quả trong hơn 20 tháng và 2 mũi sau đó 3 tuần sẽ giúp tăng kháng thể lên 10 lần.Dự kiến vắc xin này sẽ được thử nghiệm lâm sàng trong nửa đầu năm 2023 với sự tham gia của 150-200 tình nguyện viên và được thực hiện bởi công ty dược Nobelpharma của Nhật. Nếu thành công, vắc xin sẽ được thử nghiệm giai đoạn cuối và sản xuất đại trà sớm nhất là năm 2024, ông Kohara cho biết.