https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/se-tham-muu-cho-ubnd-tphcm-thi-diem-the-xanh-covid-tai-q7-post1113118.html
Sẽ tham mưu cho UBND TP.HCM thí điểm 'Thẻ xanh Covid' tại Q.7
Ngày 18.9, PGS.TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM có công văn gửi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP về việc áp dụng “Thẻ xanh Covid”.Theo đó, chiều 18.9, Sở Y tế có buổi họp với Sở TT-TT, Sở KH-ĐT nhằm thống nhất quan điểm để tham mưu UBND TP về triển khai thí điểm áp dụng “Thẻ xanh Covid” trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn TP. Qua các ý kiến trao đổi giữa lãnh đạo các Sở, Sở Y tế báo cáo quan điểm của ngành y tế.Vì sao Công an TP.HCM phát hiện được 135 F0 mắc Covid-19 đi ngoài đường?Về kế hoạch triển khai thí điểm “Thẻ xanh Covid” trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn TP (do Sở KH-ĐT biên soạn) đã có tác động tích cực và khích lệ người dân đồng thuận tham gia tiêm chủng vắc xin Covid-19, góp phần nâng cao tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 trong thời gian qua. Do đó, kế hoạch này cần tiếp tục được hoàn thiện để triển khai thí điểm trong thời gian sắp tới.Về chuyên môn y tế, “Thẻ xanh Covid” được xem là một hình thức công nhận cho một người đã có miễn dịch để bảo vệ cơ thể chống lại SARS-CoV-2 nhờ đã tiêm vắc xin hoặc đã mắc Covid-19 đã khỏi và đã hoàn thành thời gian cách ly.Người có "Thẻ xanh Covid" sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh Covid-19 hoặc nếu có thì sẽ giảm nguy cơ chuyển nặng. Người có “Thẻ xanh Covid” không đồng nghĩa với xác nhận cá nhân đó sẽ không lây nhiễm vi rút cho người khác.Về điều kiện để có “Thẻ xanh Covid”, chỉ cần tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi) và ở thời điểm ít nhất 2 tuần sau tiêm, hoặc đã mắc Covid-19 và giấy công nhận đã hoàn thành thời gian cách ly do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn cấp.Tuy nhiên, người có “Thẻ xanh Covid" vẫn phải tuân thủ 5K và làm xét nghiệm định kỳ theo quy định của Bộ Y tế (tần suất xét nghiệm tùy thuộc vào mức độ nguy cơ của các lĩnh vực, ngành nghề).TP.HCM tiếp tục xét nghiệm diện rộng đến 30.9Về hình thức, Sở Y tế kiến nghị chỉ dùng một thuật ngữ “Thẻ xanh Covid", và thống nhất với Sở TT-TT, “Thẻ xanh Covid" sẽ được tích hợp trên ứng dụng “Y tế HCM” nhằm tạo thuận lợi cho người dân khi cần khai báo đã tiêm vắc xin, cùng với tích hợp kết quả xét nghiệm và khai báo y tế. Trên ứng dụng sẽ thể hiện rõ đã tiêm 1 mũi hay đã tiêm 2 mũi vắc xin.Theo công văn này, Sở Y tế cho rằng khởi đầu sẽ triển khai thí điểm “Thẻ xanh Covid” trên địa bàn Q.7 để đánh giá hiệu quả trước khi nhân rộng.