https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/se-co-vac-xin-covid-19-made-in-vietnam-duoc-cap-phep-khan-cap-trong-nam-nay-post1111803.html
Sẽ có vắc xin Covid-19 'made in Vietnam' được cấp phép khẩn cấp trong năm nay
Chiều 14.9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với Bộ Y tế, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia (Hội đồng Đạo đức) và Hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc (Hội đồng Tư vấn) cùng các nhà khoa học, các chuyên gia về nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm lâm sàng (TNLS), sản xuất thuốc, vắc xin phòng chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 15.9: Cả nước 10.585 ca | Số ca nhiễm mới ở TP.HCM có xu hướng giảm mạnhTheo Bộ Y tế, Việt Nam (VN) là một trong số ít nước trong khu vực đã chủ động nghiên cứu vắc xin, với 3 ứng viên vắc xin đang được TNLS ở các giai đoạn khác nhau. Trong đó, 2 vắc xin phát triển trong nước và 1 vắc xin được chuyển giao công nghệ nước ngoài.Thông tin cụ thể về các ứng viên vắc xin Covid-19 do VN nghiên cứu, phát triển, TS Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo Bộ Y tế, cho biết từ nay đến cuối năm 2021, VN sẽ có ít nhất 1 vắc xin được cấp phép khẩn cấp và triển khai tiêm trong nước từ đầu năm 2022. Về vắc xin Nanocovax (do Công ty Nanogen TP.HCM nghiên cứu phát triển), lãnh đạo Cục Khoa học công nghệ và đào tạo cho biết vắc xin này hiện đã hoàn tất TNLS giai đoạn 3. Chiều cùng ngày 14.9, Nanogen và nhóm nghiên cứu nộp bổ sung báo cáo TNLS vắc xin Covid-19. Dự kiến hôm nay (15.9), Hội đồng Đạo đức và Hội đồng Tư vấn sẽ họp đánh giá về nghiên cứu. Bộ Y tế sẽ tổ chức thẩm định báo cáo kết quả giữa kỳ TNLS giai đoạn 3a với đầy đủ các kết quả xét nghiệm đánh giá tính sinh miễn dịch của vắc xin Nanocovax và báo cáo giữa kỳ TNLS giai đoạn 3b vắc xin Nanocovax sớm sau khi nhận được hồ sơ của tổ chức chủ trì nghiên cứu.Tiếp theo, vắc xin do Viện Vắc xin và sinh phẩm Nha Trang nghiên cứu, phát triển hiện đã đánh giá kết quả giữa kỳ TNLS giai đoạn 1; đã hoàn thành tiêm liều 1 TNLS giai đoạn 2. Từ ngày 15 - 20.9 vắc xin này sẽ tiêm liều 2 của giai đoạn 2 và dự kiến triển khai TNLS giai đoạn 3 vào tháng 12 năm nay.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết để sớm phát triển vắc xin Covid-19 trong nước, việc nghiên cứu, thẩm định cấp phép vắc xin theo tinh thần rút gọn tối đa các trình tự, thủ tục hành chính nhưng vẫn bảo đảm các nguyên tắc, quy định về pháp lý, khoa học và thực tiễn. Ngoài các vắc xin trong nước đang được TNLS, Bộ Y tế cũng đang hỗ trợ các đơn vị đàm phán nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin Covid-19 từ các đối tác của Nhật Bản, Tây Ban Nha và Cuba.Tại cuộc làm việc, các chuyên gia cho rằng trong điều kiện cấp thiết VN phải có vắc xin cho nhu cầu phòng, chống đại dịch Covid-19, hướng tới có vắc xin cho trẻ em.