https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cao-ky-luc-indonesia-se-dieu-tri-tu-xa-mien-phi-cac-ca-nhe-post1085945.html
Số ca Covid-19 cao kỷ lục, Indonesia sẽ điều trị từ xa miễn phí các ca nhẹ
Hãng Reuters đưa tin Indonesia thông báo sẽ điều trị Covid-19 từ xa miễn phí đối với những người bệnh nhẹ, nhằm giảm tải cho hệ thống y tế trong bối cảnh nước này tiếp tục ghi nhận số ca mắc cao kỷ lục.Bộ Y tế Indonesia ngày 5.7 cho biết cả nước ghi nhận thêm 29.745 ca mắc Covid-19 và 558 ca tử vong trong 24 giờ, với số ca mắc cao nhất kể từ đầu dịch. Nước này tiếp tục có số ca mắc Covid-19 cao nhất Đông Nam Á với 2.313.829 ca, với 61.140 ca tử vong.Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi Sadikin cho hay Indonesia sẽ điều trị từ xa miễn phí đối với những bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Dịch vụ sẽ được cung ứng từ ngày 6.7 bởi các công ty như Alodokter và Halodoc, và sẽ tư vấn, cấp phát thuốc miễn phí.“Những bệnh nhân dương tính với Covid-19 có thể hưởng dịch vụ y tế kịp thời mà không phải xếp hàng chờ ở bệnh viện, do đó các bệnh viện có thể ưu tiên điều trị các bệnh nhân có triệu chứng trung bình, nặng và nguy kịch”, ông cho biết.Bộ trưởng Tài chính Sri Mulyani Indrawati cho biết chi tiêu y tế sẽ nâng lên mức 193.930 tỉ rupiah cho công tác điều trị, xét nghiệm, truy vết, thuốc men, vắc xin và trang thiết bị bảo hộ.Số giường có bệnh nhân tại các bệnh viện Indonesia là 75% vào ngày 2.7, nhưng một số bệnh viện tại đảo Java đông dân nhất đã đạt đến 90% công suất, trong đó có thủ đô Jakarta.Cơ quan chức năng cho biết đã có tình trạng thiếu ô xy, do trở ngại trong việc phân phối cũng như giới hạn về năng lực sản xuất. Bệnh viện Sardjito ở Java cho biết 63 bệnh nhân đã tử vong sau khi bệnh viện sắp cạn ô xy vào cuối tuần qua, dù không nói rõ có phải tất cả đều là bệnh nhân Covid-19 hay không.