https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-moi-tang-vot-o-trung-quoc-bao-dong-tai-thai-lan-post1091445.html
Số ca nhiễm Covid-19 mới tăng vọt ở Trung Quốc, báo động tại Thái Lan
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm hay 20.7 thông báo đã ghi nhận 65 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 19.7, tăng so với 31 ca nhiễm mới được công bố hôm qua. Đây là số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Trung Quốc cao nhất kể từ ngày 30.1, khi 92 ca nhiễm mới được công bố, theo Reuters.Hầu hết số ca nhiễm mới là ca nhập khẩu, với tỉnh Vân Nam ghi nhận 41 ca nhiễm từ nước ngoài, tất cả đều là công dân Trung Quốc trở về nước trong thời gian gần đây.Số ca nhiễm Covid-19 mới tăng ở Trung Quốc, tình hình báo động tại Thái LanĐợt bùng phát dịch hiện nay ở Vân Nam bắt đầu từ ngày 4.7 và tập trung ở Thụy Lệ và Lũng Xuyên, hai thành phố ở khu vực biên giới của Trung Quốc giáp với Myanmar, nơi dịch bệnh bùng phát mạnh từ tháng 6. Giới chức Thụy Lệ ghi nhận thêm 7 ca nhiễm trong cộng đồng hôm 19.7, còn Lũng Xuyên có một ca.NHC còn ghi nhận thêm 19 ca nhiễm không có triệu chứng hôm 19.7, tăng thêm 2 ca so với số ca mới được ghi nhận hôm 18.7.Trung Quốc không xem ca nhiễm không có triệu chứng là ca Covid-19 được xác nhận. Tính đến ngày 19.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 92.342, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Giám đốc CDC Trung Quốc đã tiêm trộn 3 loại vắc xin Covid-19Trong khi đó, Bộ Y tế Thái Lan hôm nay ghi nhận thêm 80 người chết vì Covid-19 và 11.305 ca nhiễm, gần bằng số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua là 11.784 ca, theo tờ Bangkok Post.Số liệu mới nâng tổng số ca tử vong và tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Thái Lan lên lần lượt 3.502 và 426.475, trong đó có 3.408 ca tử vong và 397.612 ca nhiễm được ghi nhận kể từ ngày 1.4.2021, khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này.