https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-test-nhanh-covid-19-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-dot-6-post1109081.html
Sống chung với dịch Covid-19 Test nhanh Covid-19 nhân viên lấy mẫu xét nghiệm đợt 6
Bắt đầu từ hôm nay (7.9), ngành y tế TP.Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình trên toàn TP. Sau 5 lần lấy mẫu trong 20 ngày phong tỏa toàn TP, lần lấy mẫu thứ 6 này được tiến hành sau 3 ngày toàn TP chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19.Đà Nẵng kiểm tra giấy đi đường bằng mã QR trong dịch Covid-19 ra sao?Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ) vào tối qua (7.9), Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh yêu cầu ngành y tế và các địa phương cần quan tâm đặc biệt đến đợt xét nghiệm lần này. Trong đó, cần phải chú ý về sắp xếp bố trí giãn cách, không để người dân tập trung nhiều, chờ đợi ngoài nắng. Việc xét nghiệm sẽ tiến hành lần lượt từ vùng xanh, sang vùng vàng rồi mới tới vùng đỏ.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu công tác xét nghiệm trong đợt này phải đảm bảo công tác giãn cách, không tụ tập đông người Ảnh: HOÀNG SƠN“Đặc biệt phải test nhanh các cán bộ, nhân viên y tế tham gia công tác lấy mẫu xét nghiệm từ vùng xanh đi sang các vùng khác để thực hiện nhiệm vụ. Không bắt buộc tiến độ nhanh và bỏ qua một số công đoạn. Thời điểm này chúng ta phải hết sức thận trọng”, ông Chinh nói.Ông Chinh cho rằng, với việc đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế sẽ đem lại sự an tâm, hợp tác của người dân trong quá trình thực hiện yêu cầu xét nghiệm cộng đồng theo chủ trương TP.Liên quan đến công tác cách ly, ông Lê Trung Chinh chỉ đạo ngành y tế và các địa phương tập trung bóc tách F0 trong khu cách ly, khu phong tỏa để hạn chế thấp nhất việc lây nhiễm trong những khu vực này. Theo đó, cần hạn chế bố trí các F1 cũ và mới trong một khu vực hoặc các khu gần nhau. Các quận, huyện cần tách nhỏ các khu cách ly ra để giám sát.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cho biết, với việc chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19, Sở KH-ĐT chủ trì, phối hợp với các ngành xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế. TP sẽ đối thoại với doanh nghiệp trong và ngoài nước để lắng nghe kiến nghị, đề xuất. Ngoài ra, Văn phòng UBND TP dự thảo phương án chống dịch trong thời gian đến.Covid-19 sáng 7.9: 536.788 ca nhiễm, 301.457 ca khỏi | Người tiêm 2 mũi vắc xin sẽ được đi lại?