https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-khoe-giua-covid-19-5-cach-don-gian-giup-kiem-soat-huyet-ap-post1100475.html
Sống khỏe giữa Covid-19 5 cách đơn giản giúp kiểm soát huyết áp
Bên cạnh việc dùng thuốc đặc trị, bệnh nhân cũng có thể áp dụng những cách sau đây để kiểm soát huyết áp của mình về lâu dài, theo nhật báo Times of India.1. Giảm tiêu thụ natri: Nhiều nghiên cứu đã cho thấy có mối liên hệ giữa huyết áp cao và lượng natri dư thừa. Thừa natri cũng là một trong những nguyên nhân gây ra đột quỵ. Cắt giảm một lượng nhỏ natri trong bữa ăn hằng ngày cũng có thể giúp huyết áp giảm từ 5 - 6 mmHg trong trường hợp huyết áp cao. Do đó, ngay từ bây giờ, mọi người nên hạn chế ăn các thực phẩm quá mặn (không ăn quá 2,3 gr muối/ngày).2. Tăng lượng kali: Kali là chất dinh dưỡng cần thiết cho người bị huyết áp cao. Khoáng chất vi lượng này giúp loại bỏ lượng natri dư thừa và giảm áp lực lên các mạch máu. Do đó, mọi người, nhất là bệnh nhân cao huyết áp, cần bổ sung nhiều thực phẩm giàu kali hơn vào chế độ ăn uống hằng ngày, bao gồm các loại thực phẩm như: rau củ (rau lá xanh, cà chua, khoai tây, khoai lang...), trái cây (dưa, chuối, bơ, cam, mơ...), cá (cá ngừ, cá hồi…), các loại hạt, sữa và sữa chua.Nhóm máu có ảnh hưởng đến chuyện nhiễm Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 53. Tập thể dục thường xuyên: Việc duy trì thói quen tập thể dục là rất quan trọng đối với mỗi người, nhất là những người bị huyết áp cao. Tập thể dục thường xuyên giúp cho tim chúng ta khỏe hơn, tăng hiệu quả tuần hoàn máu và giảm áp lực lên thành động mạch.Các nghiên cứu khuyến nghị mỗi người nên duy trì tập thể dục từ 30 - 45 phút/ngày để giữ sức khỏe và giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính. Nếu không có điều kiện tập luyện, việc duy trì đi bộ trong 40 phút/ngày cũng đủ để giữ cho tim mọi người khỏe mạnh hơn.4. Bỏ rượu và thuốc lá: Thuốc lá và rượu đều có thể làm trầm trọng hơn chứng tăng huyết áp. Đã có nghiên cứu cho thấy rượu góp phần vào 16% trường hợp huyết áp cao trên toàn cầu. Cả rượu và nicotine trong thuốc lá đều khiến mức huyết áp tăng lên, từ đó làm hỏng các mạch máu và làm hại sức khỏe. Do đó, hãy bỏ rượu và thuốc lá càng sớm càng tốt.Bác sĩ ơi! Mắc Covid-19 làm sao tăng sức đề kháng | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch5. Giảm carbs tinh chế: Carbohydrate tinh chế (hoặc carb tinh chế) bao gồm các sản phẩm ngũ cốc đã trải qua quá trình xay xát, chế biến, làm thất thoát đáng kể lượng chất dinh dưỡng. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng ăn quá nhiều carbs tinh chế có thể gây ra các vấn đề về sức khỏe, trong đó có huyết áp cao.Việc cắt giảm lượng carbs tinh chế có thể giúp chúng ta kiểm soát mức huyết áp một cách tự nhiên. Do đó, mọi người, đặc biệt là bệnh nhân huyết áp cao, nên áp dụng một chế độ ăn ít carbs tinh chế, thay thế ngũ cốc tinh chế bằng nguồn ngũ cốc nguyên hạt, thay đường trắng bằng đường thốt nốt hoặc mật ong.