https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-tra-vinh-dang-tang-tro-lai-post1393320.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Trà Vinh đang tăng trở lại
Ngày 21.10, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Trà Vinh cho biết, trong tuần qua, số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh tăng trở lại. Riêng từ 18 giờ ngày 20.10 đến 6 giờ ngày 21.10 đã ghi nhận 46 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trong tỉnh lên 2.043 ca (21 ca tử vong).Theo Sở Y tế Trà Vinh, số ca nhiễm Covid-19 tăng hơn 400 ca trong tháng 10 chủ yếu là người vừa trở về từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ. Trong khi ở tháng 9, Trà Vinh đã trở thành vùng xanh về Covid-19 và nhiều ngày không có ca nhiễm mới, chỉ có vài ca nhiễm trong các khu phong tỏa, cách ly y tế.Bác sĩ Kiên Sóc Kha, Giám đốc Sở Y tế Trà Vinh, cho biết từ ngày 1.10 đến nay, tỉnh Trà Vinh tiếp nhận hơn 7.000 người về quê, 2/3 trong số này đã được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19, số còn lại tiêm đủ 2 mũi và một số người chưa tiêm.Cũng theo bác sĩ Kha, Trà Vinh đã được Bộ Y tế phân bổ 453.840 liều vắc xin Covid-19. Tỉnh đã tiêm mũi 1 được 310.974 người (đạt tỷ lệ khoảng 42%), mũi 2 được 56.500 người (đạt tỷ lệ khoảng 7,7%). Chiến dịch tiêm chủng đang được đẩy mạnh tối đa. “Chúng tôi đã nỗ lực tối đa trong kiểm soát người từ ngoài về tỉnh, vì đó là nguy cơ bùng dịch Covid-19 trở lại”, bác sĩ Kiên Sóc Kha nhận định.Theo ghi nhận của PV Báo Thanh Niên, đến ngày 21.10, tỉnh Trà Vinh chưa ban hành văn bản liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 mà lấy căn cứ từ Nghị quyết 128 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19” có hiệu lực từ ngày 11.10.2021. Tuy nhiên, trong nội bộ tỉnh thì hầu hết các hoạt động kinh tế - xã hội đã được hoạt động trở lại có điều kiện.