https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-tai-o-dich-covid-19-moi-o-trung-quoc-tang-gap-doi-sau-1-ngay-post1260722.html
Số ca nhiễm tại ổ dịch Covid-19 mới ở Trung Quốc tăng gấp đôi sau 1 ngày
Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC), ngày 13.9, có 59 ca Covid-19 mới được ghi nhận trong khi số ca Covid-19 mới 1 ngày trước đó là 22 ca. Chỉ trong 4 ngày, tổng cộng đã có 102 ca Covid-19 trong cộng đồng ở Phúc Kiến.Đợt bùng phát dịch trước đó ở Quảng Châu (Trung Quốc) kéo dài 1 tháng, mới chấm dứt 2 tuần trước đây khi không còn ca nhiễm trong cộng đồng.Đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Phúc Kiến bắt nguồn từ thành phố Phủ Điền khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận vào ngày 10.9. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy nhiều ca nhiễm ở Phủ Điền là người từng tiếp xúc với biến thể Delta.Xét nghiệm Covid-19 ở Phúc Kiến (Trung Quốc) ReutersNgày 13.9, Covid-19 đã lan đến thành phố Hạ Môn với 13 ca nhiễm trong cộng đồng, so với chỉ 1 ca bệnh 1 ngày trước đó.Tương tự Phủ Điền, Hạ Môn đã phong tỏa nhiều khu vực có nguy cơ cao, ngưng hoạt động tại các trường mầm non, tiểu học, trung học, đóng cửa các khu vực công cộng như rạp phim, phòng tập gym, quán bar. Cư dân các thành phố này cũng được yêu cầu không rời khỏi thành phố vì các lý do không thiết yếu.Tuy nhiên, 2 thành phố này vẫn chưa phong tỏa toàn bộ như phương pháp Trung Quốc đã áp dụng hồi đầu năm 2020. Ngoài ra có 3 ca Covid-19 cộng đồng mới tại thành phố Tuyền Châu gần đó.Trong ngày 13.9, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận tổng cộng 92 ca Covid-19 mới, trong đó có nhiều ca nhiễm cộng đồng. Con số này gần gấp đôi so với 49 ca 1 ngày trước đó. Đến ngày 13.9, Trung Quốc đã ghi nhận tổng cộng 95.340 ca Covid-19 và số ca tử vong không thay đổi là 4.636.Trung Quốc cũng ghi nhận 20 ca nhiễm không triệu chứng và các trường hợp này không được liệt vào danh sách ca nhiễm chính thức.