https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-tang-cao-post1111518.html
Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc tăng cao
Cụ thể, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 59 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận trong ngày 13.9, tăng từ 22 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ngày trước đó.Tất cả số ca nhiễm cộng động mới đều được ghi nhận ở tỉnh Phúc Kiến. Chỉ trong 4 ngày có tổng cộng 102 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận ở Phúc Kiến, theo Reuters.Số ca nhiễm tại ổ dịch Covid-19 mới ở Trung Quốc tăng gấp đôi sau 1 ngàyĐợt bùng phát mới bắt đầu từ thành phố Phủ Điền, với ca đầu tiên được ghi nhận hôm 10.9. Kết quả xét nghiệm các mẫu được lấy từ một số bệnh nhân ở Phủ Điền cho thấy họ mắc biến thể Delta. Dịch bệnh sau đó lây sang thành phố Hạ Môn, với 32 ca nhiễm được ghi nhận trong ngày 13.9, so với 1 ca được ghi nhận ngày trước đó.Cũng như Phủ Điền, Hạ Môn phong tỏa một số khu vực có nguy cơ cao, dừng lớp học trực tiếp tại trường mầm non, tiểu học và trung học, đóng cửa rạp chiếu phim, phòng tập, quán bar và đề nghị người dân không rời khỏi thành phố nếu không có việc cần thiết.Ngoài ra, thành phố Tuyền Châu, cũng thuộc Phúc Kiến, ghi nhận 2 ca nhiễm cộng đồng mới trong ngày 13.9, giảm so với 6 ca được ghi nhận ngày trước đó.Đợt bùng phát gần nhất ở Trung Quốc, liên quan các ca nhiễm được phát hiện vào ngày 20.7 tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, kết thúc cách đây khoảng 2 tuần. Hơn 1.200 người ở Trung Quốc được xác nhận nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát đó, theo Reuters.Tính đến ngày 13.9, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc tăng lên 95.340, với số ca tử vong không đổi là 4.636 ca.