https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-thai-binh-co-the-tiep-tuc-tang-cao-post1401747.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Thái Bình có thể tiếp tục tăng cao
Sáng 16.11, CDC Thái Bình cho biết, trong ngày hôm qua (15.11), Thái Bình có thêm 86 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 56 ca ở H.Vũ Thư.Như vậy, trong 6 ngày qua, Thái Bình đã ghi nhận 362 ca mắc Covid-19. Tâm dịch của Thái Bình lúc này là H.Vũ Thư với 244 ca, trong đó, xã Nguyên Xá, của huyện này được xác định là vùng đỏ.Theo đánh giá của ngành y tế tỉnh Thái Bình, số ca nhiễm Covid-19 có thể tăng cao trong thời gian tới, vậy nên cần triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch để khống chế triệt để các ổ dịch.Ngoài H.Vũ Thư và TP.Thái Bình đã có thông báo dừng nhiều hoạt động kinh tế - xã hội để chống dịch thì từ 19 giờ ngày 15.11, UBND H.Đông Hưng cũng tạm dừng các hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; hoạt động vui chơi, giải trí, karaoke, massage, xông hơi; điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng trên toàn địa bàn huyện. Các di tích lịch sử, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng ở H.Đông Hưng cũng dừng đón khách.Theo CDC Thái Bình, đến ngày 15.11, toàn tỉnh Thái Bình có 1.380 trường hợp F1 và 5.460 trường hợp F2.