https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-philippines-cao-ky-luc-trong-khi-tinh-hinh-dong-nam-a-cai-thien-post1104115.html
Số ca Covid-19 Philippines cao kỷ lục trong khi tình hình Đông Nam Á cải thiện
Bộ Y tế Philippines ngày 23.8 đã báo cáo thêm 18.332 ca mắc Covid-19, kỷ lục mới tại nước này, Reuters đưa tin. Đến nay, Philippines đã ghi nhận tổng cộng 1,86 triệu người nhiễm bệnh, 1/5 số này được phát hiện trong 40 ngày qua. Theo số liệu chính thức, gần 32.000 người ở Philippines đã chết vì Covid-19.Báo cáo chính phủ cho thấy số ca đang điều trị Covid-19 tại Philippines đã tăng lên 130.350 trường hợp, mức cao nhất trong 4 tháng qua. Nước này cũng lần đầu tiên thừa nhận biến thể Delta đang lây lan trong cộng đồng ở vùng thủ đô Manila.Vài tuần qua, nhà chức trách Philippines cho rằng biến thể Delta đã khiến số ca bệnh tăng vọt. Tuy nhiên, với khả năng giải trình tự bộ gien hạn chế, chỉ vài ngàn mẫu được xử lý mỗi tuần, Philippines mới xác nhận 1.273 người mắc Covid-19 do biến thể Delta.Trái với Philippines, tình hình dịch bệnh ở một số nước Đông Nam Á khác đã có dấu hiệu suy giảm. Tại Campuchia, số ca nhiễm mới được công bố ngày 23.8 là 410 trường hợp, mức thấp nhất kể từ ngày 19.5, nâng tổng ca bệnh ở nước này lên 89.231 trường hợp. Nước này cũng có thêm 16 người tử vong vì Covid-19, nâng tổng số nạn nhân tại đây lên thành 1.808, theo tờ Khmer Times.Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởngTuy tổng số ca bệnh trên cả nước giảm, các tỉnh biên giới giáp với Thái Lan của Campuchia đang có số ca nhiễm cao kỷ lục. Chỉ riêng tỉnh Banteay Meanchey đã ghi nhận 282 ca bệnh trong ngày 23.8. Campuchia cũng đang báo động vì số ca được xác nhận mắc biến thể Delta đã gần chạm đến mốc 1.000.Trong khi đó, Thái Lan vào ngày 23.8 ghi nhận 17.491 ca mắc Covid-19, con số thấp nhất kể từ ngày 30.7, nâng tổng người bệnh ở nước này lên 1.066.786, Bangkok Post đưa tin.Thái Lan cũng có thêm 242 trường hợp tử vong vào ngày 23.8. Theo Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA) của Thái Lan, 93% số nạn nhân trên là người từ 60 tuổi trở lên hoặc người mắc các bệnh mãn tính. Tính từ đầu đại dịch đến nay, Thái Lan có 9.562 người chết vì Covid-19.Số ca nhiễm ghi nhận trong 24 giờ tại Malaysia cũng giảm trong ngày thứ 2 liên tiếp, với số liệu ngày 23.8 là 17.672 ca, theo New Strait Times. Ngày 22.8, số ca nhiễm của Malaysia là 19.807, lần đầu tiên trong 5 ngày số người bệnh tại đây giảm xuống dưới mức 20.000. Tính từ đầu đại dịch, Malaysia có 1.572.765 ca mắc Covid-19.Ngày 23.8, Malaysia cũng ghi nhận thêm 174 trường hợp tử vong do Covid-19, nâng tổng số nạn nhân ở nước này lên 14.342.