https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-trong-ngay-o-trung-quoc-tang-vot-post1400705.html
Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày ở Trung Quốc tăng vọt 
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 12.11 thông báo có thêm 79 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận trong ngày 11.11, tăng so với 49 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày trước đó.Trong số ca nhiễm mới có 52 ca ở thành phố Đại Liên thuộc tỉnh Liêu Ninh, đánh dấu số ca nhiễm mới/ngày trong một thành phố cao nhất kể từ khi đợt bùng phát dịch hiện nay bắt đầu từ giữa tháng 10, theo Reuters.NHC đã ghi nhận tổng cộng 1.149 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng từ ngày 17.10-11.11. Tuy số ca nhiễm mới rất thấp so với nhiều đợt bùng phát ở nước khác, giới chức Trung Quốc đã áp dụng các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt để dập dịch, như phong tỏa và xét nghiệm đại trà.Hôm 11.11, NHC đã yêu cầu giới chức Đại Liên nhanh chóng thực hiện các biện pháp khác nhau để kiểm soát dịch trong thời gian ngắn nhất và giảm thiểu tác động của dịch bệnh đối với việc sản xuất và đời sống của người dân.Số người rời khỏi Đại Liên đã giảm 96,5%, xuống còn trung bình 918 người/ngày, sau khi thành phố của 7,5 triệu người này áp dụng các biện pháp hạn chế đối với phương tiện giao thông công cộng và cảnh báo người dân không rời khỏi thành phố nếu không cần thiết.Giới chức Đại Liên còn yêu cầu các trường mầm non, tiểu học và trung học dừng các lớp học trực tiếp, đóng cửa một số thư viện và bắt đầu tiến hành đợt xét nghiệm toàn thành phố lần 2. Hôm nay, người dân Đại Liên còn được khuyến cáo không nên rời khỏi nhà nếu không cần thiết.