https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-o-nga-tiep-tuc-vuot-ky-luc-post1397618.html
Số người chết vì Covid-19 trong ngày ở Nga tiếp tục vượt kỷ lục
Lực lượng phòng chống Covid-19 ở Nga hôm nay 3.11 thông báo có thêm 1.189 ca Covid-19 tử vong trong vòng 24 giờ, vượt số ca tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua là 1.178, nâng tổng số người chết vì bệnh này lên 242.060, theo hãng tin TASS.Lực lượng phòng chống Covid-19 ở Nga hôm nay còn thông báo có thêm 40.443 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, tăng so với 39.008 ca nhiễm mới được ghi nhận hôm qua, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 8,6 triệu ca.Tổng thống Vladimir Putin hôm 1.11 mô tả tình hình Covid-19 ở Nga “rất khó khăn”, theo AP. Trước đó, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, Tổng thống Putin đã phê chuẩn đề xuất cho người lao động trên toàn quốc nghỉ một tuần được trả lương từ ngày 30.10 - 7.11 nhằm ngăn chặn lây nhiễm Covid-19.Ông Putin cho hay chính quyền ở những khu vực có tình hình dịch bệnh nghiêm trọng có thể gia tăng số ngày không làm việc. Hôm 1.11, vùng Novgorod trở thành khu vực đầu tiên làm như thế, gia hạn thời gian không làm việc thêm một tuần.Số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm mới ở Nga tiếp tục tăng, trong lúc tỷ lệ tiêm vắc xin ở nước này vẫn còn thấp và chính phủ lưỡng lự trong việc đưa ra biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt hơn. Tính đến nay có chưa tới 35% trong số gần 146 triệu dân của Nga được tiêm vắc xin đầy đủ, dù Moscow phê chuẩn vắc xin Covid-19 nội địa trước hầu hết các nước tới nhiều tháng, theo AP.