https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-mot-so-tinh-mien-tay-tang-nhanh-post1391516.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở một số tỉnh miền Tây tăng nhanh
Ngày 14.10, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 207 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 165 trường hợp F1 thành F0, 22 trường hợp trở về từ vùng dịch và 20 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng. Ngày 15.10, tỉnh tiếp tục ghi nhận thêm 143 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó có 84 trường hợp F1 trở thành F0, 39 trường hợp về từ vùng dịch và 20 trường hợp phát hiện qua sàng lọc trong khu phong tỏa.Cùng ngày, tỉnh Bạc Liêu cũng ghi nhận thêm 40 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó có đến 39 do người dân ở các tỉnh, thành vùng dịch tự phát về quê. Tại Cà Mau, từ ngày 1 - 15.10 có đến 686 ca mắc mới, trong đó 27 ca ghi nhận trong cộng đồng, 555 ca ghi nhận từ người về quê tự phát và 104 ca ghi nhận ở khu cách ly tập trung, cách ly hộ gia đình, khu phong tỏa.Tại An Giang, tính từ ngày 1 - 15.10, tỉnh này ghi nhận 2.180 ca mắc Covid-19, trung bình có 145 ca mắc mới/ngày; trong đó riêng ngày 8.10 có đến 315 ca, cao nhất từ trước đến nay. Qua phân tích, trong tổng số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn, tỷ lệ ca mắc trong cộng đồng chiếm đến 34%, khu phong tỏa chiếm 32%, khu cách ly chiếm 24%, còn lại là người về từ các tỉnh và nhập cảnh chiếm 9%. Tuy nhiên, nếu tính riêng số ca mắc mới từ ngày 1.10 đến nay tại An Giang, tỷ lệ ca nhiễm mới do người về từ các tỉnh chiếm gần 29%.Trong 1 tuần trở lại đây, ngày nào Kiên Giang cũng có ca mắc mới, chủ yếu là ở trong các khu cách ly tập trung. Tính từ đầu dịch đến ngày 14.10, Kiên Giang có 6.922 trường hợp mắc Covid-19, đã điều trị khỏi 6.070 trường hợp, 76 trường hợp tử vong. Hiện tỉnh đang tập trung điều trị, chăm sóc 776 bệnh nhân mắc Covid-19 tại các cơ sở điều trị.Tại Đồng Tháp, từ cuối tháng 9 trở về trước, mỗi ngày tỉnh ghi nhận chỉ vài ca nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, từ ngày 1.10 đến nay, số ca nhiễm Covid-19 đã tăng trở lại do dòng người từ TP.HCM và các tỉnh Đông Nam bộ trở về địa phương. Theo thống kê của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, từ ngày 1 đến sáng 15.10, tỉnh ghi nhận hơn 730 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, chiếm hơn 60% là người từ vùng dịch về, còn lại là trong các khu cách ly, khu phong tỏa, số ca mắc trong cộng đồng rất ít.