https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-bat-ngo-tang-vot-post1110995.html
Số ca Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc bất ngờ tăng vọt 
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 12.9 thông báo có 20 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận ở Trung Quốc đại lục hôm 11.9, tăng so với 1 ca cộng đồng được ghi nhận hôm 10.9.Trong số ca mới có 19 ca ở thành phố Phủ Điền và 1 ca ở thành phố Tuyền Châu. Hai thành phố này đều thuộc tỉnh Phúc Kiến.Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Trung Quốc bất ngờ tăng trở lạiTrước tình trạng số ca nhiễm mới tăng vọt, giới chức Phủ Điền yêu cầu dân chúng không rời khỏi thành phố, dừng các dịch vụ xe buýt, tàu hỏa, đóng cửa các rạp chiếu phim, quán bar và những cơ sở khác, theo AP.Bất kỳ ai muốn rời khỏi Phủ Điền, với 2,9 triệu dân, phải đưa ra bằng chứng cho thấy âm tính với virus gây Covid-19 trong 48 giờ đồng hồ, theo thông báo của chính quyền.Những ca đầu tiên ở Phủ Điền là một số sinh viên đến từ huyện Tiên Du, nhưng giới chuyên gia nghi ngờ đợt bùng này có thể xuất phát từ người cha của một sinh viên trở về từ Singapore hôm 4.8. Sinh viên đó đã cách ly 14 ngày và các kết quả xét nghiệm lúc đầu đều âm tính, theo Hoàn Cầu thời báo dẫn lời giới chức địa phương. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm mới cho thấy sinh viên đó dương tính hôm 10.9. Hồi cuối tháng rồi, Trung Quốc kiểm soát được đợt bùng phát dịch liên quan các ca nhiễm được phát hiện vào ngày 20.7 tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô. Hơn 1.200 người ở Trung Quốc được xác nhận nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát đó, theo Reuters.