https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cong-dong-tang-cao-bac-lieu-chuyen-cap-do-dich-sang-mau-do-post1396913.html
Số ca Covid-19 cộng đồng tăng cao, Bạc Liêu chuyển cấp độ dịch sang màu đỏ 
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến vô cùng phức tạp, đặc biệt ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng kỷ lục trong nhiều ngày qua, ngày 1.11, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu để áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh”.Theo đó, đối với cấp xã, có 20/64 đơn vị áp dụng cấp độ 4 (cấp nguy cơ rất cao). Trong đó, TP.Bạc Liêu có 4 đơn vị gồm P.2, P.3, P.7 và xã Vĩnh Trạch Đông; TX.Giá Rai có 7 đơn vị gồm các xã Phong Tân, Phong Thạnh Đông, Tân Thanh, Phong Thạnh A, P.1, P.Láng Tròn và P.Hộ Phòng; H.Đông Hải có TT.Gành Hào, xã Long Điền và xã Long Điền Đông; H.Phước Long có xã Phước Long và xã Vĩnh Thanh. H.Hồng Dân có xã Ninh Quới và Ninh Quới A; H.Hòa Bình có xã Vĩnh Mỹ B và H.Vĩnh Lợi xã Châu Thới.Đối với cấp huyện, TX.Giá Rai và TP.Bạc Liêu áp dụng cấp độ 4; các huyện Đông Hải, Phước Long và Hồng Dân áp dụng cấp độ 3, cấp nguy cơ cao (vùng cam).Đối với tỉnh Bạc Liêu, áp dụng cấp độ 4, cấp nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Thời gian áp dụng từ 12 giờ ngày 2.11. Trước đó, tỉnh Bạc Liêu áp dụng cấp độ 2 (vùng vàng).Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn. Trong đó tuân thủ nguyên tắc “bảo đảm mục tiêu kép nhưng đặt sức khỏe, tính mạng người dân lên trên hết, trước hết; đảm bảo người dân được bảo vệ tốt nhất trước dịch bệnh”. Do đó, việc áp dụng các biện pháp hành chính thực hiện tương ứng theo cấp độ dịch là cấp độ 4 trên phạm vi toàn tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng lưu ý, đối với hoạt động của các cơ quan, công sở thực hiện theo quy định. Riêng các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch phải tập trung 100% lực lượng để thực hiện theo nhiệm vụ được phân công. Đồng thời phối hợp chặt chẽ, tuân thủ sự hướng dẫn của tổ công tác đặc biệt do Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện.Hằng tuần, Sở Y tế chủ trì, phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ diễn biến tình hình dịch Covid-19, điều kiện tình hình thực tế, khả năng phòng, chống dịch bệnh của tỉnh và hướng dẫn của Bộ Y tế để xác định, cập nhật cấp độ dịch đối với từng xã, phường, thị trấn (trừ khu vực phong tỏa) trên địa bàn trình UBND tỉnh Bạc Liêu ra quyết định công bố chuyển đổi để làm cơ sở thực hiện. Trường hợp đột xuất khi có diễn biến dịch phức tạp, Sở Y tế đánh giá khẩn cấp và báo cáo trực tiếp thông qua Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đồng thời trình UBND tỉnh ra quyết định công bố chuyển đổi để làm cơ sở thực hiện.