https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-trong-ngay-o-trung-quoc-tiep-tuc-tang-post1397451.html
Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày ở Trung Quốc tiếp tục tăng
Trong số ca nhiễm mới có 35 ca được ghi nhận ở tỉnh Hắc Long Giang, 14 ca ở tỉnh Hà Bắc, 14 ca ở tỉnh Cam Túc, 9 ca ở Bắc Kinh và 6 ca ở khu tự trị Nội Mông Cổ và 4 ca ở thành phố Trùng Khánh và 4 ca ở tỉnh Thanh Hải, theo Tân Hoa xã dẫn thông báo từ NHC.NHC hôm 2.11 thông báo có thêm 54 ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận trong ngày 1.11, giảm nhẹ so với 59 ca được ghi nhận ngày trước đó.Hôm 30.10, NHC thông báo đã ghi nhận tổng cộng 377 ca nhiễm Covid-19 nội địa trong giai đoạn từ ngày 17 - 29.10, theo Reuters. Đây được cho là đợt bùng phát nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc từ đợt dịch hồi tháng 7 tại tỉnh Giang Tô.Quan chức NHC Ngô Lương Hữu cho rằng đợt dịch đã phơi bày sự lơ là của giới chức tại một số địa phương. Ví dụ tại thành phố Hắc Hà thuộc Hắc Long Giang giáp Nga, ngày 27.10 chỉ có 1 ca nhiễm nhưng ngày 28.10 có 9 ca và ngày 29.10 có 26 ca.