https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-tang-tro-lai-post1113305.html
Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc tăng trở lại
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 19.9 thông báo có thêm 43 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng được ghi nhận hôm 18.9, tăng so với 31 ca được ghi nhận ngày trước đó. Số ca nhiễm mới đều được ghi nhận ở tỉnh Phúc Kiến.Trong số ca nhiễm mới có 39 ca ở thành phố Hạ Môn và 4 ca ở thành phố Phủ Điền. Số liệu mới nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng ở Phúc Kiến lên 335 ca kể từ khi đợt dịch bùng phát mới được phát hiện ở tỉnh này hôm 10.9, theo tờ South China Morning Post.Khoảng 30.000 người được cho là đã rời khỏi Phúc Kiến từ ngày 26.8 đến ngày 10.9. Một quan chức NHC hôm 16.9 cho hay giới chức ở nhiều khu vực đang cố gắng truy vết các cuộc tiếp xúc gần và tiến hành xét nghiệm Covid-19.Nhằm kiểm soát đợt bùng phát mới, nhiều biện pháp nghiêm ngặt đã được áp dụng ở Phúc Kiến, trong đó có việc kêu gọi người dân không rời khỏi nhà nếu không cần thiết. Các khu vực công cộng như công viên, sân vận động và địa điểm du lịch, đóng cửa tạm thời.Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19Trương Bá Lập, chủ tịch danh dự của Đại học Y học cổ truyền Thiên Tân (Trung Quốc) cho rằng ổ dịch mới ở Phúc Kiến được phát hiện hơi trễ. “Dịch bệnh được phát hiện đầu tiên tại một trường học, gây thêm nhiều ca nhiễm trong số người trẻ và đợt bùng phát mới diễn ra ở một khu vực nông thôn không có sự kiểm soát Covid-19 chặt chẽ nên đã dẫn tới tình trạng lây lan như hiện nay”, ông Trương nhận định. Ông còn cho rằng trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm vắc xin có thể là điểm yếu trong việc kiểm soát Covid-19 ở Trung Quốc, theo South China Morning Post.