https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-o-trung-quoc-tang-vot-ngay-chet-choc-ky-luc-o-thai-lan-post1097466.html
Số ca Covid-19 ở Trung Quốc tăng vọt, tử vong tiếp tục tăng ở Thái Lan
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo có thêm 124 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 5.8, tăng so với con số 85 được ghi nhận ngày trước đó. Trong số ca nhiễm mới có 80 ca nhiễm cộng đồng, tăng so với con số 62 được ghi nhận ngày trước đó, đánh đấu số ca nhiễm cộng đồng/ngày ở Trung Quốc đại lục tăng lên mức cao nhất trong gần 7 tháng qua.Đợt bùng phát dịch hiện nay ở Trung Quốc được cho là có nguồn gốc từ các ca nhiễm được phát hiện từ ngày 20.7 tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh ở thủ phủ Nam Kinh của tỉnh Giang Tô. Giới chức tỉnh này ghi nhận 61 ca nhiễm cộng đồng ngày 5.8, tăng so với con số mới 40 được ghi nhận ngày trước đó, chủ yếu tập trung ở thành phố Dương Châu.Tính đến ngày 5.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 93.498, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Lo lắng trước ca nhiễm biến chủng Delta, Trung Quốc mở rộng tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinhTrong khi đó, Bộ Y tế Thái Lan hôm nay ghi nhận thêm 191 ca Covid-19 tử vong trong 24 giờ, vượt số ca tử vong/ngày cao lục được ghi nhận hôm 4.8 là 188 ca, nâng tổng số ca tử vong lên 5.854, theo tờ Bangkok Post.Bộ Y tế Thái Lan hôm nay còn thông báo có thêm 21.379 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp nước ngày ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục và ở trên mức 20.000 ca.