https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-ngay-bat-ngo-tang-vot-o-trung-quoc-han-quoc-post1086715.html
Số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày bất ngờ tăng vọt ở Trung Quốc, Hàn Quốc
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 7.7 thông báo có thêm 57 ca nhiễm Covid-19 được xác định trong ngày 6.7, tăng từ số 23 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó. Đây là số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao nhất ở Trung Quốc kể từ ngày 30.1.2021, theo Reuters.Trong số ca nhiễm mới có tới 15 ca nhiễm cộng đồng, tất cả được ghi nhận ở thành phố Thụy Lê thuộc tỉnh Vân Nam, giáp với Myanmar, nơi dịch bệnh đang bùng phát mạnh. Hôm qua, giới chức Vân Nam thông báo ghi nhận thêm 3 ca nhiễm cộng đồng ở Thụy Lệ vào ngày 5.7.Hôm nay, nhiều khu vực ở Thụy Lệ bắt đầu trải qua tình trạng phong tỏa, nhiều người dân được yêu cầu tự cách ly tại nhà, trong khi các trường học và cơ sở kinh doanh đóng cửa. Một số chợ, bệnh viện và nhà thuốc vẫn mở.NHC còn ghi nhận 41 ca nhiễm không có triệu chứng, cao hơn 16 ca so với con số được ghi nhận ngày 5.7. Trung Quốc không xem ca nhiễm không có triệu chứng là ca nhiễm Covid-19 được xác nhận. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên 91.949 ca, với số ca tử vong không đổi là 4.636.[VIDEO] Israel đổi được lô vắc xin Covid-19 sắp hết hạn cho Hàn QuốcCũng trong hôm nay, Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) thông báo ghi nhận 1.212 ca nhiễm Covid-19, tăng so với số ca nhiễm mới 746 được công bố hôm 6.7. Đây là số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày cao nhất kể từ ngày 25.12.2020, nâng tổng số ca nhiễm ở Hàn Quốc lên 162.753, với hơn 2.000 ca tử vong, theo Yonhap News.Trước tình trạng dịch bệnh như trên, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum thông báo các quy định giãn cách xã hội, bao gồm lệnh cấm tụ tập 5 người trở lên, ở Seoul, sẽ được duy trì thêm một tuần.Ngoài ra, giới chức y tế sẽ đến các công ty có hơn 50 lao động để tiến hành xét nghiệm Covid-19 và lập các trung tâm xét nghiệm dã chiến tại những địa điểm phổ biến dành cho những người trong độ tuổi 20-30.