https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-tre-tuoi-nhap-vien-vi-covid-19-tang-cao-ky-luc-o-my-post1102904.html
Số người trẻ tuổi nhập viện vì Covid-19 tăng cao kỷ lục ở Mỹ
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), số ca nhập viện do mắc Covid-19 tăng nhiều nhất là ở những người ở độ tuổi 30 và dưới 18 tuổi, The Guardian đưa tin. Theo CNN, số người nhập viện ở hai nhóm tuổi này nhiều hơn 30% so với mức cao nhất trước đó.Phần lớn người nhập viện ở Mỹ vẫn chưa tiêm vắc xin và tỷ lệ người chủng ngừa ở Mỹ giảm theo độ tuổi. Theo The Guardian, những người trẻ đủ điều kiện tiêm vắc xin ở Mỹ đang là nhóm có tỷ lệ chủng ngừa thấp nhất.CDC cũng cảnh báo số người nhập viện ở mọi lứa tuổi tại Mỹ có thể đạt đến kỷ lục mới trong vòng một tháng nếu làn sóng lây nhiễm hiện tại, do biến thể Delta gây ra, không được kiểm soát.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Mỹ chỉ mới chủng ngừa đầy đủ cho hơn một nửa dân số. Ngày 18.8, các quan chức của chính quyền Tổng thống Joe Biden đã tiếp tục kêu gọi người dân đi chích vắc xin. "Đây vẫn là đại dịch của những người chưa được tiêm chủng", ông Jeff Zient, người đứng đầu nhóm chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng, phát biểu.Tính đến tuần trước, các bệnh viện trên khắp nước Mỹ đang điều trị cho hơn 75.000 bệnh nhân Covid-19, tăng mạnh so với vài tuần qua nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với kỷ vào mùa đông. Tuy vậy, các bang Florida, Arkansas, Oregon, Hawaii, Louisiana và Mississippi đều có số người nhập viện vì Covid-19 đạt kỷ lục trong những tuần gần đây.Nhiều bệnh viện quá tải và không còn giường đã phải dùng máy bay, trực thăng hay xe cứu thương để đưa bệnh nhân Covid-19 tới các bang cách đó hàng trăm km để điều trị.