https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tu-vong-vi-covid-19-tai-nga-tang-cao-ky-luc-post1259615.html
Số tử vong vì Covid-19 tại Nga tăng cao kỷ lục, người dân vẫn không mặn mà tiêm vắc xin
Số người tử vong vì Covid-19 tại Nga vẫn tăng lên mỗi ngày sau khi số ca nhiễm bệnh đạt đỉnh hồi tháng 7.2021. Nhà chức trách cho rằng nguyên nhân là do biến thể Delta và tốc độ tiêm ngừa Covid-19 quá chậm.Tối 13.8, Moscow cho biết tỉ lệ tử vong của thủ đô Nga trong tháng 7 cao hơn cùng thời điểm này năm 2019 đến 70% và cao hơn dữ liệu năm 2020 60%.Trong tháng 7.2021, có tổng cộng 17.237 người chết ở Moscow, là con số cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu. Sở Y tế Moscow xác nhận Covid-19 là nguyên nhân tử vong của phần lớn số người chết tăng thêm so với con số trung bình. Bên cạnh chủng Delta, thời tiết nóng bất thường trong các tháng gần đây cũng khiến tình hình sức khỏe bệnh nhân Covid-19 trầm trọng hơn.Người dân đổ xô đi chích, Nga thiếu vắc xin Covid-19 trầm trọngTheo số liệu chính thức từ nhóm đặc trách Covid-19 Nga, tổng số ca Covid-19 tử vong ở Nga là hơn 169.600 ca. Tuy nhiên, cơ quan thống kê quốc gia Rosstat cũng thu thập số liệu riêng, theo đó ghi nhận khoảng 315.000 người chết liên quan Covid-19 từ tháng 4.2020-6.2021.Trong ngày 14.8, Nga ghi nhận 22.144 ca nhiễm Covid-19 mới. Số ca nhiễm mới hằng ngày ở Nga đã giảm sau khi đạt đỉnh hồi tháng 7.Bất chấp tình hình dịch bệnh, số người Nga tiêm vắc xin vẫn còn thấp. Cho đến nay mới có 27% dân số Nga tiêm chủng ít nhất một liều vắc xin, và 20% được chủng ngừa đầy đủ.