https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-tu-vong-va-nhiem-covid-19-trong-ngay-lien-tiep-lap-moc-moi-tai-thai-lan-post1090477.html
Số ca tử vong và nhiễm Covid-19 trong ngày liên tiếp lập mốc mới tại Thái Lan
Cụ thể, Bộ Y tế Thái Lan hôm nay 17.7 ghi nhận thêm 141 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ, vượt số ca tử vong/ngày cao kỷ lục 98 được công bố hôm 15.7, nâng tổng số ca tử vong lên 3.240, theo tờ Bangkok Post.Bộ Y tế Thái Lan còn ghi nhận thêm 10.082 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, vượt số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục là 9.692 ca được công bố hôm qua 16.7, nâng tổng số ca nhiễm lên 391.989.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đáng quan ngại như trên, chính phủ Thái Lan đã bắt đầu áp dụng lệnh cấm tụ tập đông người ở nơi công cộng trên toàn quốc và đang cân nhắc thắt chặt việc đi lại của người dân, dù lệnh phong tỏa một phần ở Bangkok và 9 tỉnh đã được áp dụng trong tuần này, theo Reuters.Philippines có những ca nhiễm biến thể Delta đầu tiên dù số ca Covid-19 cao hàng đầu Đông Nam ÁNhững người vi phạm lệnh cấm nói trên có thể đối mặt hình phạt tối đa 2 năm tù giam hoặc mức phạt lên tới 40.000 baht (28 triệu đồng) hoặc cả hai, theo thông báo được đăng trên công báo hoàng gia Thái Lan Royal Gazette vào khuya 16.7.Cũng nhằm phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã chỉ đạo lực lượng vũ trang và cảnh sát quốc gia phối hợp với chính quyền thủ đô Bangkok tổ chức hơn 200 đội triển khai nhanh để đến từng nhà tiến hành xét nghiệm Covid-19, theo Bangkok Post.Động thái trên nhằm phát hiện và cách ly những người nhiễm Covid-19. Các đội sẽ được điều động khắp Bangkok và những tỉnh lân cận. Họ sẽ gõ cửa từng nhà và chào mời xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho người dân.