https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-tp-da-nang-lap-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-dieu-tri-covid-19-post1393687.html
Sống chung với dịch TP.Đà Nẵng lập Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19
Cụ thể, TP.Đà Nẵng quyết định chuyển đổi công năng của Bệnh viện (BV) Phục hồi chức năng (tổ 50, P.Hòa Xuân, Q.Cẩm Lệ) để làm nơi điều trị tập trung cho bệnh nhân (BN) Covid-19 tại Đà Nẵng.Theo đó, sẽ chọn Khu B (Khu điều trị) của BV Phục hồi chức năng để thiết lập Trung tâm hồi sức tích cực (thuộc quản lý của BV Đà Nẵng) với quy mô 100 giường điều trị BN Covid-19 nặng và nguy kịch.Bên cạnh đó, Khu A (Khu hành chính) của BV Phục hồi chức năng sẽ được chuyển đổi công năng thành BV Phục hồi chức năng điều trị Covid-19 với quy mô 50 giường. Đây sẽ là nơi điều trị BN Covid-19 không triệu chứng, mức độ nhẹ, vừa và các BN giảm tầng hồi sức tích cực từ Trung tâm hồi sức tích cực chuyển xuống, những BN Covid-19 có chỉ định phục hồi chức năng.Việc thiết lập và chuyển đổi này nhằm chủ động công tác thu dung điều trị, hồi sức tích cực cho BN Covid-19 mức độ nặng và nguy kịch khi địa phương có số ca mắc Covid-19 dự kiến lên hơn 2.000 ca.TS.BS Lê Đức Nhân, Giám đốc BV Đà Nẵng (đơn vị phụ trách Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19), cho biết để đảm bảo nhân lực phục vụ tại đây, BV Đà Nẵng cũng đã triển khai đào tạo nhân lực phục vụ, nâng cao năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho y, bác sĩ tại BV cũng như các đơn vị y tế trên địa bàn thành phố. Nỗ lực đào tạo về chuyên môn của BV Đà Nẵng nhằm chủ động hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ chuyển nặng và tử vong cho BN Covid-19.Dự kiến kịch bản thích ứng và phòng chống dịch trong điều kiện mới khi số ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng ở mức dưới 2.000 ca bệnh, BV Phổi Đà Nẵng vẫn sẽ là tuyến cuối thu dung điều trị BN Covid-19 nặng, nguy kịch. Nhưng khi số ca mắc Covid-19 lên trên hơn 2.000 ca, Trung tâm hồi sức tích cực sẽ cùng với BV Phổi Đà Nẵng được giao là tuyến cuối thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.