https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-tu-vong-do-covid-19-tang-manh-tho-dong-quan-tai-indonesia-qua-tai-post1258037.html
Số ca tử vong do Covid-19 tăng mạnh, thợ đóng quan tài Indonesia quá tải
Tại một xưởng nằm trong nghĩa trang ở Jakarta (Indonesia), thợ đóng quan tài Olaskar Purba và đồng nghiệp vẫn đang miệt mài làm việc.OLASKAR PURBA, Thợ đóng quan tài: "Trước khi số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, chúng tôi thường chỉ làm tối đa 10 chiếc quan tài mỗi ngày. Nhưng bây giờ mỗi ngày có đến 30 đơn đặt hàng và khối lượng công việc gấp đôi bình thường".Xưởng đóng quan tài trong nghĩa trang tại Jakarta. ReutersIndonesia đang đương đầu với đợt bùng phát dịch Covid-19 thuộc mức độ nghiêm trọng nhất châu Á. Số trường hợp mắc Covid-19 tăng mạnh do biến thể siêu lây nhiễm Delta lần đầu tiên phát hiện ở Ấn Độ.Nhà chức trách hôm 5.7 báo cáo có 558 trường hợp tử vong và 29.745 ca nhiễm trong ngày, đánh dấu ngày thứ 10 số ca cao kỷ lục.Indonesia ghi nhận 558 trường hợp tử vong vào ngày 5.7. ReutersCác quy định hạn chế di chuyển được áp dụng chặt chẽ hơn ở các đảo như Java và Bali, những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Chính phủ Indonesia hôm 5.7 cũng đưa ra các biện pháp để kiểm soát lây lan ở 20 tỉnh khác, bắt đầu có hiệu lực vào ngày 6.7.Thiếu giường bệnh, bệnh nhân phải nằm ở một căn lều tạm bên ngoài khu cấp cứu của bệnh viện ở Jakarta. ReutersSố giường bệnh đã được khai thác đến 75% trên toàn quốc tính đến hôm 2.7. Tuy nhiên, một số bệnh viện ở Java báo cáo hơn 90% giường bệnh luôn trong tình trạng có bệnh nhân, bao gồm cả ở thủ đô Jakarta.Ông Olaskar cho biết hiện tại vật liệu ngày càng khó tìm hơn vì giá ván ép tăng. "Chúng tôi khá lo lắng vì nhiều người đã tử vong. Xin mọi người hãy tuân thủ quy định của chính phủ, đeo khẩu trang và giãn cách xã hội".