https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-tu-vong-do-covid-19-vuot-moc-100-000-indonesia-danh-gia-da-qua-dinh-dich-post1259261.html
Số ca tử vong do Covid-19 vượt mốc 100.000, Indonesia đánh giá đã qua đỉnh dịch
Indonesia ghi nhận 35.867 ca nhiễm Covid-19 và 1.747 trường hợp tử vong vào hôm 4.8, nâng tổng số ca nhiễm lên 3,53 triệu với 100.636 trường hợp tử vong.Tại các khu vực lân cận thủ đô Jakarta, các chốt chặn đã được thành lập. Cảnh sát kiểm tra giấy tờ để đảm bảo chỉ những nhân viên hoạt động trong lĩnh vực thiết yếu mới được đi lại."Với tình hình đại dịch Covid-19 hiện tại thì tôi không biết bao giờ nó mới kết thúc nữa. Tôi sẽ chăm sóc bản thân. Tuy nhiên, tôi cũng hy vọng rằng đại dịch này sẽ không kéo dài nữa. Nếu cứ kéo dài thì thật là khó khăn đối với chúng tôi vì nếu người dân không có thu nhập thì chúng tôi sẽ không có đơn đặt hàng", anh Supardi, người giao hàng chia sẻ.Nhân viên chôn cất nạn nhân Covid-19 tại nghĩa trang Jakarta. ReutersChính phủ nước này hôm 2.8 đã thông báo gia hạn quy định hạn chế đi lại cho đến tuần sau tại một số khu vực thuộc quần đảo Đông Nam Á. Giới chức đã áp đặt các hạn chế đi lại kể từ 3.7. Đồng thời, quy định "cấp độ 4" nghiêm ngặt nhất vẫn sẽ được áp dụng ở một số khu vực như Java, Bali và các thành phố khác.Số ca nhiễm gần đây tăng nhanh đã khiến các bệnh viện ở Indonesia quá tải. Nhưng Bộ trưởng Y tế hôm 2.8 cho biết nước này đã vượt qua đỉnh dịch, số ca bệnh đang ngày càng giảm dần.Chương trình tiêm chủng tại TP. Kediri. ReutersTổng thống Indonesia Joko Widodo cho biết: "Mặc dù đã có những cải thiện nhưng số ca nhiễm vẫn đang cao và dao động. Một lần nữa, chúng ta phải cảnh giác và tiếp tục thực hiện các biện pháp để kiểm soát dịch bệnh".Indonesia đã khởi động chương trình tiêm chủng quốc gia vào tháng 1, nhưng nước này chưa đạt được mục tiêu đầy tham vọng do hạn chế về hậu cần, cung cấp và người dân do dự khi tiêm vắc xin.