https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-lai-tang-khap-cac-tieu-bang-my-post1088894.html
Số ca Covid-19 lại tăng khắp các tiểu bang Mỹ
Ở hạt Los Angeles của bang California, lần đầu tiên kể từ tháng 3 giới chức y tế phát hiện hơn 1.000 ca mắc mới trong ngày, kéo dài suốt 3 ngày liên tiếp trong tuần qua. Bang Arkansas cũng ghi nhận số liệu tương tự vào ngày 9.7 và tái diễn suốt 3 ngày liên tục.“Đa số các tiểu bang đông dân cư đều chưa được bảo vệ trước nguy cơ đến từ dịch Covid-19”, theo báo The Hill hôm 12.7 dẫn lời Giáo sư Amber D’Souza đang công tác tại Trường Y tế Cộng đồng Bloomberg thuộc Đại học Johns Hopkins (Baltimore, bang Maryland).Bà cho hay bất chấp tiến triển trong chiến dịch chủng ngừa vắc xin Covid-19 tại Mỹ, dữ liệu mới cho thấy các đợt bùng dịch đa số xảy ra ở những nơi có tỷ lệ tiêm phòng thấp. Nguyên nhân là do biến thể Delta và các địa phương nới lỏng những biện pháp phòng dịch.Pfizer muốn tiêm mũi bổ sung thứ 3 vắc xin Covid-19 ở Mỹ, công hiệu có thể giảm vì chủng DeltaHiện Mỹ ghi nhận trung bình hơn 19.000 ca mới trong ngày, tăng 60% so với cách đây 2 tuần và đánh dấu lần đầu tiên số ca tăng vọt kể từ cuối tháng 5.1/3 số ca được phát hiện ở 5 bang, gồm Arkansas, Florida, Louisiana, Missouri và Nevada, theo Đài CNN hôm 12.7.Cũng trong giai đoạn này, tỷ lệ nhập viện theo ngày vì Covid-19 tăng 11% và số người tiêm vắc xin cũng giảm đến mức thấp nhất trong nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden.