https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tang-ky-luc-khap-the-gioi-who-lo-song-than-o-nhiem-post1416600.html
Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỷ lục khắp thế giới, WHO lo 'sóng thần' ô nhiễm
Cụ thể, số ca Covid-19 trung bình mỗi ngày ở Mỹ tăng lên đến hơn 258.000 ca, tăng hơn 8.000 ca so với kỷ lục trước đó vào tháng 1.2021.Giới chức Mỹ cho biết nguyên nhân là do biến thể Omicron với khả năng lây lan mạnh mẽ đang vượt tầm kiểm soát.Ngày 29.12, Giám đốc CDC Mỹ Rochelle Walensky cho hay đợt tăng ca nhiễm này vẫn chưa kết thúc:“Chỉ trong một vài tuần, biến thể Omicron đã nhanh chóng tăng lên trên toàn nước Mỹ và chúng tôi dự đoán nó sẽ tiếp tục lây lan trong vài tuần tới. Trong khi số ca nhiễm tăng đáng kể so với tuần trước, số ca nhập viện và tử vong vẫn tương đối thấp”.Chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu Mỹ Anthony Fauci cho biết có nhiều nghiên cứu thể hiện Omicron ít gây bệnh nghiêm trọng hơn biến thể Delta ở những người đã tiêm vắc xin. Nhưng ông vẫn cảnh báo: “Chúng ta không nên tự mãn vì hệ thống bệnh viện vẫn có thể phải chịu sức ép lớn ở một số khu vực”Khắp nước Mỹ, đã có hơn 76.000 người nhập viện vì Covid-19, tăng 19% so với 10 ngày trước.Ngày 29.12, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng cảnh báo về số ca nhiễm toàn cầu:"Delta và Omicron hiện là mối đe dọa song song khiến số ca nhiễm tăng kỷ lục, dẫn đến số ca nhập viện và tử vong tăng đột biến. Tôi vô cùng lo ngại rằng Omicron, với khả năng lây lan cao và cùng lúc lây lan với Delta, đang dẫn đến một cơn sóng thần về số ca nhiễm”.Anh, Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Cộng hòa Síp, Malta đều ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong ngày 28.12.Bộ trưởng Y tế Pháp hôm 29.12 cho biết nước này đang chứng kiến số ca nhiễm “tăng chóng mặt” với 208.000 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua. Đây là kỷ lục của Pháp, đồng thời là kỷ lục của toàn châu Âu.