https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-trong-cong-dong-o-trung-quoc-cham-muc-cao-nhat-trong-mot-thang-post1407015.html
Số ca Covid-19 trong cộng đồng ở Trung Quốc chạm mức cao nhất trong một tháng
South China Morning Post đưa tin Trung Quốc vào ngày 1.12 báo cáo 91 trường hợp mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng được ghi nhận trong ngày 30.11. Đây là số ca nhiễm trong một ngày cao nhất ở Trung Quốc kể từ ngày 2.11 trong bối cảnh nước này đang đối phó với đợt bùng dịch mới ở miền Bắc. Con số trên cũng cao hơn đáng kể so với mức 21 ca bệnh được báo cáo một ngày trước đó.Toàn bộ 91 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng trên đều được phát hiện tại Khu tự trị Nội Mông ở phía bắc Trung Quốc, theo dữ liệu từ Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC).Từ ngày 28-30.11, Nội Mông đã báo cáo tổng cộng 132 ca mắc Covid-19 có triệu chứng. Hơn 70% ca nhiễm trong số này được ghi nhận ở Mãn Châu Lý, một thành phố nhỏ cạnh biên giới với Nga.Mặc dù số ca nhiễm hằng ngày ở Trung Quốc là không đáng kể so với nhiều nước khác, Mãn Châu Lý đã nhanh chóng cấm người dân rời khỏi thành phố, tạm dừng một số hoạt động nhập khẩu đường sắt và đóng cửa một số địa điểm công cộng theo chiến lược "triệt tiêu Covid" của Bắc Kinh.Lần gia tăng số ca nhiễm này diễn ra chỉ vài tuần sau khi Nội Mông kiểm soát được cụm lây nhiễm trong đợt bùng phát dịch bệnh lớn nhất do biến thể Delta gây ra ở Trung Quốc từ giữa tháng 10 đến giữa tháng 11.Tính đến ngày 30.11, Trung Quốc đã ghi nhận 98.824 ca mắc Covid-19 có triệu chứng, bao gồm cả những ca lây lan trong nước và những người về từ nước ngoài.