https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tang-ky-luc-singapore-theo-doi-sat-sao-post1395490.html
Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỷ lục, Singapore theo dõi sát sao 
Hãng Reuters ngày 28.10 đưa tin Bộ Y tế Singapore đang xem xét “sự tăng vọt bất thường” về số ca nhiễm Covid-19, sau khi ghi nhận thêm 5.324 ca nhiễm vào ngày 27.10, mức cao nhất kể từ đầu dịch.Bên cạnh đó, Singapore ghi nhận thêm 10 ca tử vong, nâng tổng số lên 349.“Số ca nhiễm cao bất thường, đa số do nhiều ca dương tính được phát hiện bởi các phòng thí nghiệm trong vài giờ vào buổi chiều 27.10. Bộ Y tế đang xem xét sự tăng vọt bất thường trong khung thời gian khá ngắn, và theo dõi sát sao xu hướng đó trong vài ngày tới”, theo thông cáo của Bộ Y tế Singapore.Tuần trước, Singapore gia hạn một số quy định giới hạn nhằm khống chế đại dịch và giảm tải cho hệ thống y tế, chẳng hạn như giới hạn giao tiếp xã hội và ăn tối bên ngoài tập trung tối đa 2 người. Khoảng 84% người dân Singapore đã tiêm vắc xin Covid-19.Theo bảng xếp hạng về ứng phó Covid-19 do Bloomberg thực hiện, Singapore đang ở vị trí thấp nhất mà nước này từng được xếp hạng, sau khi từng dẫn đầu vào tháng 4. Nước này chưa từng xếp thấp hơn vị trí thứ 19 cho đến thời gian gần đây, nhưng đã tụt xuống vị trí thứ 39 trong tháng 10 với số ca nhiễm và tử vong gia tăng.