https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-olympic-tokyo-gia-tang-len-71-truong-hop-post1367773.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Olympic Tokyo gia tăng lên 71 trường hợp
Trường hợp mới nhất ở Olympic Tokyo dính Covid-19 liên quan tới VĐV, là VĐV bóng chuyền bãi biển của CH Czech, Ondej Perusic dù đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, hiện phải ở cách ly nhưng không có triệu chứng bệnh và sẽ bỏ lỡ trận đấu khai mạc giải.VĐV tiêm 2 mũi vắc xin vẫn bệnh, 71 ca Covid-19 khiến Olympic có thể hoãn ở phút chótPerusic cũng là VĐV thứ 3 trong làng VĐV dự Olympic Tokyo dính Covid-19 sau 2 trường hợp gần nhất vào đầu tuần này là 2 nữ VĐV đội thể dục nghệ thuật Mỹ, Kara Eaker và Leanne Wong (có tiếp xúc gần), hiện đều ở cách ly.Trước đó, 2 cầu thủ bóng đá nam của tuyển Olympic Nam Phi, Thabiso Monyane và Kamohelo Mahlatsi là những trường hợp đầu tiên dính Covid-19 tại làng VĐV. Ngoài ra, một chuyên gia phân tích video của tuyển Olympic Nam Phi cũng bị nhiễm bệnh.Ngoài số VĐV bị nhiễm Covid-19 trong làng VĐV, điều lo lắng nhất hiện nay của Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo là những người tham gia liên quan tới công tác tổ chức thế vận hội cũng bị nhiễm rất nhiều, và e ngại dễ xảy ra trường hợp bùng phát ngay trong làng VĐV dẫn tới tình huống xấu nhất.Làng VĐV tại Olympic Tokyo AFPTờ Marca dẫn thông báo từ Ủy ban tổ chức Olympic Tokyo cũng cho biết, tính từ đầu tuần này đã có đến 9 ca nhiễm mới từ những người liên quan công tác tổ chức thế vận hội, khiến tổng cộng đến nay bao gồm cả VĐV đã có đến 71 trường hợp dính Covid-19.Trong thời gian tới đây sẽ có khoảng 11.000 VĐV từ 205 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Olympic Tokyo đến sinh hoạt tại làng VĐV và kéo dài trong vòng 3 tuần tới. Vì vậy, việc đảm bảo không để xảy ra tình huống xấu nhất có thể khiến Olympic Tokyo bị hoãn vào phút chót đang là thách thức rất lớn cho Ủy ban tổ chức nước chủ nhà Nhật Bản.