https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-cuoc-goi-ve-bao-luc-gia-dinh-gia-tang-gap-doi-trong-dich-covid-19-post1400544.html
Số cuộc gọi về bạo lực gia đình gia tăng gấp đôi trong dịch Covid-19
Tiếp nhận gấp đôi số cuộc gọi về bạo lựcTại Diễn đàn “Gia đình trẻ - Thách thức với cuộc sống bình thường mới” do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Công ty CP vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tổ chức mới đây, ông Khuất Văn Quý, Phó vụ trưởng Vụ Gia đình (Bộ VH-TT-DL), cho biết giãn cách xã hội gây tình trạng bạo lực gia đình có xu hướng gia tăng, trong đó có phụ nữ, trẻ em.Theo ông Quý, ở nước ta, kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, một số nghiên cứu về tác động của Covid-19 đến bạo lực gia đình đã được thực hiện. Báo cáo “Tác động xã hội của đại dịch Covid-19 đối với Việt Nam và các khuyến nghị chính sách chiến lược” của Liên Hiệp Quốc công bố tháng 8.2020, cho thấy dịch bệnh Covid-19 tác động toàn diện đến các khía cạnh của đời sống gia đình, từ chăm sóc sức khỏe, chăm sóc đời sống tinh thần, đến lao động, việc làm, thu nhập, đặc biệt là tình trạng trẻ em, trẻ vị thành niên và phụ nữ có nguy cơ bị bóc lột và bạo hành cao hơn.Theo đó, phụ nữ và trẻ em được xác định là nạn nhân chính của bạo lực hoặc xâm hại trong gia đình. Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, Ngôi nhà Bình yên (của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam) đã tiếp nhận gấp đôi số lượng cuộc gọi đến đường dây nóng về bạo lực mỗi tháng.“Không chỉ vậy, có khả năng vẫn còn nhiều phụ nữ không có cơ hội tiếp cận hỗ trợ do đang sống cùng người gây bạo lực và không thể gọi điện. Cũng theo báo cáo này, số lượng trường hợp người bị xâm hại và bạo lực gia đình mà Ngôi nhà Bình yên mới tiếp nhận đã tăng gấp đôi kể từ khi dịch bệnh Covid -19 bùng phát”, ông Quý chia sẻ.Khắc phục như thế nào?Theo ông Quý, Quỹ dân số Liên Hiệp Quốc (UNFPA) tại Việt Nam nhận định những áp lực về bệnh tật, kinh tế và cuộc sống do ảnh hưởng của Covid-19 đã khiến các vụ bạo lực trên cơ sở giới với phụ nữ và trẻ em gái có xu hướng gia tăng. Để khắc phục, mỗi quốc gia có những giải pháp ứng phó riêng nhằm hạn chế tác động tiêu cực của Covid-19 trong đó có bạo lực gia đình.Tại Việt Nam, Đảng và Nhà nước đã nỗ lực đảm bảo cuộc sống người dân nhưng hiện nay vẫn còn nhiều gia đình khó khăn. Vì vậy ông Quý cho rằng các chính sách cũng cần phải có những giải pháp chủ động ứng phó với tình hình dịch bệnh, thiên tai, khủng hoảng nhằm đảm bảo ổn định xã hội.Theo đó, ông Quý cho biết, Bộ VH-TT-DL sẽ xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030, định hướng đến năm 2045.Dự thảo chiến lược đã đặt ra các chỉ tiêu: đến năm 2030 đạt 90% trở lên hộ gia đình được cung cấp kiến thức, kỹ năng về giáo dục đời sống gia đình; đạt 90% trở lên nam, nữ thanh niên trước khi kết hôn được cung cấp kiến thức, kỹ năng về hôn nhân, giáo dục đời sống gia đình, bình đẳng giới trong gia đình và phòng, chống bạo lực gia đình…Đồng thời, cơ quan này cũng tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng ứng xử trong gia đình, nhằm hạn chế các mâu thuẫn, tranh chấp và kiểm soát tốt nhất hành vi dẫn đến bạo lực gia đình; tăng cường các chương trình văn hóa, nghệ thuật phong phú, đa dạng về hình thức, nhằm cải thiện đời sống văn hóa, tinh thần, giảm áp lực, căng thẳng trong đời sống gia đình…Bên cạnh đó, ông Quý cũng đề xuất, đối với T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cần xây dựng “Đề án giáo dục, tư vấn trước khi kết hôn cho đoàn viên thanh niên trước khi kết hôn”; đầu tư cho giáo dục, trong đó có giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thế hệ trẻ.“Đây là nhiệm vụ của cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, gia đình và toàn xã hội, trong đó Đoàn Thanh niên có vai trò đặc biệt quan trọng để phát huy tốt vai trò của tổ chức Đoàn trong việc giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho đoàn viên, thanh niên”, ông Quý nói.