https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-vuot-so-ca-tu-vong-do-dich-cum-nam-1918-post1113872.html
Số người chết vì Covid-19 ở Mỹ vượt số ca tử vong do dịch cúm năm 1918
Cụ thể, AFP dẫn dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins cho hay tính đến ngày 17.9, tổng số người chết vì Covid-19 ở Mỹ đã tăng lên hơn 675.722, hơn số người chết vì dịch cúm ở nước này trong năm 1918 là 675.000.Không giống các bệnh cúm ngày nay, chủ yếu gây ảnh hưởng cho trẻ em và người lớn tuổi, dịch cúm năm 1918 gây chết người bất thường trong số người trưởng thành trẻ.Theo Trung tâm Phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ, không có vắc xin và kháng thể cho những biến chứng thứ phát, các biện pháp chống dịch cúm năm 1918 bị hạn chế, chỉ có cách ly, vệ sinh, dùng chất khử khuẩn và hạn chế tập trung đông người.Nhiều biện pháp tương tự, trong đó có việc đeo khẩu trang, đã được đưa ra khi Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, dù nhiều loại vắc xin ngừa Covid-19 hiệu quả đã được phát triển, hiện còn có tới 24% số người trưởng thành ở Mỹ, gần 60 triệu người, chưa tiêm liều thứ nhất.[VIDEO] Điều tra nguồn gốc Covid-19 trên dơi móng ngựaMỹ hiện đang trải qua làn sóng Covid-19 thứ 4, với biến thể Delta đang chiếm phần lớn số ca nhiễm mới và những khu vực có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thấp có số ca tử vong cao.Mỹ hiện là quốc gia có số ca Covid-19 tử vong và số ca nhiễm cao nhất trên thế giới, với số ca nhiễm trên 42 triệu ca. Tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã tăng lên hơn 228 triệu ca, với hơn 4,9 triệu ca tử vong, theo Reuters.