https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tre-em-my-nhap-vien-vi-covid-19-ngay-cang-tang-post1416933.html
Số trẻ em Mỹ nhập viện vì Covid-19 ngày càng tăng
Số ca trẻ em nhập viện trung bình mỗi ngày ở Mỹ đã tăng gần 60% trong những ngày cuối tháng 12. Tỉ lệ tăng trung bình trên mọi độ tuổi là khoảng 19%. Dữ liệu này làm dấy lên lo ngại về tình hình các đối tượng dưới 18 tuổi và chưa tiêm ngừa trong đợt tăng ca nhiễm sắp tới.“Số ca nhập viện nhiễm biến thể Omicron là người trẻ ở mọi độ tuổi đang tăng kỷ lục, từ trẻ sơ sinh đến thanh niên 21 tuổi ở các bệnh viện và phòng chăm sóc đặc biệt. Đến nay kinh nghiệm của tôi cho thấy là Omicron có mức độ gây bệnh nặng tương tự, nhưng dễ lây lan hơn nhiều”, theo Tiến sĩ James Schneider, Trung tâm y tế trẻ em Cohen (New York).Tại New York City, một trong những nơi có tỉ lệ tiêm ngừa Covid-19 cao nhất Mỹ, chỉ có khoảng 40% trẻ em từ 5 đến 17 tuổi đã tiêm vắc xin đầy đủ. Dữ liệu này ở người lớn là 80%.Hiện Mỹ chưa phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ em dưới 5 tuổi. Tuy nhiên, ngày 30.12, New York Times đưa tin Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đang có kế hoạch thông qua liều tăng cường cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi, và trẻ từ 5 đến 11 tuổi bị suy yếu hệ miễn dịch.Các trường học công ở New York City dự kiến mở cửa lại vào ngày 3.1 sau kì nghỉ lễ. Tuy nhiên ủy ban y tế của thành phố này cho hay việc yêu cầu tiêm vắc xin bắt buộc trong trường học vẫn còn xa vời:“Thành phố sẽ ra thời hạn là mùa xuân năm nay cho quyết định bắt buộc tiêm vắc xin trong trường học, để có hiệu lực trong năm 2022”.Nhiều khu vực khác ở Mỹ cũng ghi nhận số trẻ em nhập viện vì Covid-19 tăng vọt. Trong 4 tuần qua, số trẻ em dưới 18 tuổi nhập viện vì Covid-19 ở Ohio tăng 125%. Trong khi đó, số liệu này trong 7 ngày qua ở Florida, New Jersey và Illinois tăng ít nhất gấp đôi so với tuần trước đó.Chưa đầy 15% trẻ em từ 5-11 tuổi ở Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ kể từ khi vắc xin Pfizer được cấp phép cho nhóm tuổi này hồi cuối tháng 10.2021.