https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-cong-bo-cach-tra-vung-do-vang-xanh-post1108260.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng công bố cách tra cứu vùng đỏ, vàng, xanh
Ngày 4.9, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cung cấp bản đồ dịch tễ Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Nẵng chia theo vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Đây là một công cụ hỗ trợ người dân theo dõi, tra cứu trong thời điểm Đà Nẵng chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19, bắt đầu từ 8 giờ ngày mai (5.9).Theo Sở TT-TT TP.Đà Nẵng, người dân có thể tra cứu chi tiết tại địa chỉ https://covidmaps.danang.gov.vn hoặc https://bit.ly/vungdovangxanhBản đồ thông tin dịch tễ Covid-19 hiển thị Đà Nẵng hiện có vùng vàng chiếm hầu hết diện tích TP.Đà Nẵng HOÀNG SƠNNgoài hiển thị vùng đỏ, vùng vàng, vùng xanh, Bản đồ thông tin dịch tễ Covid-19 của TP.Đà Nẵng còn tích hợp các thông tin về rào chắn, điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, chốt kiểm soát, điểm bán hàng thiết yếu, khu vực cách ly y tế…Bản đồ này còn hiển thị tổng số ca Covid-19 được ghi nhận đến thời điểm cập nhật. Chẳng hạn, tính từ ngày 10.7 đến ngày 4.9, TP.Đà Nẵng ghi nhận 4.227 ca nhiễm Covid-19. Ngoài ra, bản đồ cũng dẫn người sử dụng đến trang Khai báo y tế nếu thấy cần thiết.Trong khi đó, địa chỉ https://bit.ly/vungdovangxanh cung cấp thông tin nguy cơ dịch bệnh đến từng tổ dân phố. Những thông tin được cung cấp, UBND TP.Đà Nẵng cũng hướng dẫn người dân thông tin khu vực dân cư, tổ dân phố màu xanh trong các xã, phường màu vàng thì áp dụng các biện pháp phòng chống dịch như vùng màu vàng ( theo Quyết định 2905 ngày 3.9 của UBND TP.Đà Nẵng về việc cho phép một số hoạt động trở lại theo phân vùng).Thông tin về các vùng đỏ, vùng vùng và vùng xanhTại quyết định này, UBND TP.Đà Nẵng tiếp tục phong tỏa chặt chẽ vùng đỏ. Trong khi đó để sống chung với dịch Covid-19, cư dân vùng vàng được cho phép đi làm thông qua giấy đi đường QR Code từ khu dân cư. Riêng vùng xanh được áp dụng trên quy mô cấp phường, xã với việc cho phép người dân đi thể dục từ 5 - 7 giờ; mở lại chợ truyền thống…