https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-covid-19-thuc-te-tu-5-quoc-gia-post1261005.html
Sống chung với Covid-19 thực tế từ 5 quốc gia
Đan MạchChính phủ Đan Mạch gỡ bỏ toàn bộ các lệnh hạn chế chống Covid-19 vào ngày 10.9, cho rằng Covid-19 không còn là “căn bệnh gây đe dọa nghiêm trọng đến xã hội”.Người dân Đan Mạch hiện có thể đi đến các quán bar và nhà hàng mà không cần cầm “ hộ chiếu Covid”, sử dụng phương tiện công cộng mà không cần đeo khẩu trang và hội họp với số lượng lớn người tham gia.Điểm tiêm ngừa Covid-19 dã chiến dành cho người tham gia concert của ban nhạc Đan Mạch, "The Minds of 99", ở Copenhagen ReutersChìa khóa của sự thành công này một phần nhờ chiến dịch tiêm ngừa Covid-19. Đến ngày 13.9, hơn 74% dân số Đan Mạch đã tiêm đầy đủ 2 liều vắc xin Covid-19. Tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 ở Đan Mạch là 0,7 - đồng nghĩa với việc đại dịch đang trên đà giảm.Dù mọi dữ liệu khá lạc quan, bộ trưởng y tế Đan Mạch kêu gọi cẩn trọng: “Dù chúng ta hiện đang đi đúng hướng, chúng ta vẫn chưa thoát khỏi dịch. Chính phủ sẽ không ngần ngại hành động nhanh chóng nếu đại dịch một lần nữa đe dọa các chức năng quan trọng của xã hội”.SingaporeHồi tháng 6.2021, chính phủ Singapore thông báo đang lên kế hoạch cho chiến lược sống chung với Covid-19, nỗ lực kiểm soát các đợt bùng phát dịch bằng vắc xin và giám sát số ca nhập viện hơn là hạn chế cuộc sống của người dân.Một số lệnh hạn chế ở Singapore được nới lỏng vào tháng 8, người dân đã tiêm ngừa đầy đủ được đến nhà hàng và tập trung lên đến 5 người. Tuy nhiên số ca nhiễm Covid-19 bất ngờ tăng vọt vì biến thể Delta đã khiến chiến lược sống chung với đại dịch của Singapore phải trì hoãn.Phủ vắc xin trên 80%, Singapore vẫn từ bỏ chiến lược "zero Covid-19"Các lệnh mở cửa phải tạm dừng. Nhà chức trách Singapore cảnh báo có thể tái áp dụng lệnh hạn chế nếu không đẩy lùi được đợt bùng phát dịch mới.Đội ngũ chống dịch Covid-19 của Singapore cho biết sẽ nỗ lực hạn chế ca nhiễm, quyết liệt theo dấu liên hệ, hạn chế ổ dịch, thường xuyên xét nghiệm cho đội ngũ lao động có nguy cơ cao.Dù số ca nhiễm tăng, nhà chức trách nước này khẳng định số người có triệu chứng nặng vẫn thấp nhờ chiến dịch tiêm ngừa. Trước đây, Singapore theo đuổi chiến lược “zero-Covid” và có tỉ lệ tiêm ngừa Covid-19 đủ 2 liều lên đến 81% dân số, thuộc hàng cao nhất thế giới.Thái LanThái Lan dự kiến mở cửa Bangkok và các địa điểm du lịch nổi tiếng khác từ tháng sau. Nước này đang nỗ lực hồi sinh ngành công nghiệp du lịch dù số ca Covid-19 vẫn tăng.Theo Reuters, những du khách đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ và đồng ý tham gia chương trình xét nghiệm sẽ được phép đến Bangkok, Hua Hin, Pattaya và Chiang Mai. Đảo Phuket đã mở cửa cho du khách nước ngoài đã tiêm đủ vắc xin vào ngày 1.7 mà không cần cách ly. Ngày 15.7, Thái Lan thực hiện chương trình tương tự với các đảo Koh Samui, Koh Pha Ngan và Koh Tao.Tình nguyện viên Thái Lan chạy đua cứu bệnh nhân Covid-19Mặc dù số ca nhiễm Covid-19 của Thái Lan trong năm 2020 khá thấp nhờ sự thành công của các biện pháp ngăn chặn, Thái Lan gặp nhiều khó khăn trước làn sóng dịch trong năm 2021. Đến ngày 13.9, chưa đầy 18% dân số Thái Lan được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, 21% dân số mới được tiêm 1 liều.Nam PhiNam Phi bắt đầu gỡ bỏ nhiều lệnh hạn chế chống Covid-19 khi tỉ lệ lây nhiễm giảm. Lệnh giới nghiêm được giãn từ 23g đêm hôm trước đến 4g sáng hôm sau. Quy mô các sự kiện tăng lên 250 người trong nhà và 500 người ngoài trời và hạn chế mua rượu bia được nới lỏng.Các quy định cực kỳ nghiêm ngặt nhằm hạn chế tiếp xúc xã hội, gồm cấm tất cả mọi sự kiện kể cả đám tang, mới được Nam Phi gỡ bỏ gần đây.Chuyến xe lửa vắc xin Covid-19 đặc biệt của Nam Phi nhằm tăng số người được tiêm ngừa ở các khu vực xa đô thị. ReutersNhà chức trách Nam Phi cảnh báo làn sóng dịch thứ 3 do biến thể Delta gây ra vẫn chưa kết thúc nhưng khẳng định đã có đủ vắc xin để phủ toàn bộ dân số. Hơn 25% dân số Nam Phi đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin. Nam Phi tiếp tục khuyến khích thêm nhiều người đi tiêm ngừa và tuân thủ các lệnh hạn chế để đất nước có thể quay lại cuộc sống bình thường.ChileChile được thế giới công nhận đã có chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 thuận lợi và cực kì thành công. Theo Bộ Y tế Chile, gần 87% dân số nước này đã được tiêm ngừa đầy đủ. Quốc gia này cũng bắt đầu chương trình tiêm liều vắc xin tăng cường.Người đã được tiêm ngừa Covid-19 tham dự buổi biểu diễn đầu tiên của một chương trình hòa nhạc ở Santiago ReutersBất chấp mối đe dọa từ biến thể Delta, Chile hôm 15.4 thông báo các bước mở cửa đất nước để đón du khách từ ngày 1.10 - đúng mùa du lịch hè. Người nước ngoài không cư trú có thể nhập cảnh Chile nếu đáp ứng các yêu cầu nhất định và cách ly trong vòng 5 ngày.