https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-mo-chien-dich-tiem-vac-xin-lon-nhat-post1108431.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng mở chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất 
Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng, trong tuần tới, TP sẽ tiếp nhận một lượng vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay. Trong bối cảnh TP chuyển trạng thái trên tinh thần sống chung với dịch Covid-19, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP (gọi tắt là BCĐ) vào tối qua (4.9), ông Quảng thông tin lãnh đạo TP đã quyết tâm, nỗ lực đưa được vắc xin về TP.Theo ông Nguyễn Văn Quảng, trong thời gian tới, TP sẽ tiếp nhận một lượng vắc xin ngừa Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay. Trước đó, vào ngày 31.8 vừa qua, 108.000 liều vắc xin đã được chuyển về cho Đà Nẵng. Sáng 5.9, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Quảng cho biết, sẽ có khoảng 200.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 về TP trong thời gian tới và sẽ được chuyển thành từng đợt.Ông Nguyễn Văn Quảng thông tin thêm: “TP sẽ nỗ lực đề nghị Chính phủ và Bộ Y tế quan tâm phân phối vắc xin về để tiêm cho người dân TP”.“Bộ Y tế cũng cho biết, số vắc xin tiếp theo về được hay không là phụ thuộc và tỷ lệ tiêm của TP trong đợt sắp tới. Yêu cầu các địa phương phải chịu trách nhiệm để tiêm hết, đảm bảo ao toàn…”, ông Quảng nói.Đà Nẵng nỗ lực bao phủ vắc xin ngừa Covid-19 cho người dân HOÀNG SƠNHuy động nguồn lực, mở thêm điểm tiêm Tại cuộc họp này, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết thêm vào chiều 4.9, Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm vắc xin đã họp, đánh giá lại và thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót, hạn chế trong lập danh sách, trong các công tác quản lý các điểm tiêm… Ông Chinh cho hay, tới đây, với một lượng vắc xin rất lớn sẽ về TP, ngành y tế cần huy động tối đa nhân lực với khoảng 2.000 người; mở rộng điểm tiêm từ 1-2 điểm lên thành 3-4 điểm/quận, huyện để hạn chế thấp nhất việc người dân đi xa và tập trung đông người. Ngành y tế huy động tối đa vật lực, thiết bị để phục vụ những điểm này.Ông Chinh yêu cầu, sau khi có kế hoạch của UBND TP ở từng điểm tiêm, trách nhiệm của UBND các quận, huyện là xây dựng kế hoạch cụ thể và phân công lãnh đạo theo dõi công tác tiêm chủng tại các điểm. Chủ tịch UBND quận, huyện phải trực tiếp chỉ đạo quản lý, bố trí cơ sở vật chất, điều động nhân lực hỗ trợ. Ngành y tế chỉ thực hiện công tác chuyên môn.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu Công an TP chuyển dữ liệu dân cư về các xã, phường để lập danh sách tiêm chủng đảm bảo chính xác. Các địa phương cần huy động lực lượng công an, quân đội tham gia. TP cũng sẽ lập các đoàn kiểm tra ở các điểm tiêm chủng.Động thái chỉ đạo quyết liệt này từ UBND TP.Đà Nẵng diễn ra sau cuộc họp BCĐ trước đó (tối 2.9) với việc Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng chỉ ra nhiều bất cập, hạn chế trong công tác tiêm vắc xin hiện nay. Ông Quảng cho hay, qua giám sát tại Q.Liên Chiểu, đã có tình trạng người dân lợi dụng việc đi tiêm vắc xin rồi tranh thủ để đi mua hàng.“Tôi tin ở một số địa phương khác cũng có hiện tượng như thế. Do chúng ta tổ chức những điểm tiêm xa nên bà con tranh thủ đi tiêm rồi đi mua hàng thiết yếu, gây nên sự lộn xộn”, ông Quảng nói.Covid-19 sáng 5.9: 511.170 ca nhiễm, 282.516 ca khỏi | Giải pháp cho người chưa tiêm mũi 2 Moderna?Trên thực tế, vào ngày 13.8 vừa qua Đà Nẵng đã ghi nhận việc công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp khi được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đã đi không đúng giờ. Nhiều người không có tên trong danh sách cũng đến khiến điểm tiêm tập trung đông người, không đảm bảo giãn cách. Do đó, cơ quan chức năng quyết định ngừng tiêm chủng để đảm bảo công tác phòng chống dịch ( Thanh Niên đã thông tin).Hôm nay (5.9), Đà Nẵng kết thúc thời hạn 20 ngày phong tỏa cứng và chuyển sang giai đoạn chống dịch mới với việc mở ra nhiều hoạt động trên cơ sở phân vùng đỏ, vàng, xanh.Riêng trong ngày hôm qua (4.9), ngành y tế Đà Nẵng đã tiêm 6.569 liều vắc xin. Cộng dồn đã tiêm 235.860 liều, trong đó có 179.949 người tiêm mũi 1, có 55.911 người tiêm mũi 2.Để sống chung với dịch Covid-19, lãnh đạo TP.Đà Nẵng chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ vùng đỏ để bóc hết các F0 ra khỏi cộng đồng, tiến tới mở rộng vùng xanh trên toàn TP. Cùng với đó là mở chiến dịch tiêm vắc xin cho người dân.