https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sot-ruot-truoc-dich-covid-19-tong-thong-my-muon-tang-100-usd-cho-moi-nguoi-tiem-vac-xin-day-du-post1259050.html
Sốt ruột trước dịch Covid-19, Tổng thống Mỹ muốn tặng 100 USD cho mỗi người tiêm vắc xin đầy đủ
"Hôm nay, tôi kêu gọi tất cả các bang và chính quyền địa phương sử dụng nguồn tài trợ mà họ nhận được, bao gồm quỹ Kế hoạch cứu nước Mỹ, để trao 100 USD cho bất kỳ ai tiêm chủng đầy đủ. Tôi biết điều này có vẻ không công bằng với những người đã chích ngừa rồi. Nhưng tôi nghĩ rằng nếu các cách khuyến khích như vậy giúp chúng ta đánh bại Covid-19 thì tôi tin rằng chúng ta nên làm. Tất cả chúng ta đều có lợi nếu nhiều người chịu tiêm vắc xin", ông Biden phát biểu.Chương trình tiêm chủng ở Đại học Memphis. ReutersCác biện pháp này là nỗ lực của ông Biden nhằm thúc đẩy những người Mỹ do dự trong việc chích ngừa, trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 do biến thể Delta gia tăng chóng mặt trên toàn nước Mỹ, đặc biệt là lây lan trong số người chưa được tiêm chủng.Việc yêu cầu hàng triệu nhân viên và nhà thầu liên bang xuất trình bằng chứng đã tiêm ngừa cho thấy Nhà Trắng đang có lập trường cứng rắn hơn trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Chính phủ liên bang hiện là nhà tuyển dụng lớn nhất ở Mỹ. Động thái của ông Biden có thể là một tấm gương cho các doanh nghiệp tư nhân và tổ chức khác noi theo để thu hút người lao động trở lại nơi làm việc.Chương trình vắc xin di động do Sở Y tế Detroit tổ chức. ReutersCác nhân viên chính phủ không chứng minh được họ đã chủng ngừa sẽ phải xét nghiệm Covid-19 1-2 lần/tuần và hạn chế đi lại.Cùng với đó, Bộ Tài chính Mỹ cho biết các chính quyền địa phương sẽ có thể đầu tư 350 tỉ USD viện trợ để chi trả 100 USD (gần 2,3 triệu đồng) cho mỗi người dân nhằm thúc đẩy tiến độ tiêm chủng.Theo Johns Hopkins, tính đến nay, có 49.92% dân số Mỹ đã được chủng ngừa đầy đủ.