https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tang-ki-luc-han-quoc-se-ap-lenh-gian-cach-xa-hoi-cao-nhat-post1258134.html
Số ca nhiễm Covid-19 tăng kỉ lục, Hàn Quốc sẽ áp lệnh giãn cách xã hội cao nhất
Chỉ đạo giãn cách xã hội sẽ được áp dụng từ ngày 12.7 và kéo dài trong vòng 2 tuần, sau khi số ca lây nhiễm COVID-19 tại khu vực này ở mức cao kỉ lục 2 ngày liên tiếp.Khuya ngày 7.8, Hàn Quốc ghi nhận 1.316 ca nhiễm COVID-19 mới, cao hơn con số kỉ lục một ngày trước đó là 1.275 ca. Giới chức y tế nước này cảnh báo số người nhiễm sẽ tăng gấp đôi vào cuối tháng 7. Người dân được khuyến cáo ở nhà, trường học đóng cửa, gặp gỡ công cộng giới hạn 2 người sau 6 giờ tối, các sự kiện sẽ bị cấm. Câu lạc bộ, quán bar phải đóng cửa, còn nhà hàng, quán cafe bán tại chỗ trong giới hạn cho phép và chỉ bán mang đi sau 10 giờ đêm.Dù lệnh hạn chế ở mức cao nhất này sẽ có hiệu lực vào tuần sau, Thủ tướng Hàn Quốc kêu gọi người dân dừng các hoạt động tụ tập vào ngày 9.7. Ông cũng biết trong 2 tuần giãn cách xã hội này, việc miễn đeo khẩu trang với những người đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine COVID-19 cũng sẽ tạm ngưng.