https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-an-do-thuc-te-co-the-cao-gap-10-post1258676.html
Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ thực tế có thể cao gấp 10
Cụ thể, nghiên cứu này cho rằng Ấn Độ đã ghi nhận thêm 4,9 triệu ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu đến tháng 6.2021. Điều này đồng nghĩa với việc trong giai đoạn trên, có thêm 4,9 triệu người đã thiệt mạng, ngoài những người qua đời vì các lý do tự nhiên, tai nạn, và các vấn đề khác không liên quan đến Covid-19.Theo thống kê chính thức của Ấn Độ, đến nay nước này đã ghi nhận 414.000 người chết vì Covid-19, cao thứ 3 thế giới sau Brazil (542.000) và Mỹ (608.000).Không phải tất cả số ca tử vong tăng thêm đều là do Covid-19 gây ra. Nhưng nhiều chuyên gia tin rằng việc tính toán dựa trên số người chết thêm là cách chính xác nhất để đo đạc mức độ tàn phá của đại dịch.Thấm đòn Covid-19, Ấn Độ quyết tiêm vắc xin miễn phí cho người trưởng thànhTheo các chuyên gia y tế, nguyên nhân làm con số chính thức có thể khác xa thực tế chủ yếu là do khu vực nông thôn thiếu điều kiện trong khi ⅔ tổng dân số gần 1,4 tỉ của Ấn Độ sống ở nông thôn. Và nhiều người chết tại nhà mà không được xét nghiệm Covid-19.Chính phủ Ấn Độ trước đây đã phủ nhận các thông tin cho rằng số ca Covid-19 tử vong có thể cao hơn nhiều, trong khi phần lớn các thành phố Ấn Độ đã gỡ bỏ các l ệnh hạn chế chống dịch.Hiện có nhiều lo ngại về các sự kiện tập trung đông người như các lễ hội tôn giáo vẫn có nguy cơ trở thành sự kiện siêu lây nhiễm.Ngày 20.7, một nghiên cứu khác của chính phủ Ấn Độ cho rằng ⅔ dân số Ấn Độ được cho là đã có kháng thể chống Covid-19 - nghĩa là họ đã tiếp xúc với nguồn bệnh.