https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cong-dong-tang-vot-o-trung-quoc-uc-chong-choi-voi-bien-the-delta-post1095847.html
Số ca Covid-19 cộng đồng tăng vọt ở Trung Quốc, Úc chống chọi với biến thể Delta
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 1.8 thông báo có thêm 75 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 31.7, tăng từ số ca nhiễm mới 55 được công bố hôm qua. Trong đó có 53 ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận ở 8 tỉnh, tăng so với số ca nhiễm cộng đồng mới được công bố hôm qua là 30 ca.Tỉnh Giang Tô ghi nhận 30 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng mới, tăng so với 19 ca mới được công bố hôm qua, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng ở tỉnh này lên 184, theo Reuters.Số ca tử vong do Covid-19 tăng mạnh, Thái Lan dùng container chứa thi thểGiới chức Trung Quốc hôm 30.7 cho hay những ca nhiễm đầu trong ổ dịch ở thủ phủ Nam Kinh của Giang Tô có liên quan những nhân viên tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Kinh. Những nhân viên này đã khử khuẩn một máy bay sau khi chiếc máy bay đó đến từ Nga và chở một hành khách bị nhiễm. Giới chức xác nhận những trường hợp đó mắc biến thể Delta.Tính đến ngày 31.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên hơn 93.005, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Trong khi đó, hai bang bờ đông của Úc là New South Wales và Queensland đang chống chọi với biến thể Delta. Hàng triệu người bị ảnh hưởng bởi lệnh phong tỏa nghiêm ngặt và giới chức kêu gọi tăng cường xét nghiệm và tiêm vắc xin để ngăn chặn đại dịch, theo Reuters.Thành phố Sydney và các khu vực xung quanh, vốn đã đặt trong tình trạng cách ly tại nhà trong 5 tuần qua, hôm nay ghi nhận thêm 239 ca cộng đồng mắc biến thể Delta, bằng với số ca nhiễm mới/ngày cao kỷ lục được ghi nhận hôm 29.7. Thành phố 5 triệu dân này cùng nhiều khu vực xung quanh tiếp tục thực hiện biện pháp cách ly tại nhà đến ít nhất ngày 28.8.Ở bang Queensland, có 9 ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận hôm nay, mức cao nhất trong gần một năm. Hơn 3 triệu người ở bang này đang trong tình trạng phong tỏa 3 ngày, từ ngày 31.7.Tiêm kết hợp vắc xin Covid-19 AstraZeneca và Sputnik V cho kết quả ra sao?Úc nỗ lực kiểm soát đại dịch với tổng số ca nhiễm chỉ hơn 34.000 và 924 ca tử vong. Tuy nhiên, quá trình tiêm vắc xin diễn ra chậm nên có thể sẽ mất thêm vài tháng nữa nước Úc mới có thể mở cửa lại biên giới, theo Reuters.