https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-campuchia-hom-nay-nhieu-chua-tung-co-post1084901.html
Số người chết vì Covid-19 ở Campuchia hôm nay nhiều chưa từng có 
Tình hình Covid-19 ở Campuchia đang diễn biến xấu trong làn sóng lây nhiễm hiện nay. Reuters đưa tin Campuchia ngày 2.7 ghi nhận 32 ca tử vong vì Covid-19, mức cao nhất từ trước đến nay. Số ca nhiễm mới trong ngày được ghi nhận là 966.Giới chức nước này đang cảnh báo nguy cơ làn sóng Covid-19 mới do biến chủng Delta của SARS-CoV-2 gây ra khiến tình hình trở nên phức tạp hơn.Hiện Campuchia đã có 52.350 ca nhiễm với 660 ca tử vong.Trước tình hình hiện nay, Thủ tướng Hun Sen đã công bố nhiều biện pháp khẩn cấp để ngăn đà tăng của dịch và một số quy định khác có thể được đưa ra trong vài ngày tới.Hiện Campuchia đã đóng cửa toàn bộ trường học, trung tâm thể hình, bảo tàng, rạp chiếu phim và khu vui chơi giải trí trên toàn quốc.Nước láng giềng Thái Lan cũng đang trải qua đợt dịch tồi tệ nhất từ trước tới nay. Bộ Y tế Thái Lan sáng 2.7 ghi nhận thêm 61 người chết, đánh đấu ngày thứ 3 liên tiếp số ca Covid-19 tử vong /ngày lập kỷ lục mới, theo tờ Bangkok Post. Tính đến nay đã có tổng cộng 2.141 người chết vì Covid-19 ở Thái Lan.