https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-vot-them-thanh-pho-o-trung-quoc-ap-dung-han-che-moi-post1418744.html
Số ca Covid-19 tăng vọt, thêm thành phố ở Trung Quốc áp dụng hạn chế mới
Dữ liệu chính thức được công bố hôm nay 6.1 cho thấy tỉnh Hà Nam ghi nhận thêm 64 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày 5.1, tăng từ chỉ 4 ca trong ngày trước đó, theo AFP.Trước tình trạng trên, một số thành phố ở Hà Nam đã áp dụng những hạn chế mới về đi lại và những hoạt động khác để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ở Cố Thủy, một huyện của Hà Nam có khoảng 1 triệu dân, giới chức không cho người dân ra khỏi huyện, dù ghi nhận chỉ 1 ca có triệu chứng và một ca không có triệu chứng hôm 5.1.Ngoài ra, gần tất cả hơn 4 triệu dân ở thành phố Tín Dương thuộc Hà Nam được yêu cầu làm xét nghiệm trong ngày 6 và 7.1 và việc đi lại của người dân bị hạn chế. Cũng thuộc Hà Nam, thành phố Vũ Châu, với dân số 1,17 triệu người đã bị phong tỏa từ tối 3.1.Trong khi đó, thành phố Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây, hôm nay trải qua ngày phong tỏa thứ 15. Theo đó, người dân bị cấm ra khỏi nhà, ngoại trừ đi xét nghiệm Covid-19 và có một số việc cấp thiết được giới chức cho phép. Trong những ngày đầu phong tỏa, mỗi hộ còn được phép cử một thành viên ra ngoài mua nhu yếu phẩm 2 ngày một lần.Trong vài ngày gần đây, nhiều cư dân ở Tây An phản ánh rằng bị thiếu thực phẩm, dù giới chức khẳng định đang cố gắng đảm bảo nguồn cung ổn định, theo AFP.Hôm 5.1, Tây An ghi nhận thêm 63 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm ở thành phố này lên khoảng 1.700 ca kể từ ngày 9.12.2021, theo AFP.