https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-khac-phuc-han-che-trong-cap-giay-di-duong-qrcode-post1109044.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng khắc phục hạn chế trong cấp giấy đi đường QRCode
Tối 6.9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng (BCĐ), Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết sau khi chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19 thông qua kiểm soát người dân bằng giấy đi đường QRCode, TP đã được dư luận và doanh nghiệp đánh giá cao.Đà Nẵng kiểm tra giấy đi đường bằng mã QR trong dịch Covid-19 ra sao?Theo ông Quảng, giấy đi đường QRCode đã hạn chế được những vấn đề mà trước đây TP mắc phải, như: tập trung đông người ở nơi cấp giấy, người dân khó khăn trong tiếp cận cơ quan chức năng để được cấp giấy, có việc tập trung đông người tại nơi kiểm soát…Tuy nhiên, theo ông Quảng, qua trao đổi cho thấy việc cấp giấy đi đường vẫn còn một số hạn chế. “Bây giờ do cơ quan chức năng không tiếp xúc với người dân nên thấy thoải mái, chứ nếu người dân đến tiếp xúc trực tiếp mới thấy hết các bức xúc của người dân do sự khó khăn của việc cấp giấy. Bởi vì tất cả đều trên sự khai báo, nếu không đúng thì các đồng chí từ chối một cách đơn giản”, ông Quảng nói.Trong lần nới lỏng các hoạt động thông qua cấp giấy đi đường QRCode lần này, Đà Nẵng đã không lập các chốt chặn mà chỉ kiểm tra xác suất, ngẫu nhiên HOÀNG SƠNBí thư Thành ủy Đà Nẵng cho rằng, các địa phương, sở ngành cần hiểu và chia sẻ với người dân, doanh nghiệp trong vấn đề này. “Tôi tin rằng có nhiều vấn đề chưa được thỏa mãn với người dân nên phải lưu ý hoàn thiện việc cấp giấy, khắc phục. Đặc biệt là phải giải quyết các vướng mắc theo phản ánh của các địa phương, các đơn vị, cá nhân”, ông Quảng nhấn mạnh.Bản tin Covid-19 ngày 7.9: Cả nước 14.208 ca | Nhiều địa phương phía Nam nới lỏng giãn cách xã hộiCòn hơn 300.000 người có nhu cầu cấp giấyTai cuộc họp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu các sở, ngành, UBND các quận huyện, phường xã phải có trách nhiệm trong việc cấp giấy và giám sát đề nghị cấp giấy đi đường QRCode của doanh nghiệp, tránh tình trạng không “quản“ được từ việc cấp giấy.Ông Quảng cho hay, tính đến hôm nay (6.9) đã có gần 120.000 giấy đi đường được cấp. “Trong khi đó tôi biết về mặt nhu cầu của người dân hiện còn có hơn 300.000 người dân có nhu cầu… Với số lượng cấp giấy ngày tăng lên, rất lớn, đề nghị người đứng đầu các sở ngành, quận huyện, phường xã phải chịu trách nhiệm về việc cấp giấy”, ông Quảng nói thêm.Trong 3 ngày giải quyết việc cấp giấy đi đường trực tuyến, các sở ngành, địa phương Đà Nẵng mới chỉ cấp hơn 120.000 giấy HOÀNG SƠNBí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh các phường, xã phải chịu trách nhiệm kiểm tra giấy đi đường ngay từ khu dân cư. Theo đó, cần phải siết chặt việc kiểm tra, phải làm ngay từ khi người dân đi ra khỏi khu dân cư. “Phải kiểm tra ở chốt và tuần tra trong các khu vực dân cư, nhất là các nhà ở khu vực mặt tiền sẽ không qua chốt nên phải kiểm tra, tuần tra trên đường kèm việc xử lý vi phạm và công bố việc xử lý”, ông Quảng chỉ đạo và yêu cầu Công an TP phải làm quyết liệt việc này.Cũng theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, trong lần nới lỏng để sống chung với dịch lần này, TP không tổ chức chặn ở các chốt cho nên phải làm nghiêm khâu tuần tra, xử lý trên đường. Kết quả xử lý cần công khai trên báo, kể cả những vi phạm của cá nhân, tổ chức…“Thậm chí cho dừng hoạt động các cơ quan, tổ chức vi phạm”, ông Nguyễn Văn Quảng nói thêm về mức độ xử lý để góp phần chấn chỉnh, trong giai đoạn TP sống chung với dịch Covid-19.