https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tu-vong-vi-covid-19-tang-ky-luc-nga-ap-dung-quet-ma-qr-post1402969.html
Số tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục, Nga áp dụng quét mã QR 
Hầu hết các khu vực ở Nga đã chấm dứt yêu cầu ngưng làm việc một tuần để giãn cách xã hội chống Covid-19 sau khi số ca bệnh tăng nhanh.Bác sĩ bệnh viện trung tâm Kalanch-on-Don, Pavlova, cho biết: "Tuần trước, số ca bệnh và số người nhập viện giảm nhẹ. Nhưng có một chuyển biến tích cực là số giường trống vẫn còn"."Theo kinh nghiệm, tôi có thể nói rằng những người đã tiêm ngừa sẽ mắc bệnh nhẹ hơn", bà Pavlova nói.Tình hình dịch Covid-19 ở Nga vẫn căng thẳng dù có một số cải thiện. Nhiều khu vực đã dỡ lệnh đóng cửa và yêu cầu khách đến các quán cà phê, nhà hàng hoặc trung tâm mua sắm phải xuất trình mã QR bằng chứng đã tiêm chủng hoặc đã khỏi bệnh Covid-19."Dĩ nhiên là cần phải có cách nào đó bảo vệ. Mã QR cũng có thể đảm bảo rằng mình đã được tiêm chủng, đã khỏi bệnh, hay ít nhất là cũng không bị nhiễm", Evgeniy, người dân Moscow chia sẻ.Giới chức đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin bằng cách áp đặt các hạn chế mới, khi chỉ mới khoảng 40% dân số Nga được chủng ngừa đầy đủ.