https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tai-han-quoc-tang-vot-gan-den-muc-ky-luc-post1402106.html
Số ca nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc tăng vọt, gần đến mức kỷ lục
Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ngày 17.11 thông báo ghi nhận 3.187 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 3.163 ca nhiễm cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên thành 402.775 ca, theo Yonhap.Số ca nhiễm mới cao hơn 1.062 ca so với con số của một ngày trước đó và là mức cao thứ hai từ đầu dịch. Kỷ lục về số ca nhiễm một ngày tại Hàn Quốc được ghi nhận vào ngày 25.9 với 3.270 ca nhiễm. Số ca tử vong mới ngày 17.11 là 21, nâng tổng số người tử vong vì Covid-19 tại Hàn Quốc lên thành 3.158.Theo KDCA, số bệnh nhân nguy kịch đang ở mức cao kỷ lục với 522 người. Giới chức y tế Hàn Quốc trước đó cho biết có thể kiểm soát tình hình nếu có khoảng 500 ca bệnh nguy kịch.Sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 và số ca nguy kịch bắt đầu diễn ra từ khi Hàn Quốc quyết định nới lỏng quy định để sống chung với Covid-19 từ đầu tháng 11.Bên cạnh các ca nhiễm mới, cơ quan y tế cũng lưu ý đến sự gia tăng các trường hợp nhiễm bệnh dù đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, đặc biệt là ở người lớn tuổi. Nguyên nhân được cho là hiệu quả vắc xin giảm dần đối với những người được tiêm vắc xin sớm.Để ứng phó, chính quyền đang thúc đẩy chương trình tiêm nhắc. Thủ tướng Kim Boo-kyum cho biết sẽ rút ngắn thời gian giữa mũi 2 và mũi tiêm nhắc từ 6 tháng xuống còn 4 tháng đối với người từ 60 tuổi trở lên và người trong viện dưỡng lão.Tính đến ngày 17.11, có 42,06 triệu người Hàn Quốc (81,9% dân số) đã tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19 trong khi số người tiêm đủ liều là 40,24 triệu (78,4% dân số).