https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-sau-ngay-59-da-nang-co-cach-moi-trong-kiem-soat-post1108133.html
Sống chung với dịch Covid-19 Sau ngày 5.9, Đà Nẵng có cách mới trong kiểm soát
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng (vào chiều tối 3.9), Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đã có những chỉ đạo xung quanh việc kiểm soát người dân ra đường cũng như giám sát vùng đỏ, bảo vệ vùng xanh theo quyết định (QĐ) 2905 được UBND TP.Đà Nẵng ban hành vào ngày 3.9.Quán triệt tinh thần dịch còn kéo dài nên phải luôn có tư tưởng sẵn sàng sống chung với dịch Covid-19, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đánh giá, sau 20 ngày phong tỏa “ không phải là lần cuối để thực hiện các biện pháp quyết liệt trong chống dịch”.Mở rộng thêm các hoạt động nếu diễn tiến tốtBí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, Ban Thường vụ Thành ủy đã họp và kết luận, sau ngày 5.9 phải xác định rõ các biện pháp với vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Vùng đỏ là vùng phong tỏa, dừng tất cả các hoạt động và cung ứng lương thực, thực phẩm đến các hộ gia đình. Vùng vàng thì tiến hành mở lại các hoạt động theo tinh thần của Chỉ thị 05 của UBND TP.Đà Nẵng…Ông Quảng cho rằng, QĐ mới của TP.Đà Nẵng sau ngày 5.9 sẽ đáp ứng được nhu cầu thiết yếu của người dân, phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh một cách cơ bản.Đà Nẵng sẽ tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các vùng đỏ sau ngày 5.9 HOÀNG SƠN“Vấn đề quan trọng nữa là giải quyết tư tưởng, tâm lý cho người dân khi đã đồng tình, ủng hộ phong tỏa cứng. Người dân rất mong muốn sau 20 ngày chấp hành nghiêm các quy định chống dịch của thành phố thì sẽ được hưởng gì từ thành quả đó. Đây là vấn đề lãnh đạo TP.Đà Nẵng rất quan tâm khi đưa ra các biện pháp”, ông Quảng nói.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đánh giá, sau 20 ngày phong tỏa “ không phải là lần cuối để thực hiện các biện pháp quyết liệt trong chống dịch”. TP.Đà Nẵng phải thực hiện trạng thái sẵn sàng quay lại trạng thái như trước đây theo QĐ 2788 hoặc 2860 (biện pháp phong tỏa cứng toàn TP.Đà Nẵng) nếu tình hình dịch bệnh phức tạp. “Còn nếu như tình hình dịch bệnh tiến triển tốt thì chúng ta sẽ mở rộng hơn các hoạt động”, ông Quảng nói và nhấn mạnh các ngành, các địa phương phải xác định sau ngày 5.9 không được chủ quan, buông lỏng các biện pháp.Hạn chế việc kiểm tra trên đườngVới việc ra quyết định nới lỏng sau ngày 5.9, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết những mức độ nới lỏng khác nhau trong các vùng để “người dân thấy được mục tiêu để có sự phấn đấu”.Ông Quảng lấy ví dụ, ở vùng xanh thì cho mở chợ truyền thống, cho đi tập thể dục từ 5 - 7 sáng. Qua đây, người dân có thể thấy nếu phấn đấu giữ được và mở rộng vùng xanh thì người dân sẽ được có những hoạt động phục vụ cho chính mình. Đây cũng là mục tiêu để làm sao người dân thực sự là một chiến sĩ để xây dựng pháo đài chống dịch.Việc ban hành biện pháp chống dịch mới sau ngày 5.9 được đánh giá là tạo động lực phấn đấu để bảo vệ vùng xanh Ảnh: HOÀNG SƠNÔng Nguyễn Văn Quảng cũng chỉ đạo, việc quán triệt QĐ 2905 phải thực hiện kỹ từ cấp cơ sở, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu để thống nhất trong quá trình triển khai, tránh như những lần trước khi ban hành chỉ thị thì có những cách hiểu, cách làm khác nhau. Ông Quảng cho rằng, khi mở ra một số hoạt động thì phải kèm theo điều kiện hoạt động và công tác kiểm tra, xử lý.“Chúng ta phải duy trì tất cả những biện pháp hiện nay với mức độ cao hơn thì mới kiểm soát được. Tất cả ban điều hành, tổ giám sát ở các khu dân cư phải được tăng cường lực lượng. Rút kinh nghiệm các đợt trước, lần này Đà Nẵng sẽ triển khai kiểm soát người ra khỏi nhà từ khu dân cư, hạn chế việc kiểm soát trên đường”, ông Quảng cho biết."Trên đường thì chỉ tập trung vào việc tuần tra, kiểm tra xác suất gắn với việc xử lý. Kiểm tra thấy có vi phạm là xử lý ngay thì mới hạn chế việc tạo ra các đám đông, tắc nghẽn trên các tuyến đường. Đây là một biện pháp và cách thức mới của Đà Nẵng trong việc kiểm soát”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh.Lực lượng chức năng sẽ tăng cường tuần tra, xử phạt các trường hợp ra đường không đúng quy định HOÀNG SƠNÔng Nguyễn Văn Quảng cũng chỉ đạo, thông qua Sở chỉ huy, các địa phương nếu gặp vướng mắc gì thì phải kịp thời phản ánh để giải quyết để làm sao 8 giờ ngày 5.9 các hoạt động sẽ được vận hành tốt nhất.“Tránh những việc nhỏ không được giải quyết từ cơ sở…”Tại cuộc họp, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cũng chỉ đạo những địa phương vùng nguy cơ cao phải tăng cường các biện pháp xét nghiệm, giãn dân và đi kèm công tác an dân trong giãn dân. Các khu cách ly cũng phải giãn số lượng.Theo ông Chinh, quy định mới sẽ mở ra một số hoạt động, người dân tham gia giao thông nhiều và hoạt động sản xuất sẽ được nâng lên đi kèm đó là công tác quản lý sẽ gặp khó khăn hơn. Do đó, các ngành, các địa phương cần phối hợp hiệu quả, đồng bộ trong thực hiện.Sau ngày 5.9, lượng người được phép ra đường sẽ tăng lên nên việc kiểm soát được đánh giá là sẽ khó khăn hơn HOÀNG SƠN“Trong quyết định mới, TP.Đà Nẵng đã giao quyền cho quận huyện, xã phường quyết định nhiều vấn đề thuộc thẩm quyền, tránh những việc nhỏ không xử lý từ cơ sở phải lên cấp trên. Chúng tôi giao quyền cho cơ sở quyết định và chịu trách nhiệm trước quyết định của mình”, ông Chinh nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng chia sẻ thêm, trong quyết định mới, TP.Đà Nẵng đã tính toán kỹ và hài hoà. Trong bối cảnh sống chung với dịch Covid-19 hiện nay, TP.Đà Nẵng đã tính toán nhằm vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch vừa ổn định phát triển kinh tế, giảm bớt tổn hại cho doanh nghiệp, tạo tâm lý thoải mái hơn cho người dân. Nếu người dân ủng hộ và tạo ra vùng xanh nhiều hơn thì chính người dân sẽ được thụ hưởng thành quả đó.