https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-tu-vong-lien-quan-covid-19-o-my-vuot-cot-moc-dang-buon-moi-post1386162.html
Số ca tử vong liên quan Covid-19 ở Mỹ vượt cột mốc đáng buồn mới
Số ca tử vong liên quan Covid-19 vượt cột mốc mới trong bối cảnh trung bình mỗi ngày ở Mỹ có thêm hơn 1.000 người chết vì bệnh này, theo Trung tâm Kiểm soát phòng ngừa dịch bệnh (CDC) của Mỹ.Hôm 1.10, Giám đốc CDC Rochelle Walensky cho hay trong tuần gần đây nhất, trung bình mỗi ngày ở Mỹ có thêm 106.400 ca nhiễm, 8.300 ca nhập viện và trên 1.470 ca tử vong, theo Reuters. Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ tăng lên hơn 43,6 triệu.Tính đến nay đã có hơn 55,7% dân số Mỹ được tiêm vắc xin đầy đủ. Chương trình tiêm vắc xin Covid-19 ở Mỹ bắt đầu vào tháng 12.2020 và đạt đỉnh vào tháng 4.2021, với hơn 4 triệu người được tiêm/ngày, nhưng diễn ra chậm trong thời gian gần đây.Việc đeo khẩu trang vẫn còn là một vấn đề chính trị trong nhiều bang ở Mỹ. Một số thống đốc thuộc đảng Cộng hòa, như ở bang Texas và Florida, đã tìm cách cấm đeo khẩu trang bắt buộc ở bang của họ, lập luận đó là quyền tự do cá nhân.Trong khi đó, bang California hôm 1.10 thông báo việc tiêm vắc xin sẽ mang tính bắt buộc đối với tất cả sinh viên.