https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-tu-vong-vi-covid-19-trong-ngay-o-nga-cao-ky-luc-post1115155.html
Số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày ở Nga cao kỷ lục
Lực lượng phòng chống Covid-19 của chính phủ Nga hôm nay 24.9 thông báo ghi nhận thêm 828 ca Covid-19 tử vong trong vòng 24 giờ, vượt số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục 820 được ghi nhận hôm qua, theo AFP. Con số mới nâng tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga lên 202.273.Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm nay còn ghi nhận 21.379 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 7,3 triệu ca.Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Nga tăng từ tháng rồi, trong đó Moscow là tâm chấn của đợt bùng phát mới. Giới chức Moscow cảnh báo số bệnh nhân Covid-19 nhập viện tăng lên do số ca nhiễm mới tăng vọt.Singapore đang phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Phó thị trưởng Moscow Anastasia Rakova trong tuần này cho hay biến thể Delta đang chiếm tất cả các ca nhiễm ở thủ đô này. Moscow hôm nay ghi nhận 56 ca Covid-19 tử vong và 2.893 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 28.607 và trên 1,6 triệu ca, theo hãng tin TASS.Điện Kremlin ban đầu đặt mục tiêu đến tháng 9 sẽ tiêm vắc xin đầy đủ cho 60% dân số Nga, nhưng đến ngày 24.9, chỉ có 28% dân số nước này được tiêm 2 liều, theo AFP.