https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-khoe-giua-covid-19-8-loai-thuc-pham-tang-cuong-mien-dich-post1097713.html
Sống khỏe giữa Covid-19 8 loại thực phẩm tăng cường miễn dịch 
Cam, chanh, bưởi: Các loại trái cây có múi chứa một lượng lớn vitamin C, chất chống ô xy hóa quan trọng, giúp cải thiện chức năng miễn dịch. Ngoài ra, vitamin C còn thúc đẩy quá trình sản xuất tế bào bạch cầu. Một ly nước cam, chanh hoặc một múi bưởi tráng miệng sau bữa ăn có thể hỗ trợ bảo vệ bản thân trong mùa dịch.Cải thìa, cải bó xôi, cải xoăn: Một nghiên cứu năm 2019 được công bố trên trang Nutrition Reviews cho thấy các loại rau xanh như cải thìa, cải xoăn, cải bó xôi (ảnh)... rất giàu nitrat, một hợp chất hữu cơ có đặc tính chống viêm và có thể giúp cân bằng hệ miễn dịch. Cải thìa xào, canh cải bó xôi là những món ăn quen thuộc trong mâm cơm của người Việt. Trong khi đó, cải xoăn phù hợp với các món Âu như salad, sốt mì Ý hoặc sinh tố.Những lưu ý khi bị sốt sau tiêm vắc xin Covid-19Ớt chuông đỏ: Một số bài báo khoa học trên chuyên san Dinh dưỡng lâm sàng châu Âu năm 2020 khuyến nghị ớt chuông đỏ là một phần của chế độ ăn kiêng lành mạnh vì hàm lượng vitamin A và C, giúp chống lại nhiễm trùng. Các món xào từ ớt chuông là lựa chọn đổi món trong những ngày dịch.Sữa chua: Ngoài cung cấp protein, hầu hết các loại sữa chua đều chứa vi khuẩn sống giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Hệ vi sinh vật đường ruột khỏe mạnh hỗ trợ cơ thể trong việc tiêu hóa, kiểm soát hệ miễn dịch.Trà xanh: Chứa hàm lượng chất chống ô xy hóa EGCG giúp tăng cường hệ miễn dịch. Trà xanh có thể uống thuần chất hoặc pha thêm chanh, tắc, cam, vừa giải khát vừa tốt cho sức khỏe.Gừng: Trà gừng có thể là lựa chọn thích hợp cho buổi xế chiều. Gừng có đặc tính chống ô xy hóa và chống viêm. Một nghiên cứu năm 2013 được công bố trên chuyên san Y tế dự phòng quốc tế cho thấy gừng hỗ trợ hệ thống miễn dịch và thậm chí có hiệu quả trong việc giúp ngăn ngừa ung thư.Người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19 tại TP.HCM gọi 0939596999 được hỗ trợ ngayTỏi: Loại gia vị quen thuộc trong bữa ăn này được ví như kháng sinh tự nhiên, vũ khí hữu hiệu chống lại rất nhiều bệnh như cảm cúm và viêm đường hô hấp. Bên cạnh việc ăn tỏi tươi, có thể chế rượu tỏi hay giấm tỏi để sử dụng.Nghệ: Curcumin có trong nghệ vàng hỗ trợ tăng cường miễn dịch. Đây cũng là gia vị quen thuộc trong nhiều món ăn Việt. Cá kho nghệ, lòng xào nghệ hoặc bún nghệ không chỉ là món ngon trong mâm cơm gia đình mà còn bổ dưỡng.