https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-nghe-an-tang-dot-bien-post1103560.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Nghệ An tăng đột biến
Sáng 22.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 24 giờ qua, Nghệ An ghi nhận thêm 95 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 41 ca ở cộng đồng. Đây là số ca nhiễm cao nhất từ trước đến nay được ghi nhận trong 24 giờ ở Nghệ An, tăng hơn 2 lần số ca ghi nhận ngày 21.8.Ngoài các ổ dịch tại Trường CĐ Kỹ thuật công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc, chợ đầu mối Vinh, chợ Quang Trung (TP.Vinh) vẫn đang diễn biến phức tạp, một số ổ dịch mới lại xuất hiện.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chiều ngày 21.8, UBND TP.Vinh ban hành kế hoạch xét nghiệm Covid-19 diện rộng có thu phí trên địa bàn. Theo đó, ít nhất 90.000 người dân ở TP.Vinh sẽ được test nhanh kháng nguyên với mức phí xét nghiệm người được xét nghiệm tự chi trả cho khay thử xét nghiệm được sản xuất tại Việt Nam với số tiền 99.750 đồng.Đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 876 ca mắc Covid-19 ở 21 huyện, thị, trong đó nhiều nhất là TP.Vinh với 216 ca, H.Quỳnh Lưu 139 ca, H.Yên Thành 97 ca, H.Kỳ Sơn 55 ca, H.Diễn Châu 64 ca…Tỉnh Nghệ An đã quyết định trưng dụng 2 khách sạn ở TX.Cửa Lò để làm bệnh viện dã chiến số 3 và số 4 với qui mô 600 giường để thu dung, điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.