https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-tang-cao-bao-dong-so-nguoi-chet-o-indonesia-post1099120.html
Số ca Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc tăng cao, báo động số người chết ở Indonesia
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 8.8 thông báo có thêm 81 ca nhiễm Covid-9 cộng đồng trong ngày 7.8, tăng so với số ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận ngày trước đó là 75, đánh đấu số ca nhiễm cộng đồng/ngày ở Trung Quốc đại lục tăng lên mức cao nhất trong gần 7 tháng qua.Trong số ca nhiễm cộng đồng mới có 38 ca được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô, 24 ca ở Hà Nam, 7 ca ở Vân Nam và 6 ca ở Hồ Bắc và 6 ca ở Hồ Nam, theo Tân Hoa xã. Giới chức Trung Quốc xác nhận các ổ dịch mới ở Trung Quốc chủ yếu do biến thể Delta gây ra.NHC còn thông báo có thêm 30 ca nhiễm không có triệu chứng, vốn không được coi là ca Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục. Tính đến ngày 7.8, tổng số ca Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 93.701, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Ông Tập Cận Bình nói Trung Quốc sẽ cung cấp 2 tỉ liều vắc xin Covid-19 cho thế giới trong năm 2021Trong khi đó, tình hình Covid-19 ở Indonesia vẫn còn ở mức nghiêm trọng hơn nhiều. Bộ Y tế Indonesia tối 7.8 thông báo ghi nhận thêm 1.588 ca Covid-19 tử vong và 31.753 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 105.598 và 3,6 triệu ca, theo Tân Hoa xã.Bộ Y tế Indonesia cho biết thêm có 39.716 ca Covid-19 được xuất viện trong 24 giờ, nâng tổng số ca hồi phục ở nước này lên hơn 3 triệu ca.Tương tự, tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Thái Lan cũng còn phức tạp. Bộ Y tế Thái Lan hôm nay thông báo có thêm 138 ca Covid-19 tử vong và 19.983 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 6.204 và 756.505, theo tờ Bangkok Post.