https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-an-do-cao-hon-bao-cao-den-10-lan-post1091673.html
Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ cao hơn báo cáo đến 10 lần 
Theo AFP dẫn nghiên cứu của một tổ chức tại Mỹ, số người tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ cao hơn gấp 10 lần so với con số gần 415.000 do cơ quan chức năng thống kê, và đây có lẽ là thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất trong lịch sử nước này.Con số của Nghiên cứu của Trung tâm Phát triển toàn cầu (CGD) đưa ra là ước tính cao nhất về người chết do Covid-19 tại quốc gia với gần 1,4 tỉ dân này, vốn đang đối phó với biến chủng Delta bùng phát vào tháng 4 và tháng 5.Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ thực tế có thể cao gấp 10?Nghiên cứu phân tích dữ liệu từ đầu dịch đến tháng 6.2021 cho rằng có khoảng 3,4 - 4,7 triệu người ở Ấn Độ đã tử vong vì Covid-19.“Số tử vong thực tế dường như là vài triệu chứ không phải vài trăm ngàn, khiến đây có thể là bi kịch tồi tệ nhất về nhân mạng tại Ấn Độ”, theo các nhà nghiên cứu.Với số liệu công bố hơn 414.000 ca tử vong vì Covid-19, Ấn Độ xếp thứ 3 sau Mỹ với 609.000 ca và Brazil với 542.000 ca.Một số chuyên gia suốt nhiều tháng qua đã nghi ngờ số liệu người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ và cho rằng hệ thống y tế đã quá tải nên con số thực tế có thể cao hơn công bố. Một số bang đã điều chỉnh lại số tử vong trong vài tuần qua, thêm vào hàng ngàn trường hợp.Trong số các tác giả của nghiên cứu có ông Arvind Subramanian, cựu cố vấn trưởng về kinh tế của chính phủ Ấn Độ. Các tác giả cho biết sẽ khó ước tính một cách chắc chắn, nhưng “mọi ước tính đều cho rằng số ca tử vong trong đại dịch dường như lớn hơn con số chính thức”.Hồi tháng 5, Tổ chức Y tế thế giới cũng cho biết số người tử vong trong đại dịch, bao gồm do Covid-19 và các nguyên nhân khác, cao gấp 3 lần con số đã công bố trên thế giới.