https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tai-can-tho-tiep-tuc-tang-nhanh-post1093624.html
Số ca nhiễm Covid-19 tại Cần Thơ tiếp tục tăng nhanh
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cho biết đến chiều 25.7, TP ghi nhận thêm 150 ca nhiễm mới, trong đó 2 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 50 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 13 trường hợp trong khu cách ly và 85 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Sáng 26.7: Cả nước thêm 2.708 ca Covid-19, TP.HCM có 1.714 caNhư vậy, chỉ từ ngày 8 - 25.7, Cần Thơ đã có 688 người nhiễm Covid-19 đang phải điều trị, 2 người tử vong. Hiện tại, ngoài Bệnh viện Lao và bệnh phổi, TP.Cần Thơ đã đưa vào hoạt động 4 bệnh viện dã chiến Cái Răng, Bình Thủy, Thới Lai, Quân dân y với tổng quy mô 450 giường. Ngoài ra, Sở Y tế Cần Thơ đang tiếp tục trình UBND TP.Cần Thơ sớm ban hành quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến Q.Thốt Nốt.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cũng đã đề xuất xem xét kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 thêm 2 tuần và có thể áp dụng các biện pháp cao hơn Chỉ thị 16.