https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-o-han-quoc-lai-vuot-moc-moi-sau-trung-thu-post1115356.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc lại vượt mốc mới sau Trung thu
Hãng Yonhap đưa tin Hàn Quốc lần đầu tiên ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 trong ngày vượt mốc 3.000 kể từ đầu dịch, trong bối cảnh người dân di chuyển nhiều vào dịp nghỉ lễ Trung thu.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Hàn Quốc (KCDC) ngày 25.9 ghi nhận thêm 3.273 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ và là kỷ lục đáng lo ngại ngày thứ 2 liên tiếp. Một ngày trước đó, Hàn Quốc ghi nhận thêm 2.431 ca nhiễm.Sống "bình thường mới", Singapore phải siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh?Số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt trong lúc hàng triệu người Hàn Quốc nghỉ lễ Trung Thu từ ngày 20-22.9. Số ca nhiễm hằng ngày trước đó ở mức trên 1.000 trong 81 ngày liên tiếp, với biến chủng Delta dễ lây nhiễm hơn.Hàn Quốc hiện ghi nhận tổng cộng 298.402 ca nhiễm Covid-19 với 2.441 ca tử vong, trong đó có 7 ca tử vong ghi nhận vào ngày 25.9. Cơ quan y tế cảnh báo về số ca nhiễm sẽ còn tăng do gần 1 triệu người đang chờ kết quả xét nghiệm sau đợt di chuyển nhiều dịp Trung Thu.