https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-moi-o-my-tang-cao-chua-tung-thay-vi-omicron-ti-le-tu-vong-thap-post1416538.html
Số ca Covid-19 mới ở Mỹ tăng cao chưa từng thấy vì Omicron, tỉ lệ tử vong thấp
AFP dẫn số liệu từ Đại học Johns Hopkins cho hay số ca nhiễm Covid-19 trung bình hằng ngày trong 7 ngày, tính đến ngày 28.12, ở Mỹ là 265.427, vượt qua con số kỷ lục là 251.989 ca khi dịch đạt đỉnh vào giữa tháng 1.2021.Con số nói trên có thể chỉ là phần nổi của tảng băng, với “hơn nửa triệu người” có thể bị nhiễm mỗi ngày, theo giáo sư Howard Forman thuộc Trường Y tế công Yale (Mỹ) nhận định với AFP. Mỹ hiện là quốc gia có số ca nhiễm và số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất trên thế giới, với hơn 54 triệu ca nhiễm và 820.000 ca tử vong.Số ca nhiễm Covid-19 mới tăng cao trong bối cảnh biến thể Omicron là biến thể lây lan nhiều nhất ở Mỹ, chiếm khoảng 59% số ca nhiễm ở nước này trong tuần kết thúc vào ngày 25.12, theo AFP. Biến thể Omicron đang khiến nhiều hệ thống bệnh viện ở Mỹ càng thêm căng thẳng, nhiềunhân viên y tế nghỉ việc vì làm việc quá sức.Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ Rochelle Walensky cho hay tuy biến thể mới Omicron lây lan nhanh, số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19 “vẫn ở mức tương đối thấp vào lúc này”, theo Reuters. Bà Walensky cho hay tỷ lệ nhập viện trung bình hằng ngày trong tuần nói trên tăng 14%, lên khoảng 9.000 ca/ngày và tỷ lệ tử vong giảm khoảng 7%, ở mức 1.100 ca/ngày.Trưởng cố vấn y tế của tổng thống Mỹ Anthony Fauci cho hay dữ liệu ban đầu của Mỹ cho hay thấy biến thể Omicron gây ra tỷ lệ nhập viện thấp hơn so với biến thể Delta, nhưng nhấn mạnh việc tiêm mũi vắc xin tăng cường sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phòng chống Covid-19. Ông Fauci ngày 29.12 dự đoán số ca mắc Omicron ở Mỹ có thể đạt đỉnh vào cuối tháng 1.2022, theo Reuters.