https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-moi-trong-ngay-o-an-do-bat-ngo-tang-vot-tro-lai-post1105977.html
Số ca Covid-19 mới trong ngày ở Ấn Độ bất ngờ tăng vọt trở lại
Cụ thể, dữ liệu từ chính phủ Ấn Độ hôm nay 28.8 cho thấy có thêm 46.759 ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ, đánh dấu mức cao nhất trong gần 2 tháng qua, nâng tổng số ca nhiễm lên 32,7 triệu ca, theo Reuters. Trong số ca nhiễm mới có tới 70% được ghi nhận ở bang Kerala thuộc miền nam Ấn Độ sau khi bang này có lễ hội hồi tuần trước. Dữ liệu mới còn cho thấy có thêm 509 ca Covid-19 tử vong trong 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong lên 437.370.S ố ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong mới trong ngày ở Ấn Độ đã giảm đáng kể so với số ca nhiễm hằng ngày trên mức 400.000 ca trong tháng 5 và số ca tử vong/ngày vượt cột mốc 4.000 trong tháng 5-6.Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ có thể sẽ rất cao nếu không kịp tiêm vắc xinChính phủ Ấn Độ đang đẩy mạnh việc tiêm chủng nhằm ngăn chặn đợt bùng phát mới. Giới chức Ấn Độ hôm nay cho hay lần đầu tiên, hơn 10 triệu liều vắc xin Covid-19 được tiêm trong một ngày ở nước này, vượt mức kỷ lục trước đó là 9,2 triệu liều, theo AFP.Chính phủ Ấn Độ trước đó đặt mục tiêu tiêm vắc xin cho khoảng 1,1 tỉ dân trưởng thành trước cuối năm nay nhưng do thiếu nguồn cung và tình trạng lưỡng lự trong người dân đã khiến tiến độ tiêm chậm lại. Tính đến nay chỉ có 15% dân số trưởng thành ở Ấn Độ được tiêm đầy đủ kể từ khi chương trình tiêm chủng bắt đầu vào tháng 1.Ấn Độ đang tiêm 3 loại vắc xin Covid-19, gồm một loại của Oxford-AstraZeneca, Covaxin do hãng dược Ấn Độ Bharat Biotech bào chế và Sputnik V của Nga.