https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tre-em-nhiem-covid-19-o-anh-tang-do-tien-do-tiem-vac-xin-cham-post1392980.html
Số trẻ em nhiễm Covid-19 ở Anh tăng do tiến độ tiêm vắc xin chậm
Các trường hợp nhiễm Covid-19 ở độ tuổi học sinh đang gia tăng ở Anh, gây nguy cơ sức khỏe cho mọi lứa tuổi.Giới khoa học lo ngại rằng tiến độ triển khai vắc xin ở trường học đang quá chậm. Theo họ, thông điệp không thống nhất về việc chích ngừa Covid-19 cho trẻ em, cũng như việc bắt đầu muộn và triển khai không linh hoạt đã khiến cho chương trình tiêm chủng cho trẻ từ 12-15 tuổi tại Anh tụt hậu cho so với nhiều nước châu Âu khác.Nhìn chung, số ca nhiễm Covid-19 ở Anh cao hơn. Một cuộc khảo sát vào cuối tuần trước cho thấy tỷ lệ hiện nhiễm ở mức cao nhất kể từ tháng 1, với 8% học sinh trung học cơ sở bị nhiễm Covid-19.Ông Lawrence Young, nhà virus học tại Đại học Warwick, cảnh báo rằng điều này có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe cho mọi lứa tuổi."Tôi nghĩ rằng có một mối lo ngại khác, đằng sau tất cả chuyện này, đó là khả năng sẽ xảy ra một 'cơn bão hoàn hảo' trong mùa đông khi có cả bệnh cúm. Chúng tôi muốn lần đầu tiên sẽ triển khai tiêm vắc xin cúm cho thiếu niên đến 16 tuổi. Với các bệnh nhiễm trùng virus đường hô hấp khác, tất cả sẽ khiến không chỉ số ca nhiễm tăng tại trường học mà còn làm quá tải ngành y tế. Vì vậy, nỗi lo hiện nay là tình hình sẽ rất phức tạp trong mùa thu và mùa đông", ông Lawrence Young cho biết.Mục tiêu của Anh là chủng ngừa cho tất cả trẻ em đủ điều kiện trước kỳ nghỉ giữa học kỳ, bắt đầu vào tuần tới. Theo dữ liệu công bố hôm 14.10, 28,8% trẻ em từ 12-17 tuổi đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Việc tiêm chủng trẻ em hiện tiến hành thông qua nhà trường, nên phần nào dẫn đến việc triển khai không đồng đều. Chính phủ Anh đang xem xét việc cho phép trẻ em tiêm chủng ở các trung tâm y tế trong vài tuần tới.