https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-o-campuchia-ong-hun-sen-noi-gi-post1261185.html
Số ca Covid-19 tăng ở Campuchia, ông Hun Sen nói gì
Ông Hun Sen đưa ra câu trả lời này hôm 25.9 sau khi nhiều người thắc mắc vì sao Covid-19 vẫn lây lan dù Campuchia có tỷ lệ tiêm vắc xin cao.Thủ tướng nói: "Chỉ có vắc xin thì không đủ. Vắc xin chỉ làm giảm nguy cơ nhiễm bệnh, giảm nguy cơ bệnh diễn tiến và tử vong".Thủ tướng Hun Sen nói chỉ tiêm chủng không thể giúp dập dịch Covid-19. ReutersVì vậy, ông Hun Sen kêu gọi người dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa Covid-19, bao gồm "3 làm, 3 tránh": đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách ít nhất 1,5 m; tránh không gian kín, tránh nơi đông đúc, và tránh đụng chạm người khác.Hôm 26.9, Bộ Y tế Campuchia báo cáo có thêm 830 ca nhiễm và 25 trường hợp tử vong do Covid-19, đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp số ca nhiễm mới trong ngày vượt mức 800. Tính đến hôm 25.9, tổng số ca Covid-19 tử vong và số ca mắc ở Campuchia tăng lên lần lượt 2.243 và 109.087.Chương trình tiêm chủng Covid-19 cho người từ 12-17 tuổi ở thủ đô Phnom Penh. ReutersTheo Johns Hopkins, tới nay, đã có 65,35% dân số nước này được chủng ngừa đầy đủ và hơn 13 triệu người được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Campuchia là một trong những quốc gia đi đầu trong công tác tiêm ngừa Covid-19 trong khu vực.