https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-covid-19-kieu-uc-4-giai-doan-du-kien-ra-sao-post1258074.html
Sống chung với Covid-19 kiểu Úc 4 giai đoạn dự kiến ra sao
Theo The Guardian, chưa có khung thời gian cụ thể cho từng giai đoạn nhưng việc chuyển tiếp qua từng giai đoạn sẽ tùy vào tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 và các khuyến cáo, mô hình của chuyên gia. Úc đang ở giai đoạn 1, với mục tiêu chính là tiếp tục hạn chế việc lây nhiễm cộng đồng. Phong tỏa sẽ chỉ được sử dụng như biện pháp cuối cùng.Lượng khách quốc tế nhập cảnh bị giảm 50%, ít nhất đến đầu năm 2022 để giảm áp lực cho khách sạn đang được dùng làm cơ sở cách ly. Người được tiêm vắc xin đầy đủ có thể được cách ly tại nhà sau khi nhập cảnh nhưng chỉ trong 7 ngày.Đường phố ở trung tâm thành phố Sydney (Úc) vắng vẻ trong thời gian phong tỏa phòng dịch Covid-19, ảnh chụp ngày 5.7 ReutersGiai đoạn 2 sẽ tập trung vào chính sách nhằm giảm thiểu bệnh nặng, tỷ lệ nhập viện và tử vong vì Covid-19, thay vì đặt nặng chú ý đến số ca nhiễm mỗi ngày. Lệnh phong tỏa sẽ được sử dụng trong trường hợp đặc biệt cần thiết để ngăn tỷ lệ nhập viện và tử vong.Việc chuyển từ giai đoạn 1 sang giai đoạn 2 sẽ cần điều kiện là phần lớn dân số được tiêm phòng đầy đủ. Ước tính ít nhất đến cuối năm 2021 Úc mới tiêm mũi đầu tiên cho toàn bộ người trưởng thành, do đó giai đoạn 2 có thể sẽ bắt đầu vào nửa đầu năm 2022.Nhân viên nhà ga mang khẩu trang phòng dịch Covid-19 ở Sydney (Úc), ngày 1.7 ReutersSang giai đoạn 3, Covid-19 sẽ được coi như bệnh cúm và có thể chỉ cần tiêm nhắc mỗi năm để đối phó các biến chủng mới. Người tiêm phòng đầy đủ có thể đi ra nước ngoài. Giai đoạn này sẽ không có phong tỏa, không hạn chế người Úc đã tiêm vắc xin từ nước ngoài về, không hạn chế trong nước đối với người đã tiêm vắc xin, tăng lượng tiếp nhận sinh viên quốc tế.Hành lang đi lại an toàn với các nước đạt tiến độ phòng dịch tương tự sẽ được duy trì. Giai đoạn 4, xã hội Úc sẽ quay trở lại như trạng thái trước đại dịch dù việc xét nghiệm trước và sau chuyến bay với người nhập cảnh vẫn giữ nguyên.