https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-mac-covid-19-tai-cac-kiet-hem-o-da-nang-tang-cao-post1105530.html
Số ca mắc Covid-19 tại các kiệt, hẻm ở Đà Nẵng tăng cao
Trong khi tình hình dịch Covid-19 tại địa phương tiếp tục diễn biến phức tạp, Đà Nẵng đã quyết định áp dụng tình trạng khẩn cấp chống dịch, “ai ở đâu thì ở đó” từ ngày 16.8 đến nay.Ca cộng đồng hạ nhiệt; kiệt, hẻm tăngQua hơn 10 ngày tích cực kiểm soát, Đà Nẵng ghi nhận số ca mắc Covid-19 cộng đồng những ngày đầu gia tăng theo tỷ lệ phủ xét nghiệm toàn TP, đỉnh điểm có những ngày tăng gần 200 ca, tuy nhiên đến giữa chu kỳ giãn cách, số ca mắc có dấu hiệu hạ nhiệt, còn khoảng gần 150 ca/ngày. Số ca mắc cộng đồng chưa được kiểm soát và số ca phát hiện trong khu vực phong tỏa đều thuộc nhóm nguy cơ cũng có dấu hiệu hạ nhiệt gần cuối chu kỳ đánh giá, từ gần 44 ca giảm còn 11 ca.Đà Nẵng tăng cường xét nghiệm, kiểm soát và bóc tách F0 ở các khu vực kiệt, hẻm Ảnh: T.LTuy nhiên, địa phương lại ghi nhận chuỗi ca mắc liên quan các kiệt, hẻm liên tục tăng cao ở mức nguy cơ báo động. Kết thúc đợt xét nghiệm thứ 2 trên toàn địa bàn TP, theo số liệu của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, số ca mắc mới ghi nhận trong các kiệt, hẻm chiếm đến 55% tổng số ca nhiễm được phát hiện.Hiện tại, Q.Hải Châu vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất trong ngày, số ca mắc mới tập trung ở các kiệt, hẻm như K524, K514 Hoàng Diệu, K448 Trưng Nữ Vương, K149 Lê Đình Lý, K59 Núi Thành. Tại Q.Thanh Khê, số ca mắc được ghi nhận nhiều trên trục đường Trần Cao Vân, tập trung ở một số kiệt như K236, K258, K158, K196…Đáng chú ý là kiệt 524 Hoàng Diệu thuộc P.Hòa Thuận Đông (Q.Hải Châu) chỉ rộng 1 m, dài hơn 150 m, với 44 hộ dân và 206 nhân khẩu nhưng đến nay đã ghi nhận 65 người thuộc 17 hộ gia đình mắc Covid-19. Đến nay, số ca mắc vẫn tiếp tục tăng.Ngày 27.8: Thông báo 386 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhLỏng lẻo trong quản lý, giám sát các kiệt, hẻmTheo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng (BCĐ), sau hơn 10 ngày triển khai các biện pháp phòng, chống dịch “ai ở đâu thì ở đó”, ngoài những kết quả đáng ghi nhận, TP vẫn đối mặt nhiều nguy cơ, đặc biệt là sự lỏng lẻo trong quản lý, giám sát các kiệt, hẻm, khu vực phong tỏa. Điều này dẫn đến tình trạng lây nhiễm chéo vẫn diễn ra tại các khu dân cư.Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng, có rất nhiều điểm chốt phải yêu cầu lập cứng nhưng địa phương không làm hoặc làm sơ sài các quá trình, quy định; các rào chốt bị hư hỏng do người dân thường xuyên đi lại. Đặc biệt, việc giám sát của chính quyền cơ sở, nhất là ban điều hành còn bộc lộ nhiều hạn chế, không giám sát chặt chẽ, nghiêm túc việc chấp hành các quy định của người dân.“Rất nhiều kiệt, hẻm vẫn còn tập trung đông người, thậm chí ra khỏi nhà trao đổi, nói chuyện. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc lây nhiễm ở trong các kiệt, hẻm, khu phong tỏa. Nếu chúng ta không có các biện pháp khắc phục tình trạng này thì việc kiểm soát, khống chế dịch bệnh sẽ còn nhiều khó khăn”, ông Quảng khẳng định.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu tăng cường tuyên truyền phòng chống dịch tại các khu vực đông dân cư, các kiệt, hẻm Ảnh: Huy ĐạtÔng Quảng cũng yêu cầu BCĐ căn cứ kết quả 10 ngày thực hiện các biện pháp cấp bách trong phòng, chống Covid-19; duy trì, phát huy các sáng kiến, cách làm hiệu quả, đồng thời khắc phục tối đa các hạn chế trong quá trình thực hiện suốt thời gian qua.Tại cuộc họp BCĐ tối qua 26.8, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cũng khẳng định với lộ trình xét nghiệm kịp thời và đúng đối tượng, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ca F0, đồng thời xử lý triệt để các trường hợp F1, F2 và liên quan theo quy định.“Xu hướng ca bệnh trong cộng đồng sẽ giảm, tuy nhiên số lượng ca bệnh trong các khu vực phong tỏa và ca bệnh là các trường hợp F1, F2 liên quan sẽ gia tăng trong thời gian tới. Để phát huy các kết quả đạt được, đồng thời kiểm soát, tiến tới khống chế dịch bệnh, đề nghị các đơn vị, địa phương tiếp tục tăng cường hoạt động tuần tra xử phạt các trường hợp vi phạm”, ông Chinh nhấn mạnh.Hiện Đà Nẵng tiếp tục tăng cường truyền thông mạnh mẽ các biện pháp phòng, chống dịch cho người dân, đặc biệt là khuyến cáo người dân thực hiện 5K; cung cấp thông tin khi có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh để lập tức liên hệ với các cơ sở khám chữa bệnh để được hướng dẫn.Đối với các kiệt, hẻm, Đà Nẵng xác định tăng cường hơn nữa công tác truyền thông, kiểm tra, giám sát và chủ động triển khai các biện pháp phòng dịch đầy đủ, trong đó phát huy tối đa vai trò của lực lượng dân phố và tổ Covid-19 cộng đồng.