https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-o-indonesia-giam-manh-co-the-vi-80-dan-so-da-nhiem-delta-post1404604.html
Số ca Covid-19 ở Indonesia giảm mạnh có thể vì 80% dân số đã nhiễm Delta
Theo nhà dịch tễ học Citra Indriani thuộc Đại học Gadjah Mada (UGM), nguyên nhân có thể là nhờ miễn dịch cộng đồng do đa số người dân từng nhiễm biến thể Delta.Trang web của UGM dẫn lời ông Citra nhận định: "Hơn 50% ca mắc Covid-19 không có triệu chứng, có thể 80% dân số đã nhiễm biến thể Delta".Tuy nhiên, chuyên gia này vẫn cảnh báo về mối đe dọa từ những biến thể có thể xuất hiện trong tương lai. Ông Citra giải thích rằng kháng thể có được qua lây nhiễm tự nhiên chỉ có tác dụng với chủng đã gây bệnh vào thời điểm đó chứ không phải các biến thể trong tương lai. Và số ca bệnh có thể tăng trở lại khi biến thể mới xuất hiện.Vì vậy, nhà dịch tễ học hy vọng chính phủ Indonesia đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng để giảm thiểu nguy cơ nếu người dân tái nhiễm.Ông chỉ ra rằng đa số người nhiễm, tái nhiễm hoặc tử vong do Covid-19 trong đợt dịch tháng 1 và hồi tháng 6,7 đều chưa được chích ngừa. Do đó, tiêm vắc xin là một biện pháp kiểm soát dịch bệnh hiệu quả.Theo số liệu của Johns Hopkins, hơn 33% dân số nước này đã được tiêm chủng đầy đủ tính đến thời điểm hiện tại.