https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-tang-vot-my-sap-het-thoi-gian-ngan-lan-song-covid-19-moi-post1404158.html
Số ca nhiễm tăng vọt, Mỹ sắp hết thời gian ngăn làn sóng Covid-19 mới
Theo The Guardian, Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci ngày 21.11 cảnh báo Mỹ không còn nhiều thời gian ngăn làn sóng lây nhiễm vào Giáng sinh và năm mới.Tuy vậy, bác sĩ Fauci cho biết vẫn còn chưa quá muộn nếu người dân Mỹ hành động ngay từ bây giờ. Ông Fauci kêu gọi người dân Mỹ nhanh chóng đi chủng ngừa hoặc tiêm mũi tăng cường. Ông cũng kêu gọi các bậc phụ huynh đưa trẻ em đi tiêm vắc xin.“60 triệu người Mỹ đủ điều kiện chủng ngừa vẫn chưa đi tiêm vắc xin. Điều này không chỉ gây nguy hiểm cho những người chưa tiêm chủng mà còn có thể khiến virus lây sang những người đã chủng ngừa”, ông Fauci phát biểu trên Đài CNN ngày 21.11.Lời cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới trên khắp nước Mỹ đang tăng trở lại sau nhiều tuần và đạt gần 100.000 người mỗi ngày.Theo The Wall Street Journal, số người chết do Covid-19 ở Mỹ năm nay đã vượt qua con số của năm 2020. Phân tích của New York Times cho thấy, số ca bệnh mới trung bình hằng ngày đã tăng 29% trong 14 ngày qua và chưa đến 60% người đủ điều kiện chủng ngừa tại Mỹ tiêm đủ 2 mũi.Cục An ninh Vận tải Liên bang Mỹ (TSA) dự đoán số người di chuyển vào dịp Lễ Tạ ơn trong tuần này sẽ quay lại mức trước đại dịch, làm dấy lên lo ngại rằng virus sẽ lây lan nhiều hơn. Trong dịp lễ này, hàng chục triệu người ở Mỹ sẽ quay về nhà để tổ chức các bữa tiệc trong không gian kín với gia đình và bạn bè, yếu tố có thể dẫn đến một làn sóng lây nhiễm mới.