https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-chuan-bi-phuong-an-don-14000-hoc-sinh-giao-vien-tro-lai-post1113106.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng chuẩn bị phương án đón 14.000 học sinh, giáo viên trở lại
Nghiên cứu kế hoạch đón học sinh, sinh viên, giáo viên bằng tàu hỏaTối 18.9, phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng, cho biết việc tổ chức đón học sinh và giáo viên đang kẹt tại các địa phương trở về TP.Đà Nẵng được người dân hết sức ủng hộ.Tuy nhiên, hiện có tổng cộng khoảng 14.000 người, trong đó có 8.000 học sinh với 6.000 giáo viên nên có nhiều khó khăn, như thuê phương tiện giá quá cao hoặc không có phương tiện. “Với số lượng đông việc đưa đón sẽ gặp nhiều phức tạp. Đối với những người có nhu cầu thực sự có hoàn cảnh nghèo khó thì nghiên cứu đưa đón tập trung người dân”, ông Triết nói.Bản tin Covid-19 ngày 18.9: Cả nước 9.373 ca nhiễm mới | Vắc xin của Cuba được phê duyệt khẩn cấpÔng Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho hay hiện nay ngành giáo dục đã lên phương án đưa đón học sinh, giáo viên trở về. Phương án phù hợp nhất là đưa đón tàu hỏa vì bằng ô tô thì không thể vận chuyển được nhiều người. Tuy nhiên phương án này phù hợp với việc đưa đón người từ phía Bắc còn với tình hình dịch bệnh tại phía Nam đang phức tạp nên sẽ khó khăn hơn. Việc kiểm soát đầu vào cũng có nhiều khó khăn nên sẽ bàn cụ thể.Ông Chinh cho hay đã giao bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, lên phương án, chỉ đạo tiếp nhận, cách ly, chế độ chính sách đối với những trường hợp học sinh, giáo viên ở ngoại tỉnh về địa phương. “Quan trọng nhất vẫn là khâu quản lý đầu vào, điểm đi ở các địa phương như thế nào, khi về đây chúng ta phân đối tượng để cách ly tại nhà, tập trung ra sao. Ở các tỉnh thành miền Trung, Đà Nẵng bị ảnh hưởng nặng nề nhất về dịch bệnh. Quan điểm là Đà Nẵng chỉ hỗ trợ ở mức độ nhất định, phụ huynh cần thông cảm, chia sẻ với chính quyền”, ông Chinh nói.Thời gian tới, Đà Nẵng sẽ đón 14.000 học sinh, giáo viên trở lại TP.Đà Nẵng để học tập, giảng dạy HOÀNG SƠNLiên quan đến vấn đề này, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu Sở Y tế, Sở GD-ĐT và Sở LĐ-TB-XH xây dựng phương án cho người quay về TP.Đà Nẵng để học tập và làm việc. Bởi ông Quảng cho rằng, Đà Nẵng là trung tâm về giáo dục nên tới đây việc học sinh, sinh viên nhập học và giáo viên, nhiều đối tượng sẽ quay trở lại TP.Đà Nẵng nên phải chuẩn bị trước phương án.“Ngoài phương án về đi lại thì phải có phương án về kiểm soát dịch. Đây là những số người cũng cần tính vào số liệu tiêm chủng. Bởi vì nhiều học sinh ở các địa phương khác chưa được tiêm thì về đây chúng ta phải tính toán để chuẩn bị số lượng vắc xin Covid-19”, Bí thư Nguyễn Văn Quảng nói.Tuyệt đối không được có “tâm lý xả hơi”Đề cập đến công tác chống dịch Covid-19, Bí thư Nguyễn Văn Quảng cho hay sau nhiều ngày, hôm nay (18.9), Đà Nẵng không có ca nhiễm kể cả trong cộng đồng lẫn khu cách ly tập trung. Ông Quảng cho rằng đó là tín hiệu vui, tuy nhiên, nguy cơ nguồn lây trong cộng đồng còn cao và vẫn có khả năng các ca bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào.“Sau thời gian dài làm quyết liệt thì có tâm lý xả hơi. Tôi đề nghị dù có những kết quả, thành quả nhưng tuyệt đối không được chủ quan vào những thời điểm như thế này. Đây là những thời điểm thể hiện quyết tâm các biện pháp đề ra. Đạt được đã khó, giữ được còn khó hơn”, ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu kiểm soát chặt các nguy cơ lây nhiễm bên trong lẫn bên ngoài TP có thể xâm nhập vào HOÀNG SƠNTheo đó, ông Nguyễn Văn Quảng yêu cầu cần tiếp tục siết chặt các biện pháp đã được triển khai, đặc biệt tăng cường kiểm soát, kiểm tra từ các khu dân cư, từ các nơi làm việc, các cơ sở sản xuất, mua bán lương thực, thực phẩm… Tất cả các điểm đi và điểm đến phải kiểm soát để thực hiện tốt việc người dân ra đường đúng đối tượng.Ngành y tế tiếp tục duy trì và có kế hoạch kỹ hơn về xét nghiệm tầm soát qua việc xác định được các đối tượng có nguy cơ. Các địa phương, các ngành tiếp tục kiểm soát người có biểu hiện ho, sốt… Người dân cần phải khai báo y tế hàng ngày khi có biểu hiện.Bí thư Nguyễn Văn Quảng cho hay, hiện nay vẫn còn những phản ảnh các công trình xây dựng tuy được hoạt động nhưng các phương tiện, con người đảm bảo hoạt động được cấp phép còn chậm. Do đó, các sở ngành liên quan phải rà soát và đáp ứng ngay.“Xu hướng của thành phố là dần mở và nới lỏng các hoạt động trong khi đó các hoạt động được mở chưa làm tốt mà tiếp tục nới ra thì trở thành không kiểm soát được, tạo sự phức tạp trong mở lại các hoạt động. BCĐ quan tâm giải quyết triệt để không để gây khó cho người dân khi mở ra các hoạt động”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh.