https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tu-vong-covid-9-o-anh-cao-nhat-ke-tu-thang-3-du-ty-le-tiem-chung-cao-post1100056.html
Số tử vong Covid-9 ở Anh cao nhất kể từ tháng 3 dù tỷ lệ tiêm chủng cao
Cụ thể, Đài Sky News dẫn dữ liệu từ chính phủ Anh ngày 10.8 cho hay có thêm 146 ca tử vong liên quan Covid-19 trong vòng 24 giờ, tăng so với số ca tử vong mới 37 được công bố hôm 9.8, đánh dấu số ca tử vong/ngày cao nhất kể từ ngày 12.3, khi có 175 ca tử vong liên quan Covid-19.Số ca Covid-19 tử vong mới nói trên có kết quả dương tính trong 28 ngày. Tính đến nay, tổng số người chết vì Covid-19 trong vòng 28 ngày có kết quả dương tính ở Anh đã tăng lên hơn 130.503. Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Anh tăng lên hơn 6.117.540 sau khi có thêm 23.510 ca nhiễm được ghi nhận hôm 10.8.Trong 7 ngày qua, số người chết trong vòng 28 ngày sau khi có kết quả dương tính với Covid-19 đã tăng 14,8%, có thể khiến giới chức Anh lo ngại trong bối cảnh họ dựa vào tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao để giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong, theo tờ Hindustan Times.'Biến chủng tận thế' vượt qua mọi vắc xin Covid-19: khả năng cực kỳ thấpHơn 75% dân số trưởng thành ở Anh đã được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ, nhưng sự lây lan của biến thể Delta, hiện đang chiếm hơn 99% số ca nhiễm mới ở Anh, gây ra quan ngại mới. Những phát hiện trước đó từ Dịch vụ y tế công cộng (PHE) của Anh cho thấy những người tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ vẫn có thể lây nhiễm biến thể Delta dễ dàng như những người chưa được tiêm.Trong khi đó, Bộ Y tế Anh hôm 10.8 thông báo đã tiêm tổng cộng hơn 86 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó hơn 39,6 triệu người được tiêm 2 liều. “Đây là thành tựu lớn của quốc gia mà chúng ta nên tự hào. Vì vậy, những người chưa tiêm nên tiêm càng sớm càng tốt để tự bảo vệ chính mình, người thân và cho phép tất cả chúng ta hưởng được tự do một cách an toàn”, Thủ tướng Anh Boris Johnson nhấn mạnh.Theo dữ liệu mới nhất từ PHE và Đại học Cambridge, vắc xin Covid-19 đã giúp ngăn chặn khoảng 60.000 ca tử vong, 22 triệu ca nhiễm và 66.900 trường hợp nhập viện.