https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-tu-choi-hon-30-de-nghi-cap-giay-di-duong-qrcode-post1108672.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng từ chối hơn 30% đề nghị cấp giấy đi đường QRCode
Tối nay 5.9, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cho biết, sau gần 2 ngày triển khai cấp giấy đi đường QRCode theo quyết định sống chung với dịch Covid-19 qua các phân vùng, các đơn vị được phép cấp giấy đã xử lý 55% đề nghị của doanh nghiệp, người dân.Cụ thể, các đơn vị đã cấp 92.600 giấy đi đường QRCode và các đơn vị mới in ra 72.500 giấy (chiếm 72%). So với thời điểm chiều 4.9, các cơ quan đã xử lý, cấp giấy tăng 330%.Đà Nẵng nới phong tỏa, vừa chốt chặn vừa kiểm soát giấy đi đườngĐáng chú ý, theo Sở TT-TT, có đến 30,7% trường hợp đề nghị cấp giấy không đúng và bị từ chối. Các lý do hồ sơ cấp giấy đi đường bị từ chối gồm: hồ sơ nộp không đúng đối tượng được phép hoạt động theo nới lỏng của UBND TP (nhóm này khoảng 40% trong số bị từ chối); hồ sơ nộp không đảm bảo về phương án phòng chống dịch, giấy cam kết sơ sài (chiếm khoảng 30%).Sau 20 ngày phong tỏa, sáng 5.9, lượng người ra đường đi làm thông qua giấy đi đường QRCode tại Đà Nẵng đã tăng lên HOÀNG SƠNLý do thứ 3 bị từ chối là danh sách nhân viên đề nghị cấp giấy thiếu thông tin, như: không có lộ trình, tuyến đường chính, thời gian đăng ký, biển số xe, không có mục đích tham gia giao thông, không có thông tin vùng nguy cơ đỏ, vàng, xanh...; danh sách nhân viên đăng ký giấy không đúng ngành nghề cho phép hoạt động (chiếm khoảng 25%). Các trường hợp khác là do gửi sai cơ quan đề nghị cấp, với khoảng 5%.Để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng đã bố trí 20 nhân lực trực tổng đài hỗ trợ. Trong nửa ngày 5.9, các tổng đài đã tiếp nhận khoảng 5.000 cuộc gọi hỏi về thông tin liên quan đến giấy đi đường QRCode.Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cho biết, qua nắm bắt dư luận, hầu hết thông tin trên mạng xã hội đánh giá cao việc triển khai cấp giấy đi đường QRCode, nhất là khi cấp hoàn toàn trực tuyến, áp dụng công nghệ…, góp phần giúp người dân đảm bảo an toàn trong sống chung với dịch Covid-19.