https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-ho-thue-tro-sinh-vien-duoc-da-nang-ho-tro-500000-dong-post1108213.html
Sống chung với dịch Covid-19 Hộ thuê trọ, sinh viên được Đà Nẵng hỗ trợ 500.000 đồng
Ngày 4.9, UBND TP.Đà Nẵng cho hay, vừa có quyết định hỗ trợ các hộ dân và đối tượng bảo trợ xã hội tập trung trong thời gian TP tiếp tục thực hiện các biện pháp giãn cách mới được đánh giá là chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19 sau 20 ngày phong tỏa.Cụ thể, toàn TP sẽ có 226.225 hộ được hỗ trợ tiền mặt mức 500.000 đồng/hộ. Các đối tượng bảo trợ xã hội nuôi dưỡng tập trung, chi hỗ trợ bằng tiền mặt mức 250.000 đồng/người. Đáng chú ý, trong đợt này sẽ có 66.452 hộ thuê trọ, sinh viên, học sinh được hỗ trợ. Tổng kinh phí hỗ trợ hơn 113 tỉ đồng.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngTheo số liệu thống kê của UBND TP.Đà Nẵng, toàn TP có tổng cộng 368.289 hộ dân. Trước đó, trong đợt 1, Đà Nẵng đã chi hỗ trợ cho hơn 142.000 hộ dân với tổng kinh phí hơn 71 tỉ đồng. Đợt mở gói lần này theo lãnh đạo Thành ủy Đà Nẵng là nhằm đảm bảo sự công bằng chung, với mục tiêu hộ dân nào sinh sống tại TP.Đà Nẵng cũng được hỗ trợ để đảm bảo an sinh.UBND TP.Đà Nẵng đã chỉ đạo UBND các quận huyện, phường xã chịu trách nhiệm trong việc rà soát, thống kê, lập và phê duyệt danh sách hộ dân được nhận hỗ trợ theo quy định; hỗ trợ kịp thời, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, tránh bỏ sót đối tượng, trùng lắp đối tượng khi hỗ trợ.Cùng ngày, UBND TP.Đà Nẵng cho hay đã có văn bản thống nhất về việc phân bổ rau, củ, quả đợt 5 cho các quận, huyện, đơn vị với tổng số lượng 400 tấn. Cụ thể, phân bổ cho Q.Hải Châu 35 tấn; Q.Thanh Khê 35 tấn; Q.Sơn Trà 35 tấn; Q.Ngũ Hành Sơn 35 tấn; Q.Cẩm Lệ 35 tấn; Q.Liên Chiểu 70 tấn; H.Hòa Vang 55 tấn; phân bổ cho các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ trong các khu công nghiệp 100 tấn. Tổng cộng qua 5 đợt, TP.Đà Nẵng đã phân bổ cho các quận, huyện; các đơn vị công an và quân đội; các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ trong các khu công nghiệp 5.200 tấn rau, củ, quả và 30.000 suất quà.Như Thanh Niên đã thông tin, bắt đầu từ 8 giờ sáng mai (5.9), toàn TP.Đà Nẵng kết thúc 20 ngày phong tỏa cứng và sẽ chuyển biện pháp chống dịch mới được xem là bước chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19.