https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-o-nam-phi-tang-gan-4-lan-sau-phat-hien-bien-the-omicron-post1408018.html
Số ca Covid-19 ở Nam Phi tăng gần 4 lần sau phát hiện biến thể Omicron
CNN dẫn lại dữ liệu do Viện Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm (NICD) Nam Phi công bố cho biết ngày 3.12, nước này báo cáo 16.055 ca mắc Covid-19 mới, tăng gần gấp 4 lần so với 4.373 trường hợp nhiễm virus ghi nhận ngày 30.11.Các con số trên đưa tổng ca mắc Covid-19 tại Nam Phi tính đến ngày 3.12 vượt mốc 3 triệu.Trước đó, NICD ngày 2.12 cho biết một số ca bệnh mới là những từng mắc Covid-19, sau đó bị biến thể Omicron gây tái nhiễm.“Những người từng mắc Covid-19 đều được bảo vệ trước biến thể Delta nhưng điều này dường như không xảy ra với Omicron”, giáo sư Anne von Gottberg, nhà vi sinh vật học của NICD, phát biểu trong họp báo."Chúng tôi đã theo dõi số ca tái nhiễm trong hai làn sóng lây nhiễm do biến thể Beta và biến thể Delta gây ra và chúng tôi không thấy sự gia tăng số ca tái nhiễm. Tuy nhiên, Omicron đang làm ca tái nhiễm tăng lên", bà Gottberg nói thêm.Tuy nhiên, chuyên gia này cũng chỉ ra rằng dữ liệu ở Nam Phi cho thấy các ca tái nhiễm có triệu chứng ít nghiêm trọng hơn. “Chúng tôi tin rằng những ca bệnh đó sẽ nhẹ hơn. Chúng tôi đang cố gắng chứng minh và giám sát điều này rất cẩn thận. Những người đã chủng ngừa cũng sẽ mắc bệnh nhẹ hơn", bà Gottberg nói thêm và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm vắc xin.Trong khi số ca nhiễm tăng liên tục, số người tử vong ở Nam Phi vẫn giữ ở mức ổn định. Theo NICD, nước này ghi nhận thêm 25 người chết liên quan đến Covid-19 vào ngày 3.12.Bà Gottberg cũng cho biết dù Nam Phi chỉ giải trình tự gien một số ít ca nhiễm, phần lớn trong số đó là biến thể Omicron.Trong số 249 ca mắc Covid-19 được giải trình gien vào tháng 11 ở Nam Phi, 183 trường hợp trong số đó, tức 70-75% ca bệnh, do biến thể Omicron gây ra. Theo NICD, nước này cũng đã thực hiện tổng cộng 65.990 xét nghiệm trong 24 giờ qua.