https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/mo-hinh-mien-dich-cong-dong-o-anh-dang-gap-van-de-gi-post1393570.html
Số ca nhiễm tăng cao, mô hình sống chung với Covid-19 ở Anh đang gặp vấn đề gì
Vào thời điểm chính phủ Anh chấm dứt yêu cầu đeo khẩu trang và duy trì giãn cách xã hội từ ngày 19.7, nước này đã tổ chức tiêm vắc xin sớm, đạt được hơn 50% dân số tiêm đủ vắc xin. Cộng với tỷ lệ mắc bệnh cao trước đó, ước tính khoảng 90% dân số trên 16 tuổi đã có kháng thể chống virus Corona chủng mới.Khi ấy, Thủ tướng Boris Johnson đặt cược vào “thành trì miễn dịch” trong việc kiểm soát Covid-19. Và mùa hè trôi qua nhưng Anh cũng không xuất hiện làn sóng dịch mới nào, cho đến mùa thu năm nay.Nhưng 3 tháng sau, những gì đang diễn ra ở Anh cho thấy rằng khi phải đối mặt với biến thể Delta, miễn dịch cộng đồng vẫn chưa đủ. Các ca bệnh mới và số trường hợp tử vong gia tăng ở nước này trong vài tuần qua, trong lúc mùa đông đang đến.Vào ngày 21.9, bộ y tế nước này ghi nhận hơn 50.000 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, đánh dấu lần đầu tiên vượt qua con số này từ tháng 7, và số trường hợp mắc bệnh trong tuần qua tăng 18% so với tuần trước đó.Số ca trung bình mỗi ngày là 667 trên 1 triệu người, theo số liệu của Đại học Oxford. Con số này đặc biệt cao nếu so với 80 ở Pháp và 147 ở Đức, trong khi cả hai nước đều áp dụng thẻ xanh Covid-19 và các biện pháp phòng chống khác.Kết luận rút ra từ tình trạng ở Anh đó là nếu chỉ dựa vào miễn dịch cộng đồng không đảm bảo thắng lợi tức thời trước biến thể Delta.Quyết định dỡ bỏ các giới hạn phòng dịch được thực hiện với hy vọng “vắc xin và miễn dịch tự nhiên (từ người khỏi bệnh) sẽ cho phép nước Anh giành chiến thắng nhanh chóng”, theo báo The Wall Street Journal dẫn lời giáo sư Tim Spector của Đại học Hoàng đế London. Rõ ràng chính quyền London cần nỗ lực hơn nữa để tìm ra biện pháp chống dịch hiệu quả, theo chuyên gia Anh.