https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-benh-nang-tang-ky-luc-tai-han-quoc-xuat-hien-ca-nghi-nghiem-omicron-post1406960.html
Số ca nhiễm Covid-19, bệnh nặng tăng kỷ lục tại Hàn Quốc, xuất hiện ca nghi nghiễm Omicron
Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ngày 1.12 thông báo số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày qua là 5.123 ca, gồm 5.075 ca nhiễm địa phương.Đây là số ca nhiễm mỗi ngày cao nhất từ đầu dịch đến nay tại Hàn Quốc, vượt qua kỷ lục 4.115 ca vào hôm 24.11, theo hãng tin Yonhap. Đến nay, Hàn Quốc có tổng cộng 452.350 ca nhiễm với 3.658 ca tử vong.Số lượng bệnh nhân nguy kịch hiện ở mức cao kỷ lục là 723 người, trong đó có 610 người từ 60 tuổi trở lên.Dịch bệnh diễn biến báo động giữa lúc biến thể Omicron xuất hiện khiến nhiều nơi lo ngại. Chính quyền Hàn Quốc ngày 30.11 phát hiện 4 ca nghi nhiễm biến thể mới tại nước này và đang chờ kết quả kiểm tra để xác nhận. Không ai trong số này biểu hiện triệu chứng nặng.Số ca nhiễm Covid-19 tăng cao trở lại khiến cho kế hoạch nới lỏng các biện pháp hạn chế của chính quyền sẽ bị hoãn lại. Bộ trưởng Nội vụ Jeon Hae-cheol ngày 1.12 thông báo chính quyền đang cân nhắc tăng cường biện pháp phòng dịch. Trước hết, Hàn Quốc sẽ chuẩn bị thêm ít nhất 1.300 giường bệnh đến giữa tháng 12.