https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-benh-nhan-covid-19-tang-nhanh-25-dia-ban-cua-bac-ninh-nguy-co-cao-va-rat-cao-post1403619.html
Số bệnh nhân Covid-19 tăng nhanh, 25 địa bàn của Bắc Ninh nguy cơ cao và rất cao
Theo cập nhật của CDC tỉnh Bắc Ninh, số ca bệnh Covid-19 liên tục tăng trong những ngày gần đây. Cụ thể, ngày 19.11, toàn tỉnh ghi nhận 100 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 55 ca cộng đồng; ngày 20.11, số ca mắc mới tiếp tục tăng là 121 ca, trong đó có 83 ca cộng đồng.Từ 6 giờ ngày 20.11 đến 6 giờ hôm nay, 21.11, số ca mắc mới lên tới 184 ca, trong đó có 133 ca cộng đồng. Cụ thể, TP.Bắc Ninh có tới 95 ca, các huyện: Quế Võ 16 ca, Lương Tài 12 ca, Gia Bình 5 ca, Thuận Thành 4 ca, TP. Từ Sơn 1 ca… Tổng số ca mắc Covid-19 lũy kế từ ngày 29.4.2021 đến nay là 3.563 ca.Tính đến ngày 21.11, toàn tỉnh có 25 xã, phường, thị trấn thuộc nhóm nguy cơ cao và rất cao.Trong đó, 21 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 3, tương đương màu cam (nguy cơ cao); 5 xã, phường ở cấp độ 4, tương đương màu đỏ (nguy cơ rất cao) gồm: Phương Liễu, Phượng Mao (H.Quế Võ); các phường Vân Dương, Nam Sơn (TP.Bắc Ninh); đến chiều 21.11, có thêm xã Trung Chính, H.Lương Tài được đánh giá cấp độ dịch nguy cơ rất cao.Bên cạnh đó, 30 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 2 tương đương với màu vàng (nguy cơ trung bình); 70 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 1, tương đương với màu xanh (nguy cơ thấp - bình thường mới).Toàn tỉnh hiện có 136 ổ dịch, trong đó TP. Bắc Ninh và H.Quế Võ là 2 địa phương có nhiều ổ dịch nhất.Toàn tỉnh đã triển khai tiêm được 1.854.927 liều vắc xin Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi, công nhân trong và ngoài khu công nghiệp. Tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin đạt 98,1%. Tỷ lệ người trên 50 tuổi tiêm đủ mũi vắc xin trên toàn tỉnh đạt 61,2%. Tỷ lệ công nhân trong khu công nghiệp được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin đạt 96,08%.Sở Y tế Bắc Ninh cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các địa phương khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc mới Covid-19; các trường hợp đi/về từ vùng dịch, yêu cầu thực hiện khai báo y tế, cách ly và làm xét nghiệm theo quy định. Đồng thời, giám sát chặt chẽ các trường hợp phải cách ly y tế theo đúng quy định, linh hoạt trong đội ngũ giám sát cách ly.Hướng dẫn để F1 đủ điều kiện thực hiện cách ly tại nhà, khuyến khích cách ly tại nhà, nhà trọ an toàn, linh hoạt, không nguy cơ lây nhiễm chéo. Chuẩn bị thực hiện và nhân rộng hình thức điều trị F0 không triệu chứng tại nhà.Bắc Ninh cũng ban hành hướng dẫn tạm thời xử lý khi có ca mắc Covid-19 tại các cơ sở sản xuất kinh doanh/doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, đối với các trường hợp F0 cách ly tạm thời tại cơ sở; các trường hợp F1 cách ly tại khu vực riêng biệt.