https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-da-nang-tiem-vac-xin-cho-pham-nhan-de-chuan-bi-trang-thai-binh-thuong-moi-post1112725.html
Sống chung với dịch Covid-19 Đà Nẵng tiêm vắc xin cho phạm nhân để chuẩn bị trạng thái bình thường mới
Cụ thể, 291 can phạm, phạm nhân được tiêm vắc xin hôm nay (17.9) ở các nhà tạm giữ thuộc 7 đơn vị công an cấp quận, huyện tại Đà Nẵng, gồm H.Hòa Vang (22 người), Q.Cẩm Lệ (26 người), Q.Liên Chiểu (44 người), Q.Sơn Trà (72 người), Q.Ngũ Hành Sơn (35 người), Q.Hải Châu (67 người) và Q.Thanh Khê (25 người).Hôm qua (16.9), Bệnh viện 199 cũng đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 706 can phạm, phạm nhân tại Trại tạm giam Hòa Sơn (thuộc Công an TP.Đà Nẵng). Trước đó, Bệnh viện 199 cũng đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho các cán bộ các trại tạm giam, phòng tạm giam.Hi vọng về 'siêu vắc xin Covid-19' từ những người sống sót sau hội chứng SARSTiêm vắc xin cho can phạm, phạm nhân nằm trong kế hoạch phủ vắc xin toàn dân Theo Công an TP.Đà Nẵng, hoạt động tiêm vắc xin cho can phạm, phạm nhân nhằm phòng chống dịch chủ động, đảm bảo tiêm mũi 1 cho các can phạm, phạm nhân, đảm bảo an toàn cho các cán bộ trại giam. Kinh phí tiêm vắc xin đợt này do Bộ Công an cung cấp. Theo thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP.Đà Nẵng, việc tiêm vắc xin cho phạm nhân là chính sách nhân đạo của thành phố, nằm trong kế hoạch tiêm vắc xin toàn dân, không phân biệt đối tượng.Giám đốc Công an TP.Đà Nẵng cũng chia sẻ, trại giam là môi trường đặc thù, khó thực hiện 5K triệt để như ngoài xã hội, có nguy cơ lây lan Covid-19 rất cao nếu có ca dương tính. Trong khi đó, người bị tạm giam, phạm nhân còn tiếp xúc với điều tra viên, kiểm sát viên, luật sư nên cần được hỗ trợ y tế phòng ngừa lây nhiễm.“Công an TP.Đà Nẵng có trách nhiệm đảm bảo sự an toàn cho không chỉ phạm nhân, mà còn lực lượng làm nhiệm vụ tiếp xúc. Nhất là đảm bảo an toàn cho người nhà được thăm khi điều kiện thành phố cho phép”, thiếu tướng Vũ Xuân Viên nói.Ngày 17.9: Thông báo 212 ca Covid-19 tử vong tại 13 tỉnh thànhChuẩn bị cho trạng thái bình thường mớiTrao đổi với PV Thanh Niên, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết phạm nhân không phải diện ưu tiên được tiêm sớm nhưng thành phố quyết định tiêm cho can phạm, phạm nhân để chuẩn bị cho trạng thái bình thường mới.Hiện tại, địa phương đã được Bộ Y tế phân bổ thêm khoảng 400.000 liều vắc xin Covid-19. Số lượng này đủ bao phủ mũi 1 cho toàn dân trong độ tuổi tiêm vắc xin trong tháng 9. Và số 1.261 liều vắc xin tiêm cho can phạm, phạm nhân cũng nằm trong diện phủ vắc xin toàn dân.Theo đại diện lãnh đạo TP.Đà Nẵng, khi Đà Nẵng có thể khống chế tốt dịch bệnh, các hoạt động thăm nuôi của gia đình can phạm, phạm nhân sẽ được khôi phục.Bà Ngô Thị Kim Yến cho rằng lúc này, nếu phạm nhân chưa được tiêm vắc xin thì cũng là nguy cơ lây lan cho cộng đồng. “Phủ vắc xin toàn dân trong đó có cả can phạm, nghi phạm là một quyết định rất nhân văn, rất tình người của lãnh đạo thành phố. Những nhóm nguy cơ nếu chỉ 1 ca sẽ nguy hiểm và những khó khăn trong công tác phòng chống dịch khi bị nhiễm. Và điều này chúng ta cũng đã thấy hệ lụy ở một số tỉnh rồi”, bà Yến cho biết.