https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-ky-luc-nga-bat-dau-ky-nghi-co-luong-ngan-dich-post1396375.html
Số ca Covid-19 tăng kỷ lục, Nga bắt đầu kỳ nghỉ có lương ngăn dịch
Chính quyền Nga ngày 30.10 thông báo đã ghi nhận 40.251 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua, con số kỷ lục kể từ đầu dịch đến nay.Số ca tử vong trong 24 giờ qua là 1.160, ít hơn 3 ca so với kỷ lục của một ngày trước đó, theo TASS.Tính tổng cộng, Nga đã có hơn 8,47 triệu ca nhiễm, trong đó có 237.380 ca tử vong và 7,33 triệu ca hồi phục. Đến nay, mới chỉ có 32,5% dân số Nga được tiêm phòng Covid-19 đầy đủ.Tuy nhiên, con số của trung tâm khủng hoảng chống Covid-19 của Nga thấp hơn nhiều so với số liệu của Cục Thống kê liên bang Rosstat.Hôm 29.10, Rosstat thông báo có 44.265 ca tử vong vì Covid-19 tại Nga trong tháng 9, gần gấp đôi so với con số chính thức là 24.031. Theo Rosstat, tính đến nay Nga có gần 450.000 ca tử vong, cao nhất tại châu Âu.Theo AFP, có sự chênh lệch giữa hai cơ quan là vì trung tâm khủng hoảng chỉ tính những ca tử vong đã được xác định Covid-19 là nguyên nhân chính sau khi khám nghiệm tử thi, trong khi Rosstat tính luôn cả những ca tử vong có liên quan đến virus.Số ca nhiễm và tử vong gần đây liên tục tăng mạnh buộc chính quyền có các biện pháp ứng phó khẩn cấp. Tuần trước, Tổng thống Vladimir Putin phê chuẩn đề xuất cho người lao động cả nước nghỉ có lương từ ngày 30.10 đến ngày 7.11 nhằm ngăn chặn đà lây lan.Nhiều vùng trên cả nước đã ban hành các biện pháp kiểm soát nhưng nơi nghiêm ngặt nhất là thủ đô Moscow, cũng là tâm dịch của cả nước Nga. Theo AFP, các dịch vụ không thiết yếu tại đây đều tạm thời ngừng hoạt động.