https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tai-my-tang-gap-doi-sau-3-tuan-post1089279.html
Số ca Covid-19 tại Mỹ tăng gấp đôi sau 3 tuần
Hãng tin AP hôm 14.7 dẫn dữ liệu của Đại học Johns Hopkins cho thấy số ca mới trong tuần ở Mỹ tính đến ngày 12.7 là khoảng 23.600, tăng gấp đôi so với 11.300 ca trong tuần từ 23.6.Trừ Maine và Nam Dakota, các tiểu bang còn lại của Mỹ đều ghi nhận số ca Covid-19 tăng trở lại trong 2 tuần qua.“Rõ ràng không hề ngẫu nhiên khi chúng tôi đang xem xét chính xác thời gian dự kiến sẽ tái bùng phát Covid-19 theo sau dịp cuối tuần nghỉ lễ 4.7”, Bác sĩ Bill Powderly của Trường Y Đại học Washington tại St. Louis, bang Missouri.CDC Mỹ: tiêm tăng cường vắc xin Covid-19 có thể gây phản ứng phụ nghiêm trọngCùng lúc, một số khu vực của Mỹ chứng kiến tình trạng người dân từ chối tiêm vắc xin, trong khi biến thể Delta ngày càng chiếm phần lớn hơn trong tổng số ca trên phạm vi toàn quốc.Hiện mới có 55,6% số dân tại Mỹ được tiêm ít nhất một mũi vắc xin ngừa Covid-19, theo số liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Năm tiểu bang có số ca tăng cao nhất so với đầu người trong 2 tuần qua đều có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp: Missouri (45,9%); Arkansas (43%); Nevada (50,9%); Louisiana (39,2%) và Utah (49,5%).Giới chức y tế tại những khu vực như hạt Los Angeles (bang California) và St. Louis đang kêu gọi người dân dù tiêm phòng nhưng vẫn tiếp tục đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Và giới chức thành phố Chicago (bang Illinois) hôm 13.7 tuyên bố những người không tiêm vắc xin đến từ Missouri và Arkansas phải cách ly 10 ngày hoặc trình giấy ghi kết quả âm tính với Covid-19. Tại bang Mississippi, những người từ 65 tuổi trở lên với tiền sử bệnh nền được yêu cầu không tụ tập trong nhà tại nơi công cộng, sau khi tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 tăng 150% trong 3 tuần qua.