https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tang-nhanh-can-tho-kich-hoat-3-benh-vien-da-chien-post1092884.html
Số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, Cần Thơ kích hoạt 3 bệnh viện dã chiến
Chiều 23.7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.Cần Thơ cho biết đã ghi nhận thêm 86 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày. Trong số các ca nhiễm mới, có 4 trường hợp phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế; 28 trường hợp là F1 của các ca bệnh đã công bố trước đó; 7 trường hợp trong khu cách ly, phong tỏa; 47 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm.Như vậy tính từ ngày 8 - 23.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 đang điều trị tại TP.Cần Thơ đã lên tới 425 người, 2 ca tử vong là bệnh nhân lớn tuổi có nhiều bệnh nền.Cùng ngày, có 3 bệnh nhân xuất viện, tiếp tục được cách ly tại nhà theo quy định. Các cơ sở y tế trên địa bàn đã thực hiện xét nghiệm nhanh 6.831 test và xét nghiệm RT-PCR cho 2.376 trường hợp.Một trong những siêu thị lớn ở trung tâm Cần Thơ phải phong tỏa tạm thời khi phát hiện 3 ca nhiễm Covid-19 Ảnh Đình TuyểnTrước tình hình dịch diễn tiến nhanh, các bệnh viện dã chiến tại các quận Cái Răng, Bình Thủy, Thới Lai với tổng quy mô 350 giường đã được ngành y tế Cần Thơ kích hoạt và tiếp nhận bệnh nhân.Sở Y tế Cần Thơ đang tiếp tục trình UBND TP.Cần Thơ xem xét thành lập Bệnh viện dã chiến Quân Dân y điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn thành phố.Bản tin Covid-19 ngày 23.7: "Kỷ lục" 7.307 ca bệnh; TP.HCM tăng cường mạnh mẽ Chỉ thị 16Sáng cùng ngày, UBND Q.Cái Răng (TP.Cần Thơ) có quyết định áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời siêu thị GO sau khi xuất hiện 3 ca mắc Covid-19 với hơn 150 trường hợp là F1 và F2 liên quan. Việc phong tỏa tạm thời siêu thị GO trước mắt để triển khai phun khử trùng...