https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cao-nhat-nuoc-can-tho-de-nghi-benh-vien-cho-ray-ung-cuu-post1408772.html
Số ca nhiễm Covid-19 trong một ngày cao nhất nước, Cần Thơ đề nghị BV Chợ Rẫy ứng cứu
Ngày 6.12, theo thông tin từ hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 của Bộ Y tế, tính từ 16 giờ ngày 5.12 đến 16 giờ ngày 6.12, số ca bệnh Covid-19 mới ghi nhận trong ngày tại TP.Cần Thơ lên đến 1.189 ca, cao nhất nước, đứng thứ 2 là TP.HCM với 1.174 ca.Báo cáo của Sở Y tế Cần Thơ vào tối cùng ngày cho biết, cùng với số ca nhiễm mới tăng cao thì số ca nhiễm Covid-19 khỏi bệnh trong ngày cũng rất cao với 813 người. Trong khi số ca tử vong là 14 người. Lũy kế từ ngày 8.7 đến nay, Cần Thơ có 33.106 ca nhiễm, trong đó có 15.319 ca khỏi bệnh, 254 ca tử vong. Hiện tại, Cần Thơ đang có 13.146 F0 đang điều trị tại nhà; 2.865 ca đang điều trị tại các bệnh viện (tầng 2, 3), trong đó có 420 ca điều trị ở tầng 3 (vượt 90 ca so với tổng số giường trong khả năng điều trị).Trước tình hình số ca nhiễm tăng cao và nhất là sự quá tải ở tầng 3, ngày 5.12, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, đã có công văn gửi Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đề nghị hỗ trợ về mặt chuyên môn cho ngành y tế Cần Thơ trong điều trị Covid-19.Công văn của lãnh đạo TP.Cần Thơ cho biết, kể từ khi chuyển qua trạng thái bình thường mới, Cần Thơ với vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, y tế của vùng ĐBSCL nên tiếp nhận lượng lớn người dân các tỉnh thành khác đến công tác, khám chữa bệnh… Do đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp; trong đó nhiều ca được phát hiện qua sàng lọc tại các cơ sở y tế do mầm bệnh đã tồn tại trong cộng đồng, nhiều ca bệnh không có triệu chứng, không rõ nguồn lây.Cũng theo Sở Y tế TP.Cần Thơ, đến ngày 6.12, tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 của Cần Thơ là 69,5% dân số; tỷ lệ này với người từ 18 tuổi trở lên là 91,42%.