https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-cao-chua-tung-thay-o-thai-lan-post1083977.html
Số người chết vì Covid-19 trong ngày cao chưa từng thấy ở Thái Lan
Bộ Y tế Thái Lan sáng nay 30.6 ghi nhận thêm 53 ca Covid-19 tử vong, đánh dấu số ca Covid-19 tử vong/ngày ở nước này tăng lên mức cao kỷ lục mới, theo tờ Bangkok Post. Số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục trước đó ở Thái Lan là 51, được ghi nhận hôm 26.6.Tính đến nay, tổng số ca Covid-19 tử vong ở Thái Lan tăng lên 2.023 ca, trong đó có tới 1.929 ca xuất hiện kể từ khi làn sóng Covid-19 thứ 3 bắt đầu bùng phát ở nước này vào ngày 1.4.Bộ Y tế Thái Lan hôm nay còn ghi nhận thêm 4.659 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 259.301, trong đó có 230.438 ca được ghi nhận kể từ làn sóng Covid-19 thứ 3.Tài xế tuk-tuk Thái Lan 'sống sót' trong mùa dịch Covid-19 nhờ idol K-popSố ca nhiễm và số ca Covid-19 tử vong tại Thái Lan vẫn ở mức báo động trong bối cảnh chính phủ Thái Lan áp dụng các biện pháp hạn chế mới nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 ở thủ đô Bangkok và 5 tỉnh lân cận trong 30 ngày, từ ngày 28.6. Theo các biện pháp mới, dịch vụ ăn uống tại nhà hàng sẽ bị cấm và các trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 21 giờ mỗi ngày.Ngoài ra, không được tổ chức tiệc tùng và các sự kiện với sự tham gia của trên 20 người, theo Reuters. Các công trường xây dựng cũng bị đóng cửa và các khu tập thể cho công nhân bị niêm phong nhằm ngăn chặn các ổ dịch bùng phát.