https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-ky-luc-o-chau-au-canada-canh-bao-ve-omicron-post1412386.html
Số ca Covid-19 tăng kỷ lục ở châu Âu, Canada cảnh báo về Omicron
Ngày 16.12, Ý phát hiện 26.109 ca Covid-19 trong vòng 24 giờ, cao nhất kể từ ngày 12.3. Số ca mới hôm 16.12 cũng đánh dấu đà tăng 90% so với cách đây 3 tuần tại Ý. Thêm 123 ca tử vong trong cùng ngày, tăng 73% so với 3 tuần trước.Bộ trưởng Y tế Ý Roberto Speranza từ ngày 14.12 đã siết chặt các biện pháp phòng dịch nhằm ngăn chặn làn sóng lây nhiễm mới, bao gồm xét nghiệm bắt buộc đối với mọi hành khách đến từ Liên minh châu Âu và người chưa tiêm vắc xin phải cách ly 5 ngày. Thời gian áp dụng kéo dìa từ ngày 16.12 đến 31.1.2022.Cùng ngày, Anh phát hiện 88.376 ca Covid-19, tiếp tục bứt phá kỷ lục trước đó là 78.610 trong ngày 15.12, tăng 67% so với 2 tuần trước.Con số trên được công bố sau khi các nhà khoa học cảnh báo Anh tiếp tục bứt phá kỷ lục trong những ngày tới, khi biến thể Omicron tăng tốc độ lây lan.Tại Đan Mạch, Thủ tướng Mette Frederiksen tuyên bố cần thi hành ngay các biện pháp nhằm ngăn chặn số ca Covid-19 tiếp tục tăng cao. Ngày 16.12, nước này ghi nhận số ca Covid-19 cao kỷ lục lần thứ 4 trong vòng 4 ngày.Viện Huyết thanh Quốc gia Đan Mạch cho hay đã phát hiện 9.999 ca mới trong vòng 24 giờ, tăng 128% so với 3 tuần trước.Tại Pháp, giới chức y tế ghi nhận 60.866 ca Covid-19 mới trong vòng 24 giờ, tăng 45% so với 3 tuần trước. Số người chết vì Covid-19 là 165, tăng 129% so với cách đây 3 tuần.Số liệu trên được công bố sau khi Pháp ban hành lệnh cấm hoạt động đi lại không cần thiết với Anh nhằm ngăn chặn đà lây lan của biến thể Omicron. Tính đến ngày 15.12, Pháp có 170 ca Omicron.“Chiến lược của chúng tôi là trì hoãn hết mức có thể nguy cơ lây lan Omicron tại Pháp, tận dụng thời gian này để đẩy mạnh chiến dịch tiêm mũi 3”, theo người phát ngôn Gabriel Attal của chính phủ Pháp.Trong khi đó, Palestine phát hiện các ca Omicron đầu tiên ở Bờ Tây.Ở Canada, tỉnh bang Ontario sẽ mất đi năng lực cung cấp giường bệnh tại khu chăm sóc đặc biệt (ICU) nếu không có biện pháp kịp thời ngăn chặn."Đây nhiều khả năng là làn sóng lây nhiễm khó khăn nhất mà chúng ta phải đối mặt”, theo ông Adalsteinn Brown, đồng chủ tịch ủy ban cố vấn ứng phó dịch Covid-19 của tỉnh bang Ontario’s Covid.Ontario, bao gồm Toronto, có khoảng 600 giường ICU, và đủ sức nâng thêm 500 giường. Tuy nhiên, chỉ cần 300 ca ICU cũng đủ đánh sập hệ thống y tế của tỉnh bang này, theo các chuyên gia.