https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-phan-ham-hiu-cua-thu-cung-duoc-nhan-nuoi-trong-dai-dich-covid-19-post1258268.html
Số phận hẩm hiu của thú cưng được nhận nuôi trong đại dịch Covid-19
Tuy nhiên, hiện nay ở nhiều thành phố Mỹ, nhiều con chó đã bị trả lại trung tâm nhận nuôi.“Trước dịch, chúng tôi nhận được 5 đến 10 yêu cầu mỗi tháng từ những người không thể chăm sóc cho chó của họ nữa. Còn giờ đã tăng lên khoảng 20 hơn mỗi tháng, kiểu như là tăng gấp đôi trong vài tháng gần đây”, Chloe Esperiquette, điều phối viên phát triển tại trung tâm Wags and Walks, cho biết.Nhiều chủ nuôi cho biết khi họ phải đi làm trở lại và không thể chăm sóc cho thú cưng nữa. Cũng có nhiều người xem nuôi thú cưng cũng là một gánh nặng tài chính.Sau khi tình hình nước Mỹ dần ổn định sau đại dịch Covid-19, thú cưng bị nhiều người xem là gánh nặng tài chính. UnsplashTheo Glen Zipper, một người đấu tranh cho động vật, mọi người nên suy nghĩ kỹ trước khi trả động vật về trung tâm cho nhận nuôi.“Theo tôi bạn không nên đem chó đến bỏ lại ở trung tâm ngay lập tức. Thay vào đó, nên thông báo với bạn bè người quen là mình không thể chăm sóc thú cưng được nữa và muốn cho người khác, để mọi người gặp con chó và đảm bảo là chọn được một người có thể nhận trách nhiệm chăm sóc cho con chó và yêu thương nó nhiều nhất có thể”, theo Glen Zipper.Theo một khảo sát năm 2019 của Hiệp hội Sản phẩm Vật nuôi Mỹ, hơn 63 triệu gia đình ở Mỹ có nuôi chó và gần 43 triệu có nuôi mèo.Lo lắng tìm chủ mới cho nhóm chó bị bỏ rơi sau đại dịch, cô Esperiquette khẳng định rằng những con vật này không có lỗi: “Rất nhiều con chó đến chỗ chúng tôi vì chủ nuôi cảm thấy bất tiện. chúng gây bất tiện cho người nuôi, chúng được trao cho trung tâm nhận nuôi. Cho nên chúng không có lỗi, không phải chúng có vấn đề gì không ổn”.