https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/song-chung-voi-dich-covid-19-toan-tpda-nang-co-bao-nhieu-vung-xanh-cap-phuong-xa-post1108641.html
Sống chung với dịch Covid-19 Toàn TP.Đà Nẵng có bao nhiêu vùng xanh cấp phường, xã
Chiều 5.9, Sở TT-TT TP.Đà Nẵng cho hay đã có tổng hợp về số vùng xanh, vùng đỏ tại 7 quận, huyện trên toàn địa bàn thành phố. Theo đó, sau 20 ngày phong tỏa và ngày đầu (hôm nay 5.9) sống chung với dịch Covid-19, hiện Đà Nẵng còn 151 vùng đỏ (vùng đang được phong tỏa) với tổng số 9.160 hộ dân, tổng cộng 34.100 nhân khẩu.Trong số này, chiếm số lượng lớn nhất là Q.Hải Châu với 78 vùng đỏ, ít nhất là H.Hòa Vang (2 vùng đỏ). Các quận còn lại, lần lượt là Q.Thanh Khê (29 vùng), Q.Liên Chiểu (19 vùng), Q.Cẩm Lệ (13 vùng), Q.Sơn Trà (6 vùng), Q.Ngũ Hành Sơn (4 vùng).Đáng chú ý, tính đến hôm nay 5.9, toàn thành phố đã có 16 xã, phường vùng xanh với tổng cộng 56 xã, phường. Cụ thể, xã vùng xanh nhiều là tại H.Hòa Vang, gồm 7 xã: Hòa Bắc, Hòa Khương, Hòa Tiến, Hòa Phú, Hòa Liên, Hòa Nhơn, Hòa Phong. Q.Sơn Trà có 4 phường (An Hải Bắc, Phước Mỹ, Mân Thái, An Hải Tây); Q.Hải Châu có 3 phường (Nam Dương, Phước Ninh, Hải Châu 1); Q.Thanh Khê có P.Hòa Khê, Q.Ngũ Hành Sơn có P.Hòa Quý.Riêng 2 quận Liên Chiểu và Cẩm Lệ hiện chưa có phường vùng xanh nào được thiết lập.Đà Nẵng nới phong tỏa, vừa chốt chặn vừa kiểm soát giấy đi đườngTại TP.Đà Nẵng, từ hôm nay (5.9) cũng đã mở ra nhiều hoạt động cho phép nhiều người dân tại vùng vàng, vùng xanh ra đường đi làm thông qua giấy đi đường QRCode. Riêng vùng đỏ vẫn bị phong tỏa. Đáng chú ý, trong trường hợp khi làm giấy đi đường, người dân đang ở vùng xanh nhưng sau đó chuyển thành vùng đỏ thì giấy đi đường không còn hiệu lực.Đà Nẵng cũng quy định các biện pháp nới lỏng ở vùng xanh chỉ được áp dụng ở quy mô cấp phường; không áp dụng quy mô cấp khu vực, khu dân cư.Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng, với việc phân vùng chống dịch theo 3 vùng (đỏ, vàng, xanh) sẽ góp phần tạo động lực cho người dân thi đua bảo vệ và mở rộng vùng xanh trong giai đoạn phải sống chung với dịch Covid-19. Chủ trương của thành phố là vùng xanh sẽ được ưu tiên tiêm vắc xin trong thời gian tới. Người dân vùng xanh được đi tập thể dục từ 5 - 7 giờ, được đi mua hàng 5 ngày/lần…