https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/soc-djokovic-khong-muon-chich-vac-xin-covid-19-co-the-mat-quyen-du-uc-mo-rong-post1393053.html
Sốc! Djokovic không muốn chích vắc-xin Covid-19, có thể mất quyền dự Úc mở rộng
Djokovic đang sánh ngang với Roger Federer và Rafa Nadal khi cùng sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam. Tay vợt người Serbia đã từ chối tiết lộ tình trạng tiêm chủng của bản thân. Anh nói rằng mình chưa thể có quyết định sau cùng về việc sự giải Úc mở rộng. Djokovic đã từng nói rằng anh phản đối việc chích ngừa và không muốn bị ép phải chích để có thể được tự do di chuyển.Làm rõ các yêu cầu về thị thực của Úc, Bộ trưởng Bộ Nhập cư Alex Hawke cho biết các vận động viên nước ngoài sẽ cần phải chích tối thiểu hai mũi vắc-xin để tham gia giải Grand Slam tại Melbourne Park vào tháng 1 năm 2022.Theo Reuters, khoảng 65% tay vợt tham dự hệ thống giải quần vợt chuyên nghiệp nam ATP đã được chích ngừa và con số này ở hệ thống WTA của nữ là 60%.Úc đã từ chối nhập cảnh đối với người không phải là công dân nước này và người không thường trú trong 18 tháng.Ban tổ chức giải Úc mở rộng cho rằng quy định siết chặt việc chích vắc-xin có thể khiến các tay vợt hàng đầu như Novak Djokovic sẽ rút lui khỏi giải đấu, qua đó chất lượng của giải sẽ sa sút. Djokovic hiện là tay vợt nắm giữ kỷ lục 9 lần đăng quang vô địch đơn nam giải Úc mở rộng. Tay vợt 34 tuổi người Serbia từng dương tính với SARS-CoV-2 khi tham dự sự kiện quần vợt Adria Tour vào tháng 6.2020.