https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-tro-lai-my-phai-quay-lai-voi-khau-trang-xem-xet-buoc-nhan-vien-lien-bang-tiem-vac-xin-post1258972.html
Số ca Covid-19 tăng trở lại, Mỹ phải quay lại với khẩu trang, xem xét buộc nhân viên liên bang tiêm vắc xin
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hiện đưa ra khuyến cáo rằng những người Mỹ đã được tiêm phòng đầy đủ vắc xin ngừa Covid-19 nên đeo khẩu trang trở lại ở nơi công cộng tại những vùng mà virus gây bệnh Covid-19, đặc biệt là biến thể Delta, đang lây lan nhanh chóng.Đằng sau quá trình điều chỉnh này là dữ liệu mới và đáng lo ngại, cho thấy rằng những người được tiêm chủng mắc phải biến thể Delta vẫn có thể lây lan virus.Hướng dẫn sửa đổi là một bước lùi đối với chính quyền Tổng thống Joe Biden, sau khi bà Walensky hồi tháng 5 đã phấn khởi tuyên bố rằng những người Mỹ được tiêm chủng có thể không cần khẩu trang ở hầu hết các nơi để cuộc sống bắt đầu trở lại bình thường.Người dân đeo khẩu trang đi bộ dọc bãi biển ở Del Mar, California (Mỹ) giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ReutersNhưng với tỷ lệ các ca mắc mới ở Mỹ trung bình trong 7 ngày hiện đang tăng mạnh và hàng chục triệu người Mỹ vẫn chưa tiêm phòng, CDC phải lưu ý rằng 63% các hạt trên toàn nước Mỹ có tỷ lệ lây nhiễm cao phải bảo đảm quy tắc đeo khẩu trang.CDC cũng khuyến cáo tất cả học sinh và giáo viên ở các trường từ mẫu giáo đến lớp 12 đeo khẩu trang bất kể tình trạng tiêm chủng. CDC nói thêm rằng trẻ em nên trở lại học tập toàn thời gian và trực tiếp vào mùa thu với các chiến lược phòng ngừa thích hợp.Nhân viên y tế làm việc trong đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) về Covid-19 tại Trung tâm Y tế Intermountain ở Murray (Utah, Mỹ), ngày 23.7 ReutersTrong khi đó, cùng ngày, Tổng thống Joe Biden cho biết chính quyền của ông đang xem xét liệu có nên yêu cầu toàn bộ nhân viên liên bang tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hay không.Chính quyền liên bang Mỹ là nhà tuyển dụng lớn nhất nước này. Nếu có, động thái trên sẽ là một bước tiến mới quan trọng, khi Nhà Trắng tăng cường nỗ lực tiêm chủng cho hàng chục triệu người Mỹ vẫn chưa tiêm phòng. Nhà Trắng cũng yêu cầu nhân viên bắt đầu đeo khẩu trang, theo thông tin từ ngày 27.7.