https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-tang-nhat-thay-doi-chinh-sach-cho-nhap-vien-post1096447.html
Số ca Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc tăng, Nhật thay đổi chính sách cho nhập viện
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 3.8 thông báo có thêm 90 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 2.8, nâng tổng số ca nhiễm được xác nhận ở nước này lên 93.193, với số ca tử vong không đổi là 4.636, theo Reuters.Trong số ca nhiễm mới có 61 ca cộng đồng, nhiều hơn 6 ca so với con số được công bố hôm qua, trong đó có 45 ca ở tỉnh Giang Tô và 6 ca ở tỉnh Hồ Nam. NHC còn ghi nhận 41 ca nhiễm không có triệu chứng, vốn không được xem là ca Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc.[VIDEO] Vũ Hán tái xuất hiện ca nhiễm Covid-19, nhiều nơi phải phong tỏa vì biến chủng DeltaTrong khi đó, Reuters hôm nay dẫn lời giới chức Nhật Bản cho hay nước này sẽ thay đổi chính sách sang hướng tập trung cho nhập viện những bệnh nhân Covid-19 nặng và những bệnh nhân có nguy cơ trở nặng để tránh quá tải cho hệ thống y tế.Nhật Bản đang chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, và ghi nhận hơn 10.000 ca mới mỗi ngày trong bối cảnh nước này đang tổ chức Thế vận hội. Tokyo đã ghi nhận 4.058 ca nhiễm Covid-19 hôm 31.7, vượt cột mốc 4.000 lần đầu tiên. Tính đến ngày 1.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Nhật tăng lên hơn 932.000, với trên 15.000 ca tử vong.“Chúng tôi sẽ đảm bảo các giường bệnh cần thiết cho những bệnh nhân nặng và những người có nguy cơ trở nặng”, Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga cho hay vào tối 2.8, sau cuộc họp của một nhóm chuyên trách thuộc chính phủ. Ông Suga cho biết thêm những bệnh nhận khác sẽ được yêu cầu ở nhà và chính phủ đảm bảo họ sẽ được nhập viện nếu tình trạng của họ xấu đi. Chính sách trước đó là tập trung cho nhập viện các bệnh nhân có nguy cơ cao.[VIDEO] Pfizer, Moderna tăng đến 25% giá bán vắc xin Covid-19 cho châu ÂuTình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc cũng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở nước này được công bố hôm nay là 1.202 ca, đánh dấu ngày thứ 2 liên tiếp nước này ghi nhận trên mức 1.200 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 201.203, theo Yonhap.Giới chức Hàn Quốc cảnh báo làn sóng Covid-19 thứ 4 ở nước này còn lâu mới được kiểm soát, viện dẫn số người đi lại trong mùa hè tăng và số ca nhiễm biến thể Delta ngày càng nhiều gây cản trở cho cuộc chiến chống dịch.