https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-tang-lai-o-chau-au-sau-10-tuan-post1084499.html
Số ca Covid-19 tăng lại ở châu Âu sau 10 tuần
Trong cuộc họp báo tại trụ sở ở Copenhangen (Đan Mạch), Giám đốc WHO châu Âu Hans Kluge thông báo số ca Covid-10 mới đang bắt đầu tăng lại ở châu lục, đồng thời kêu gọi các chính phủ và người dân hãy duy trì kỷ luật để ngăn chặn sự trỗi dậy của làn sóng thứ ba.“Tuần trước, số ca dương tính mới đã tăng 10%, do việc tụ tập, đi lại và nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội’, AFP dẫn lời ông Kluge.Pháp có thể đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ tưĐáng báo động là tình trạng trên diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh đang phát triển nhanh chóng. Biến chủng Delta đã xuất hiện ở châu Âu, nơi hàng triệu người vẫn chưa tiêm vắc xin. “Làn sóng mới sẽ trỗi dậy ở châu Âu trừ phi chúng ta duy trì tình trạng kỷ luật”, quan chức WHO bổ sung. “Làn sóng mới sẽ trỗi dậy ở châu Âu trừ phi chúng ta duy trì tình trạng kỷ luật”, quan chức WHO bổ sung.Bên cạnh đó, xu hướng dịch bệnh xảy ra vào thời điểm Liên minh châu Âu (EU) từ ngày 1.7 chính thức áp dụng chứng chỉ thông hành điện tử Covid-19 (DCC) nhằm đón đầu nhu cầu đi lại và du lịch trong dịp hè ở châu Âu.Chứng chỉ dưới dạng mã QR, thể hiện rõ hành khách có tiêm vắc xin được EU phê chuẩn hay không (bao gồm các vắc xin BioNTech/Pfizer, AstraZeneca, Moderna hoặc Johnson & Johnson), hoặc vừa khỏi bệnh Covid-19, hoặc vừa nhận kết quả âm tính.Nếu thỏa mãn một trong 3 điều kiện này, họ không cần phải cách ly hoặc xét nghiệm ở sân bay đến trong nội bộ EU và 4 quốc gia Iceland, Na Uy, Thụy Sĩ và Liechtenstein.Hộ chiếu COVID sẽ gây hỗn loạn ở các sân bay?Tính đến ngày 30.6, 21 trong số 27 quốc gia thành viên đã phát hành chứng chỉ trên, nhưng nguy cơ dịch bệnh bùng phát có thể đe dọa nỗ lực khôi phục đi lại tự do của khối.