https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-covid-19-my-tang-vot-alabama-phai-dung-container-dong-lanh-de-chua-thi-the-post1106226.html
Số ca Covid-19 Mỹ tăng vọt, Alabama phải dùng container đông lạnh để chứa thi thể
Tình hình dịch bệnh ở Mỹ có dấu hiệu nghiêm trọng trở lại trong bối cảnh năm học mới đang bắt đầu. Theo dữ liệu mới, tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở 42 bang của Mỹ đã tăng lên trong tuần qua, CNN đưa tin ngày 29.8.Số ca tử vong vì Covid-19 tại 14 bang đã tăng hơn 50% so với tuần trước đó trong khi con số của 28 bang khác tăng ít nhất 10%, theo dữ liệu ngày 27.8 từ Đại học Johns Hopkins.Bộ Giáo dục Mỹ điều tra các tiểu bang ra lệnh cấm mang khẩu trang trong trường họcSố người nhập viện tại Alabama cũng liên tục tăng cao. Đây là một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong làn sóng lây nhiễm mới ở Mỹ. CNN dẫn lời quan chức y tế Scott Harris của Alabama cho biết bang này đã phải dùng 2 container đông lạnh để chứa thi thể vì số người chết tăng vọt, lần đầu tiên Alabama phải làm vậy kể từ khi đại dịch bắt đầu. "Chúng tôi có quá nhiều người chết. Không đủ nơi để chứa thi thể nữa. Chúng tôi thực sự đang gặp khủng hoảng. Tôi không biết chúng tôi có thể chịu đựng trong bao lâu nữa”, ông Harris cho biết. Quan chức này nói thêm rằng số người tử vong vì Covid-19 mỗi ngày ở Alabama nằm ở mức 2 con số trong hai đến ba tuần qua. Ít nhất 5.571 trẻ em ở Alabama dương tính với SARS-CoV-2 trong tuần trước và giới chức y tế vẫn chưa rõ nguồn lây. Trong 2.879 người nhập viện vì Covid-19 vào ngày 26.8 ở Alabama, 45 bệnh nhân là trẻ em và ít nhất 5 trẻ trong số đó đang thở máy. Bên cạnh việc thiếu giường bệnh và nhân viên y tế, các bang ở miền Nam nước Mỹ còn đối mặt với nỗi lo thiếu oxy. Theo giới chức y tế và các chuyên gia, một số bệnh viện trên khắp Florida, Nam Carolina, Texas và Louisiana đang bị thiếu oxy y tế. Một số nơi đã phải dùng đến nguồn oxy dự trữ hay thậm chí cạn oxy.Mỹ thiếu hụt bộ xét nghiệm Covid-19 khi số ca nhiễm tăng cao trước ngày khai giảngTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), toàn bộ 50 bang của nước Mỹ đang có tỷ lệ lây nhiễm cao trong bối cảnh hàng triệu trẻ em chưa được chủng ngừa phải quay lại trường học. Tuy nhiên, chỉ một nửa số bang trên, cùng với Washington D.C, chủng ngừa xong 2 mũi cho ít nhất 50 dân số.Chỉ khoảng 32% người 12-17 tuổi trên cả nước Mỹ đã tiêm đủ 2 liều và CDC đang kêu gọi trẻ em cùng thanh niên đủ điều kiện chủng ngừa đi chích vắc xin để đối phó với làn sóng lây nhiễm do biến thể Delta gây ra.