https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-tai-an-do-co-the-len-den-600000-cangay-neu-khong-kip-tiem-vac-xin-post1259978.html
Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ có thể lên đến 600.000 cangày nếu không kịp tiêm vắc xin 
Theo Bloomberg, một nghiên cứu mới của Đại học Năng lượng Pandit Deendayal Upadhyay và Đại học Nirma dự đoán Ấn Độ có thể ghi nhận đến 600.000 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày, nếu nước này không đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng và kịp thời ngăn chặn làn sóng Covid-19 thứ ba.Viện Quản lý Thảm họa Quốc gia (NIDM) thuộc Bộ Nội vụ Ấn Độ cũng dự báo số bệnh nhân Covid-19 tại nước này sẽ tăng đột biến vào đầu tháng 10.Ấn Độ có thể sẽ báo cáo đến 600.000 ca nhiễm Covid-19/ngày. ReutersTuy nhiên, theo nghiên cứu của 2 trường đại học nói trên, số ca nhiễm Covid-19 trong ngày tại Ấn Độ có thể giảm xuống 200.000 nếu chính phủ thực hiện kế hoạch tiêm chủng 10 triệu liều vắc xin/ngày.Bên cạnh đó, nghiên cứu cũng thừa nhận còn thiếu bằng chứng khoa học cho thấy đợt dịch Covid-19 thứ ba có thể ảnh hưởng đến trẻ em. Tuy vậy, nhóm tác giả vẫn đề xuất tiêm chủng cho trẻ có bệnh nền nghiêm trọng.NIDM đã khuyến nghị chính phủ cần chuẩn bị giường bệnh và tiêm vắc xin cho nhóm người dễ bị tổn thương để ngăn chặn sự tái diễn thảm kịch từng xảy ra trong làn sóng thứ hai vào tháng 5, khi có đến hơn 250.000 người chết vì Covid-19 tại Ấn Độ.Chương trình tiêm ngừa Covid-19 tại Ahmedabad, Ấn Độ. ReutersTrong khi đó, một số chuyên gia khác dự báo nước này sẽ trải qua đợt dịch mới trong những tuần tới. Tuy nhiên, đa số đồng ý rằng làn sóng dịch Covid-19 sắp tới sẽ có mức độ lây nhiễm thấp hơn đợt dịch trước đó.Theo Johns Hopkins, tính đến nay, chỉ mới 9,52% dân số Ấn Độ chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.