https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-bac-si-thiet-mang-vi-covid-19-o-indonesia-tang-vot-post1258588.html
Số bác sĩ thiệt mạng vì Covid-19 ở Indonesia tăng vọt
Từ ngày 1 đến 17.7, đã có tổng cộng 114 bác sĩ tử vong vì Covid-19 ở Indonesia. Con số này chiếm ⅕ tổng số 545 bác sĩ Indonesia tử vong vì Covid-19 kể từ đầu đại dịch đến nay.Mahesa Paranadipa, quan chức IDI, cho biết hiệp hội đang lo ngại hệ thống y tế Indonesia không chịu nổi tình hình hiện tại.“Chúng tôi lo ngại nguy cơ sụp đổ hệ thống. Đây mới là dữ liệu được báo cáo chứ còn dữ liệu chưa được báo cáo thì chúng tôi chưa biết", theo ông Paranadipa.Số ca tử vong là bác sĩ tăng tại Indonesia, quốc gia đông dân thứ 4 thế giới, dù tỉ lệ tiêm ngừa Covid-19 trong giới nhân viên y tế lên đến 95%.Bác sĩ Indonesia tử vong vì Covid-19 dù đã tiêm đủ 2 liều vắc xin SinovacChính phủ Indonesia đã quyết định tiêm liều tăng cường là vắc xin Moderna cho các nhân viên y tế đã tiêm vắc xin Sinovac trước đó.Vì biến thể Delta, Indonesia trong vài ngày gần đây đã ghi nhận số ca Covid-19 nhiều hơn mọi quốc gia khác trên thế giới. Về số ca tử vong trong giai đoạn này, Indonesia cũng đứng thứ 2 thế giới, chỉ sau Brazil.Các chuyên gia y tế hiện xem Indonesia là tâm dịch Covid-19 mới của thế giới. Chỉ trong ngày 18.7, quốc gia này ghi nhận thêm 44.721 ca nhiễm và 1.093 ca tử vong vì Covid-19.Từ ngày 3.7, Indonesia đã áp dụng các lệnh hạn chế di chuyển nghiêm ngặt để ngăn chặn virus gây Covid-19 lây lan. Các lệnh hạn chế này dự kiến kết thúc vào ngày 20.7, nhưng với tình hình hiện tại, chúng có thể kéo dài.