https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-tang-vot-trung-quoc-xet-nghiem-rong-thanh-pho-9-trieu-dan-post1258898.html
Số ca nhiễm Covid-19 cộng đồng tăng vọt, Trung Quốc xét nghiệm thành phố 9 triệu dân
Ngày 26.7, Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc thông báo có thêm 76 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trong ngày 25.7, tăng hơn gấp đôi so với 32 ca được ghi nhận một ngày trước đó. Trong số ca nhiễm Covid-19 mới có tới 40 ca nhiễm cộng đồng, so với 5 ca được công bố hôm qua, gồm 39 ca được ghi nhận ở tỉnh Giang Tô và 1 ca ở tỉnh Liêu Ninh.Hôm 25.7, giới chức Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, bắt đầu tiến hành đợt xét nghiệm Covid-19 đại trà lần thứ 2 trong thành phố có 9,3 triệu dân này. Giới chức Nam Kinh cũng đã nâng mức cảnh báo nguy cơ Covid-19 lên mức trung bình tại một số khu vực và lên mức cao đối với một khu vực. Trước đó, giới chức Nam Kinh đã tạm dừng dịch vụ tàu điện ngầm và phong tỏa một số khu vực để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Người dân xếp hàng để xét nghiệm Covid-19 tại một khu dân cư ở Ruili, một thành phố biên giới với Myanmar, thuộc tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), ngày 5.7 ReutersSố ca nhiễm cộng đồng mới được phát hiện trong đợt xét nghiệm đại trà lần thứ nhất hồi tuần trước, trong một khu vực gần sân bay quốc tế Lộc Khẩu Nam Ninh.Bác sĩ Dương Nghị, phó trưởng ban chuyên gia điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Giang Tô, hôm 22.7 cho hay hầu hết các bệnh nhân Covid-19 mới ở tỉnh đã được tiêm vắc xin đầy đủ, theo tờ South China Morning Post. Dù vậy, ông Dương khẳng định vắc xin Covid-19 vẫn có hiệu quả.Ngoài ra, NHC hôm 26.7 thông báo có thêm 24 ca nhiễm không có triệu chứng, vốn không được xem là ca Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục. Tính đến ngày 25.7, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc đại lục tăng lên hơn 92.605, với số ca tử vong không đổi là 4.636.