https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/singapore-dang-phai-siet-gian-cach-ra-sao-khi-so-ca-covid-19-tang-nhanh-post1261152.html
Sống 'bình thường mới', Singapore siết giãn cách ra sao khi số ca Covid-19 tăng nhanh
Ông Gan nhấn mạnh rằng để đảm bảo hệ thống y tế có đủ năng lực xử lý tình hình, Singapore phải hành động ngay để làm chậm sự lây lan của dịch bệnh.Kể từ ngày 27.9, nước này sẽ áp dụng quy định không tập trung quá hai người ở nơi công cộng và cửa hàng ăn uống. Học sinh tiểu học và các cơ sở giáo dục đặc biệt sẽ học tại nhà cho đến ngày 7.10 và hình thức làm việc tại nhà sẽ là chủ yếu. Bên cạnh đó, những người từ 50-59 tuổi đã chích ngừa Covid-19 đủ 2 mũi từ cách đây ít nhất 6 tháng sẽ được mời đi tiêm nhắc lại từ ngày 4.10.Singapore tái áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trước tình hình dịch bệnh căng thẳng. ReutersTheo ông Gan, Singapore ghi nhận số trường hợp nhiễm Covid-19 tăng mạnh kể từ hai tuần trước, đạt gần 1.600 ca mới/ngày. "Nếu như xu hướng này vẫn tiếp tục, số ca mắc có khả năng sẽ tăng gấp đôi lên 3.200 ca/ngày vào tuần tới và thậm chí còn hơn thế", ông nói.Đặc biệt, ông lưu ý rằng số bệnh nhân cần thở oxy, điều trị ở phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) và tử vong ngày càng gia tăng, chủ yếu là các trường hợp nhiễm bệnh cách đây vài tuần.Trong khi đó, Bộ Y tế Singapore trong một thông cáo báo chí cho biết 98% ca mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ do tỷ lệ tiêm chủng cao , với 82% dân số được chủng ngừa đầy đủ.Dù giãn cách xã hội trở lại nhưng chính phủ Singapore vẫn giữ nguyên cam kết tái mở cửa. ReutersBộ này cho biết hệ thống y tế Singapore có thể điều trị 2.500-3.000 ca bệnh nặng và đang chuẩn bị cho tình huống phải điều trị 5.000 ca."Một mặt là năng lực, mặt khác, biện pháp cuối cùng luôn là 'rà thắng' các hoạt động xã hội nhưng chúng ta hiện đang phải làm", Bộ Y tế Singapore nhấn mạnh.Singapore đã bước vào giai đoạn chuẩn bị cho bước chuyển sang sống chung với Covid-19 như một bệnh đặc hữu từ ngày 19.8. Việc tự điều trị tại nhà đã được áp dụng cho các bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổi, đã chích ngừa và không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.Ông Gan, hiện là Bộ trưởng Công Thương Singapore, khẳng định rằng dù việc áp dụng các quy định giãn cách có thể làm nhiều người thất vọng nhưng chính phủ Singapore giữ nguyên cam kết tái mở cửa.