https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-vi-covid-19-tang-vot-o-campuchia-trung-quoc-co-them-nhieu-ca-cong-dong-post1092778.html
Số người chết vì Covid-19 tăng vọt ở Campuchia, Trung Quốc có thêm nhiều ca cộng đồng
Bộ Y tế Campuchia hôm nay 23.7 ghi nhận thêm 34 người chết vì Covid-19, tăng hơn 14 người so với số ca Covid-19 tử vong mới được công bố hôm qua, nâng tổng số ca tử vong lên 1.222, theo trang tin F resh News.Đây là số ca Covid-19 tử vong/ngày cao nhất ở Campuchia từ đầu tuần đến hôm nay. Số ca Covid-19 tử vong/ngày cao nhất kể từ đầu dịch ở Campuchia là 39 ca, được ghi nhận vào ngày 15.7.Covid-19 ở Đông Nam Á: Ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, số người chết tăng vọt ở CampuchiaBộ Y tế Campuchia hôm nay còn thông báo có thêm 825 ca nhiễm Covid-19, tăng nhẹ so với số ca nhiễm mới được công bố hôm qua là 811, nâng tổng số ca nhiễm lên 71.244.Trong số ca nhiễm mới có tới 355 ca nhập khẩu, cho thấy số nhập khẩu hằng ngày tiếp tục ở mức cao, khiến giới chuyên gia Campuchia lo lắng những ca nhiễm này có thể mang biến thể Delta, theo tờ Khmer Times.Trong khi đó, Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay thông báo đã ghi nhận 48 ca nhiễm Covid-19 mới vào hôm qua 22.7, nâng tổng số ca nhiễm được xác nhận ở Trung Quốc đại lục lên 92.462, với số ca Covid-19 tử vong không đổi là 4.636, theo Reuters. Trong số ca nhiễm mới có 12 ca nhiễm cộng đồng ở tỉnh Giang Tô, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng ở tỉnh này từ ngày 20.7 lên 23 ca, tất cả đều được ghi nhận ở thủ phủ Nam Kinh. Trong đó có 20 bệnh nhân là nhân viên tại sân bay Lộc Khẩu. Giới chức Nam Kinh đã bắt đầu cho xét nghiệm đại trà và phong tỏa một số khu dân cư trong thành phố.