https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-nguoi-chet-1-ngay-cao-ky-luc-indonesia-keo-dai-phong-toa-chong-covid-19-post1258703.html
Số người chết 1 ngày cao kỷ lục, Indonesia kéo dài phong tỏa chống Covid-19
Các lệnh hạn chế này bao gồm đóng cửa các trung tâm thương mại và yêu cầu làm việc tại nhà.Trước đó chính phủ Indonesia dự kiến dần nới lỏng các lệnh hạn chế từ ngày 19.7 nếu tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 giảm. Hồi đầu tháng 7.2021 khi công bố các lệnh hạn chế, chính phủ Indonesia nhấn mạnh muốn tình hình Covid-19 ở mức 10.000 ca mỗi ngày hoặc ít hơn trước khi giảm mức giãn cách xã hội.Indonesia vừa ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục trong ngày 19.7 với 1.338 ca. Còn số ca nhiễm dù đã giảm nhẹ trong ngày 20.7 xuống còn khoảng 38.000 ca mới thì vẫn khá cao.Ôxy y tế vẫn thiếu hụt trầm trọng tại Indonesia. ReutersIndonesia gần đây trở thành tâm dịch Covid-19 của Đông Nam Á, vượt Ấn Độ về số ca Covid-19 mới mỗi ngày. Trong 2 ngày 16 và 17.7, Indonesia công bố thêm hơn 50.000 ca nhiễm mới, trong khi Ấn Độ chỉ ghi nhận thêm 38.000 và 41.000 ca trong thời điểm tương tự.Hệ thống bệnh viện ở Indonesia quá tải. Các bãi đậu xe trở thành khoa cấp cứu từ đầu tháng 7.2021. Ôxy y tế vẫn thiếu hụt và các bác sĩ phải chọn bệnh nhân để điều trị.Chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 quá chậm đã khiến virus hoành hành mạnh mẽ hơn tại Indonesia. Hiện mới chỉ có 15,1% dân số Indonesia đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19 và 6% đã được tiêm ngừa đầy đủ.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Indonesia đã ghi nhận tổng cộng hơn 76.000 ca tử vong và hơn 2,9 triệu ca nhiễm.