https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-mac-covid-19-lien-tuc-gia-tang-tp-da-nang-mo-lai-benh-vien-da-chien-post1399664.html
Số ca mắc Covid-19 liên tục gia tăng, TP.Đà Nẵng mở lại bệnh viện dã chiến
Cùng ngày, TS-BS Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện (BV) Đà Nẵng, đơn vị phụ trách BV dã chiến Ký túc xá phía tây (Q.Liên Chiểu), cho biết đã sẵn sàng cơ sở vật chất, nhân lực, thiết bị mở cửa BV dã chiến trở lại để thu dung, điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19.Theo Sở Y tế TP.Đà Nẵng, tình hình dịch bệnh tại địa phương đang diễn biến phức tạp, dẫn đến số ca mắc Covid-19 liên tục gia tăng nhanh với 140 BN Covid-19 đang được điều trị, tính đến chiều 9.11.Để chủ động tiết kiệm nguồn lực, TP.Đà Nẵng sẽ mở cửa khối nhà chính (khối nhà F) tương ứng với giai đoạn 1 của BV dã chiến Ký túc xá phía tây. Ở giai đoạn 1 này, BV chủ yếu điều trị những BN không triệu chứng, BN có mức độ nhẹ và vừa.Cùng với đó, BV cũng sẵn sàng bố trí giường bệnh, nhân lực, thuốc men, trang thiết bị, vật tư y tế tại Khu cấp cứu của BV dã chiến Ký túc xá phía tây để cấp cứu, hồi sức BN có diễn tiến nặng hơn trước khi chuyển điều trị tại BV Phổi để tiếp tục điều trị.Sở Y tế TP.Đà Nẵng cũng yêu cầu BV Phổi Đà Nẵng chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để tiếp nhận BN Covid-19 nặng khi các cơ sở thu dung điều trị BN Covid-19 trên địa bàn TP.Đà Nẵng chuyển BN đến. Đồng thời, BV Phổi Đà Nẵng sẽ bố trí khu riêng cho các BN lao và bệnh phổi, đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn.Cùng với đó, Trung tâm Y tế H.Hòa Vang ngoài tiếp nhận khám chữa bệnh tại địa phương sẽ bố trí thêm 1 khu vực riêng để điều trị BN Covid-19 với quy mô 20 giường bệnh. Đây sẽ là nơi tiếp nhận và điều trị những ca bệnh nghi ngờ, các F1 nguy cơ cao, các BN Covid-19 cần chạy thận nhân tạo và BN Covid-19 có chỉ định phẫu thuật.Như Thanh Niên đã thông tin, hôm nay TP.Đà Nẵng ghi nhận 32 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 11 ca cộng đồng. Như vậy là liên tiếp 3 ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại TP.Đà Nẵng liên tục gia tăng lần lượt từng ngày từ 18 ca mắc lên 21 ca và 32 ca. Số ca cộng đồng theo đó cũng tăng dần từ 5 ca lên 10 ca và 11 ca.Ngoài 3 cơ sở thu dung và điều trị BN Covid-19 nói trên, tại TP.Đà Nẵng cũng đang duy trì 13 cơ sở cách ly tập trung, hiện đang cách ly 1.153 trường hợp, gồm 1.115 F1, 13 người về từ vùng dịch, 13 trường hợp nhập cảnh và 20 trường hợp nghi ngờ khác.