https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ca-nhiem-covid-19-van-tang-uc-tiep-tuc-gia-han-phong-toa-o-sydney-post1258337.html
Số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng, Úc tiếp tục gia hạn phong tỏa ở Sydney
Úc ghi nhân số ca nhiễm Covid-19 hằng ngày tăng rất cao khi nước này phải chật vật đương đầu với biến chủng Delta của virus corona. Trong ngày 12.7, bang New South Wales ghi nhận 112 trường hợp mới tại địa phương, tuy nhiên sang ngày 13.7, con số này giảm xuống còn 89 ca mắc mới.Hầu hết các trường hợp đều ở thành phố Sydney, đánh dấu nhiều ngày liên tiếp có số lượng trường hợp cao kỷ lục.Thủ hiến bang New South Wales, Gladys Berejiklian, cho biết phần lớn các trường hợp là thành viên gia đình hoặc bạn thân của những người đã bị nhiễm bệnh. Bà kêu gọi mọi người tuân thủ các quy tắc và hãy ở nhà.Cảnh sát tuần tra ở trung tâm thành phố trong đợt phong tỏa nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 bùng phát ở Sydney (Úc), ngày 12.7 ReutersBà phát biểu trước truyền thông: “Thật sự chúng tôi chỉ muốn mọi người ở nhà. Virus sẽ không lây lan nếu mọi người không rời khỏi nhà. Đó là điểm mấu chốt. Đừng rời khỏi nhà trừ khi bạn bắt buộc phải đi.”Nhà chức trách cảnh báo rằng việc phong tỏa Sydney - hiện đang bước sang tuần thứ ba - có thể sẽ được gia hạn. Các biện pháp sẽ bao gồm đóng cửa trường học và các lệnh yêu cầu người dân ở trong nhà. Bùng phát dịch bệnh ở Sydney đã dẫn đến nhiều quan ngại về việc triển khai tiêm ngừa vắc xin chậm chạp của Úc. Chỉ 11% trong số 20,5 triệu dân số trưởng thành tại Úc đã được tiêm chủng đầy đủ.