https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/som-trien-khai-tiem-740-000-lieu-vac-xin-covid-19-sputnik-v-post1387536.html
Sớm triển khai tiêm 740.000 liều vắc xin Covid-19 Sputnik V 
Vabiotech đã hỗ trợ các địa phương tiếp nhận đăng ký tiêm chủng trên phần mềm tiêm chủng; cử các y bác sĩ có kinh nghiệm xuống hỗ trợ kỹ thuật tại điểm tiêm; đảm bảo các điều kiện vận chuyển và bảo quản vắc xin theo đúng các yêu cầu.Theo ông Đạt, lô vắc xin trên gần 740.000 liều có hạn sử dụng đến hết 30.10.2021, được nhập khẩu với sự chấp thuận, cấp phép của Bộ Y tế. Hầu hết các vắc xin Covid-19 đều có thời hạn sử dụng ngắn (6 tháng) và còn cần thời gian làm thủ tục, vận chuyển. Do đó, trong nước, việc phân bổ, sử dụng đều phải được lên kế hoạch, đảm bảo sử dụng an toàn, hiệu quả.Vabiotech đã có cam kết cung cấp đúng thời hạn và đủ số lượng loại vắc xin Sputnik V cho liều nhắc lại. Mũi tiêm thứ 2 cách mũi tiêm đầu tiên 21 ngày.Vắc xin Sputnik V là một trong 8 vắc xin Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp phép cho phòng chống dịch khẩn cấp tại Việt Nam.