https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/som-su-dung-cac-co-so-dieu-tri-covid-19-theo-thap-nhieu-tang-post1097741.html
Sớm sử dụng các cơ sở điều trị Covid-19 theo tháp nhiều tầng
Văn phòng Chính phủ ngày 6.8 đã phát đi công điện tiếp theo của Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm, thực chất, hiệu quả. Triển khai ngay, thần tốc việc xét nghiệm tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, người có nguy cơ lây nhiễm cao, đưa các trường hợp F0 vào các cơ sở thu dung, điều trị…Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị các phương án cao nhất có thể cho điều trị, bảo đảm đầy đủ ô xy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất; hoàn thành, đưa vào sử dụng nhanh nhất các cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình tháp nhiều tầng của Bộ Y tế; tổ chức tốt việc quản lý, điều phối các nguồn lực để kịp thời tiếp nhận, điều trị người nhiễm Covid-19 nhằm giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả các tầng, trong đó đặc biệt lưu ý phân biệt những người bị nhiễm chưa có triệu chứng với những người có triệu chứng để tổ chức quản lý, theo dõi và trợ giúp y tế phù hợp.Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội phải đặc biệt quan tâm chỉ đạo quyết liệt, hiệu quả hơn nữa việc bảo đảm lưu thông, cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu; bảo đảm không để bất kỳ ai bị thiếu ăn, thiếu mặc; đồng thời đáp ứng nhu cầu chăm sóc y tế, sức khỏe cho nhân dân ở mọi lúc, mọi nơi…