https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-gui-van-ban-khan-khong-de-cac-ca-covid-19-luu-lai-dia-phuong-qua-12-gio-post1090468.html
Sở Y tế TP.HCM gửi văn bản khẩn Không để các ca Covid-19 lưu lại địa phương quá 12 tiếng
Ngày 17.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết có văn bản gửi khẩn đến tất cả cở sở y tế trên địa bàn TP.HCM, Trung tâm cấp cứu 115 chỉ đạo về xử lý các ca F0. Theo đó, Sở Y tế ủy quyền cho Trung tâm cấp cứu 115 chịu trách nhiệm điều phối các trường hợp F0 đến các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 và tiếp nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 trong trường hợp cấp cứu đến các bệnh viện điều trị Covid-19.TP.HCM yêu cầu đưa F0 mắc Covid-19 vào bệnh viện trong vòng 12 tiếngTrung tâm cấp cứu 115 sử dụng phần mềm điều phối thông minh của Sở Y tế nhằm đáp ứng nhu cầu chuyển các trường hợp F0 vào các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Không để các F0 lưu lại tại địa phương quá 12 giờ, đồng thời chuyển các trường hợp F0 có triệu chứng hay bệnh lý nền đến các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 và bệnh viện hồi sức Covid-19 nhằm giảm số ca tử vong.Trung tâm cấp cứu 115 tiếp nhận và huấn luyện cho 40 tình nguyện viên là sinh viên học sinh do Thành Đoàn TP.HCM điều phối. Hoàn chỉnh ứng dụng điều phối xe cấp cứu thông minh (lắp đặt hệ thống GPS). Điều phối các xe cấp cứu của các bệnh viện tư nhân, các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn TP tự nguyện đăng ký tham gia vào công tác vận chuyển người bệnh Covid-19Sở Y tế TP.HCM giao giám đốc các bệnh viện phân công thu dung điều trị Covid-19n chịu trách nhiệm khẩn trương triển khai đầy đủ số giường được Sở Y tế giao theo kể hoạch. Đồng thời triển khai, giám sát việc cập nhật dữ liệu người bệnh và số giường còn trống vào hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 một cách thường xuyên, đảm bảo luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh.Trường hợp bệnh viện chưa được bàn giao đầy đủ số giường theo kế hoạch phân bổ (do vấn đề cơ sở hạ tầng, điện nước...) thì cần báo cáo ngay cho Sở Y tế để có hướng giải quyết kịp thời.Ngoài ra, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm cập nhật thường xuyên số trường hợp F0 mới phát hiện tại địa phương. Triển khai, giám sát việc phân loại các F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng để chuyển đến các bệnh viện phù hợp (F0 không triệu chứng, không bệnh lý nền chuyển đến bệnh viện dã chiến; F0 có triệu chứng hoặc có bệnh lý nền chuyển đến các bệnh viện điều trị Covid-19).TP.HCM lý giải thông tin bệnh nhân mắc Covid-19 nhưng 2 ngày chưa được điều trịSở Y tế TP.HCM yêu cầu thủ trưởng của các bệnh viện, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện nêu cao tinh thần trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch Covid19, đặc biệt trong tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân nặng, tuyệt đối không được từ chối nếu vẫn còn khả năng tiếp nhận điều trị. Sở Y tế đề nghị các đơn vị triển khai thực hiện. Thanh tra Sở Y tế thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các nội dung nêu trên của các bệnh viện, Trung tâm y tế TP. Thủ Đức và quận, huyện, nếu phát hiện vi phạm thì xử lý theo quy định.Trường hợp F0 còn tồn đọng kéo dài, F0 có hoàn cảnh đặc biệt (đang điều trị methadone, người bệnh già yếu neo đơn...) thì Trung tâm y tế chủ động liên hệ Thanh tra hoặc phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế để được giải quyết.Theo Sở Y tế TP.HCM, việc này nhằm kịp thời điều chuyển các ca nhiễm Covid-19, giảm áp lực cho hệ thống y tế của quận, huyện và giảm tử vong đối với các F0 chuyển nặng, nguy kịch.