https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tp-hcm-trinh-6-chien-luoc-lon-de-kiem-soat-dich-benh-covid-19-post1404594.html
Sở Y tế TP.HCM trình 6 chiến lược lớn để kiểm soát dịch bệnh Covid-19
Theo tờ trình, Sở Y tế TP.HCM đề xuất triển khai thực hiện 6 chiến lược lớn để kiểm soát dịch Covid-19.Chiến lược bao phủ vắc xin Covid-19Theo Sở Y tế TP.HCM, bao phủ vắc xin Covid-19 là một chiến lược then chốt trong phòng, chống và ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Các chiến lược đặt ra nhằm đạt được độ bao phủ vắc xin một cách tuyệt đối, hiệu quả cho người dân và cộng đồng, đặc biệt là nhóm nguy cơ cao với các chiến lược cụ thể.Theo đó, chiến lược 1: Ưu tiên tiêm vắc xin cho người dân quay về TP.HCM từ các địa phương khác. Chiến lược 2: “Đi từng ngõ, gõ từng nhà”, không bỏ sót bất kỳ ai, nhất là những người thuộc nhóm nguy cơ cao. Chiến lược 3: Xây dựng dữ liệu lớn về tiêm vắc xin Covid-19. Chiến lược 4: Tăng cường truyền thông vận động người dân tham gia tiêm vắc xin Covid-19. Chiến lược 5: Mở rộng độ bao phủ vắc xin cho trẻ em đến 3 tuổi và triển khai mũi tiêm tăng cường.Chiến lược kiểm soát dịch bệnh Covid-19Sở Y tế TP.HCM cho biết, sau hơn 1 tháng thành phố thực hiện nới lỏng giãn cách, sinh hoạt xã hội được khôi phục theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ, số ca mắc mới đã gia tăng với tốc độ khá nhanh. Tương ứng với số ca mắc mới tăng thì số ca nặng và tử vong cũng có xu hướng tăng nhẹ.Lực lượng chi viện đã rời TP.HCM để trở về địa phương thực hiện nhiệm vụ. Hiện nay công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố chỉ còn do nhân viên y tế dự phòng đảm trách.Công tác dự báo chưa theo kịp với diễn biến thực tế của dịch bệnh là một hạn chế đã được chỉ ra khi sơ kết công tác phòng, chống dịch lần thứ 4 của thành phố .Để thực hiện Nghị quyết 128 hướng đến mục tiêu kép “hạn chế đến mức thấp nhất các ca mắc ca chuyển bệnh nặng, tử vong do Covid-19; khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội”, thành phố cần có những chiến lược mới về giám sát, xét nghiệm, kiểm dịch phù hợp.Chiến lược kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19 với các chiến lược như sau: Chiến lược 1: Xét nghiệm Covid-19 trong tình hình mới. Chiến lược 2: Nâng cao năng lực giám sát và cảnh báo dịch. Chiến lược 3: Xử lý ổ dịch, hạn chế lây lan. Chiến lược 4: Giám sát lưu hành và sự xuất hiện các biến chứng mới của vi rút SARS-CoV-2.Chiến lược quản lý và chăm sóc F0 tại nhàChiến lược về công tác chăm sóc và quản lý F0 cách ly tại nhà với các chiến lược cụ thể: Chiến lược 1: Chủ động phát hiện và cập nhật danh sách người F0 và người thuộc nhóm nguy cơ cao trên từng địa bàn quận, huyện. Chiến lược 2: Hài hòa giữa cách ly điều trị tại nhà và cách ly điều trị tập trung. Chiến lược 3: Mỗi F0 điều trị tại nhà - một hồ sơ bệnh án điện tử. Chiến lược 4: Huy động mọi nguồn lực tham gia công tác quản lý và chăm sóc F0 tại nhà.Chiến lược điều trị F0 tại bệnh việnTheo Sở Y tế TP.HCM, hiện nay, các F0 không triệu chứng và có triệu chứng nhẹ được chăm sóc và quản lý tại nhà. Do đó các bệnh viện tầng 2, tầng 3 sẽ tập trung chăm sóc người bệnh có triệu chứng trung bình trở lên và những người thuộc nhóm nguy cơ cao.Chiến lược về công tác thu dung điều trị F0 tại các bệnh viện với các chiến lược cụ thể sau: Chiến lược 1: Tất cả cơ sở điều trị luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh Covid-19. Chiến lược 2: Áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào công tác điều trị. Chiến lược 3: “Đánh chặn từ xa” kết hợp “4 tại chỗ".Chiến lược truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân và cộng đồng trong công tác phòng, chống Covid-19Chiến lược này gồm các chiến lược cụ thể: Chiến lược 1: Truyền thông đa phương tiện. Chiến lược 2: Thông điệp truyền thông phù hợp với từng đối tượng. Chiến lược 3: Đa dạng hóa nguồn lực tham gia công tác truyền thông.Chiến lược nâng cao năng lực phòng, chống dịchChiến lược nâng cao năng lực phòng, chống dịch gồm các chiến lược cụ thể: Chiến lược 1: Nâng cao năng lực Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM ngang tầm các nước trong khu vực. Chiến lược 2: Nâng cao năng lực hệ thống y tế cơ sở trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Chiến lược 3: Đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác giám sát, dự báo dịch bệnh. Chiến lược 4: Phát huy vai trò của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã, thị trấn. Chiến lược 5: Phát huy hiệu quả sự phối hợp giữa y tế với lực lượng vũ trang nhân dân trong công tác phòng, chống dịch. Chiến lược 6: Huy động sự tham gia của hệ thống y tế tư nhân vào công tác phòng, chống dịch