https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-thu-my-tiem-vac-xin-covid-19-cho-dong-vat-post1086037.html
Sở thú Mỹ tiêm vắc xin Covid-19 cho động vật
Vào ngày 3.7, hai con vật đầu tiên tại sở thú Oakland được tiêm ngừa vắc xin Covid-19 là hổ Ginger và Molly, theo tờ San Francisco Chronicle.Alex Herman, phó chủ tịch dịch vụ thú y tại sở thú, cho biết không có con vật nào bị nhiễm virus, nhưng họ muốn chủ động trong công tác phòng ngừa dịch bệnh. Hổ, gấu đen, gấu xám, sư tử núi và chồn là những con vật đầu tiên được tiêm liều thứ nhất trong số hai liều vắc xin thử nghiệm. Tiếp theo là các loài linh trưởng và lợn.Trong một thông cáo báo chí, Alex Herman cho biết sở thú đã sử dụng các biện pháp giãn cách xã hội và yêu cầu các nhân viên phải mặc đồ bảo hộ để bảo vệ các loài dễ bị mắc bệnh hơn.Chó, mèo dễ bị nhiễm Covid-19 từ chủAlex Herman nói: “Chúng tôi rất vui và cảm thấy an tâm khi có thể bảo vệ các loài động vật tốt hơn bằng vắc xin”.Sở thú San Diego bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 cho loài linh trưởng vào đầu năm 2021, sau khi xảy ra trường hợp lây nhiễm Covid-19 giữa một đàn tinh tinh tại công viên Safari.Như các loài động vật thuộc họ mèo, những con tinh tinh có 98% ADN giống với con người và đặc biệt dễ mắc bệnh. Các trường hợp nhiễm virus corona trên động vật đã được xác nhận bao gồm tinh tinh, hổ và sư tử tại các vườn thú, và chó, mèo nuôi tại nhà.