https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-can-tho-ca-duong-tinh-covid-19-ve-tu-bac-giang-it-co-kha-nang-lay-lan-cong-dong-post1082666.html
Sở Y tế Cần Thơ Ca dương tính Covid-19 về từ Bắc Giang ít có khả năng lây lan cộng đồng
Trưa 26.6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP. Cần Thơ có thông cáo báo chí về trường hợp dương tính với Covid-19 vừa được phát hiện trong khu cách ly của thành phố.Cụ thể, kết quả xét nghiệm lần 3 bằng phương pháp PCR thực hiện vào ngày 24.6 đối với ông N.Q.N. (64 tuổi) tại Khu cách ly Q.Bình Thủy (TP.Cần Thơ) cho có kết quả dương tính với Covid-19. Ngay khi có kết quả xét nghiệm dương tính, ngành y tế Cần Thơ khẩn trương rà soát 5 trường hợp F1 và 101 trường hợp F2 và tất cả đều cho kết quả âm tính với Covid-19.Trưa 266 Thêm 37 ca Covid-19, tổng cộng đã có 15.152 bệnh nhânTrước đó, theo điều tra dịch tễ của Sở Y tế Cần Thơ, sau khi đi công tác từ Bắc Giang về TP.Cần Thơ, ông N.Q.N. (ngụ Khu dân cư 91B, KV6, phường An Khánh, Q.Ninh Kiều) khai báo y tế tại Trạm Y tế phường và được đưa đi cách ly tại Khu cách ly tập trung quận Bình Thủy vào ngày 11.6.Kết quả xét nghiệm lần 1 vào ngày 11.6 và lần 2 vào ngày 13.6 đều âm tính với Covid-19. Đến ngày 24.6, tức ngày cách ly tập trung thứ 14, ông N. tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, bệnh nhân này được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP.Cần Thơ cách ly, điều trị theo quy định. Hiện tại tình trạng sức khỏe ổn định.Ngay sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đối với ông N.Q.N, lực lượng chức năng Cần Thơ đã lập tức truy vết 106 F1, F2, kết quả xét nghiệm lần 1 đều âm tính Ảnh: Đ.THiện tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Cần Thơ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm và tiến hành cách ly, giám sát và phun xịt hóa chất khử khuẩn nơi nhà ở, nơi làm việc của ông N. để đảm bảo an toàn theo quy định.Sở Y tế Cần Thơ cũng nhận định trường hợp ông N.Q.N ít có khả năng lây lan ngoài cộng đồng do khi xét nghiệm dương tính Covid-19 đã được cách ly 14 ngày.