https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-tt-tt-tphcm-chuyen-gia-du-bao-dich-covid-19-dat-dinh-vao-cuoi-thang-6-ket-thuc-vao-thang-8-post1084562.html
Sở TT-TT TP.HCM Chuyên gia dự báo dịch Covid-19 đạt đỉnh vào cuối tháng 6, kết thúc vào tháng 8
Sở Thông tin và truyền thông (TT-TT) TP.HCM vừa báo cáo Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong về việc tổng hợp các phân tích, đánh giá, dự báo và giải pháp đối với dịch Covid-19 tại TP.HCM.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtTheo đó, Sở TT-TT đã cung cấp dữ liệu cho 2 nhóm nghiên cứu gồm: nhóm nghiên cứu của Đại học Fulbright do tiến sĩ Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Trường Chính sách công và quản lý Fulbright, làm trưởng nhóm; và nhóm nghiên cứu Tech4Covid do tiến sĩ Đinh Bá Tiến, Trưởng khoa Công nghệ thông tin, Đại học Khoa học Tự nhiên, làm trưởng nhóm.Hai nhóm nghiên cứu này đã tổng hợp số liệu về số ca F0; số ca test ở bệnh viện hoặc cộng đồng, trong khu cách ly, phong tỏa; test dương tính lần 1, có hoặc không có triệu chứng; phân tích đánh giá xu hướng dịch theo các mốc áp dụng Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và Chỉ thị 10.Qua đó, Sở TT-TT đánh giá tính tương đồng về kết quả nghiên cứu của 2 nhóm nói trên. Sở TT-TT đã đề xuất Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM xem xét các khuyến nghị của 2 nhóm nghiên cứu.Đối với phân loại quận, huyện, Sở TT-TT đề xuất xem xét đưa các quận 1, 4 và 12 vào nhóm có nguy cơ rất cao; còn các quận 7, 10, 11, Q.Thủ Đức (cũ) vào nhóm nguy cơ cao.Hiện tại, UBND TP.HCM phân loại nhóm nguy cơ rất cao gồm các quận 8, Bình Tân, Tân Phú, Thủ Đức (cũ) và H.Hóc Môn. Nhóm nguy cơ cao gồm các quận: 1, 2 (cũ), 4, 5, 9 (cũ), 12, Gò Vấp, Tân Bình, Bình Thạnh và H.Củ Chi. Nhóm có nguy cơ là các quận, huyện còn lại.TP.HCM chính thức quyết định thời gian thi tốt nghiệp THPTKiểm soát dịch hoàn toàn vào cuối tháng 8 và không bùng phát Cụ thể, theo kết quả phân tích của nhóm nghiên cứu Đại học Fulbright, việc áp dụng Chỉ thị 10 cho thấy xu hướng dịch đã gần đạt đỉnh vào cuối tháng 6, đầu tháng 7. Kể từ đầu tháng 8 chỉ còn rải rác vài ca/ngày và dự kiến đợt dịch này sẽ kết thúc vào cuối tháng 8.2021.