https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tp-hcm-chia-se-kinh-nghiem-dieu-tri-covid-19-cho-13-tinh-phia-nam-post1391710.html
Sở Y tế TP.HCM chia sẻ kinh nghiệm điều trị Covid-19 cho 13 tỉnh phía Nam
Các bệnh viện chia sẻ kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19Tại cuộc họp trực tuyến, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thời gian qua TP.HCM đã nhận được sự hỗ trợ từ nhiều tỉnh phía Nam, nhờ đó kiểm soát bước đầu dịch bệnh Covid-19. Do đó TP.HCM chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 với các tỉnh, vì hiện nay dịch bệnh đã lan ra các tỉnh, trong khi độ bao phủ vắc xin phòng Covid-19 chưa cao nên có nhiều nguy cơ.Theo đó, Trung tâm cấp cứu 115 chia sẻ kinh nghiệm cấp cứu trong đại dịch, cấp cứu bằng taxi và lập tổng đài dã chiến và sử dụng tình nguyện viên cấp cứu. Bệnh viện Q.11 chia sẻ việc sử dụng thuốc Remdesivir kháng vi rút dạng tiêm.Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch chia sẻ kinh nghiệm sử dụng thuốc Molnupiravir kháng vi rút dạng uống dành cho F0 điều trị tại nhà. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM chia sẻ về những vấn đề cần lưu ý khi chuyển đổi công năng thành bệnh viện hồi sức Covid-19.Ngoài ra, Bệnh viện Nhi đồng 1 chia sẻ về chăm sóc và điều trị trẻ em mắc Covid-19. Bệnh viện Từ Dũ chia sẽ tiếp nhận, điều trị thai phụ nhiễm Covid-19.Sở Y tế TP.HCM sẵn sàng chi viện thuốc Remdesivir cho các tỉnhTại cuộc họp trực tuyến, một thông tin khá đặc biệt được lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM chia sẻ, đó là TP.HCM đã sử dụng 138.000 lọ thuốc Remdesivir kháng vi rút dạng tiêm và đạt hiệu quả tốt trên bệnh nhân nặng. Hiện TP.HCM đang sở hữu 550.000 lọ thuốc Remdesivir, trong đó có 400.000 lọ dạng bảo quản 2 - 8oC, số còn lại dạng bột bảo quản thông thường nhiệt độ phòng.Sở Y tế TP.HCM cho biết sẵn sàng chi viện số thuốc này cho các tỉnh. Do đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các Sở Y tế có nhu cầu thì gửi công văn xin hỗ trợ với số lượng phù hợp với ca bệnh trên địa bàn (1 ca trung bình xài tối đa 10 lọ).Riêng thuốc Molnupiravir kháng vi rút thì Sở Y tế TP.HCM không chia sẻ được, vì đây là thuốc trong chương trình nghiên cứu của Bộ Y tế, nếu các tỉnh có nhu cầu thì liên hệ Bộ Y tế để được cung cấp.Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến thời điểm này, TP.HCM có 412.978 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 16.093 ca tử vong. Hiện tại, TP.HCM còn 20.000 ca điều trị tại bệnh viện, cách ly tập trung, cách ly tại nhà.Trong một diễn biến khác, ngày 16.10, 2 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế là Bệnh viện Chợ Rẫy đã chi viện cho tỉnh Cà Mau, Bệnh viện Thống Nhất chi viện cho Ninh Thuận chống dịch Covid-19. Riêng Sở Y tế TP.HCM cử Bệnh viện Bệnh nhiệt đới với 4 bác sĩ, 6 điều dưỡng, 10 máy thở ô xy dòng cao và thuốc hồi sức cấp cứu sáng 17.10 chi viện cho tỉnh Sóc Trăng.