https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-de-nghi-cong-nhan-2-nhan-vien-y-te-chong-dich-covid-19-tu-vong-la-liet-si-post1104535.html
Sở Y tế TP.HCM đề nghị công nhận 2 nhân viên y tế chống dịch Covid-19 tử vong là liệt sĩ
Tối 24.8, PGS - TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết ông vừa ký đề nghị xem xét công nhận liệt sĩ với 2 cán bộ y tế tử vong khi chống dịch Covid-19 là bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn (60 tuổi), Trưởng trạm y tế xã Phước Lộc, thuộc Trung tâm y tế H.Nhà Bè và điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng (41 tuổi), công tác tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Đề nghị của Sở Y tế TP.HCM được gửi đến Bộ Y tế và UBND TP.HCM, kèm báo cáo về 2 nhân viên y tế trên.Theo đó, đối với bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn (60 tuổi), ngày 20.5, H.Nhà Bè bắt đầu xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Trước tình hình nguy cấp, bác sĩ Nhẫn cùng đội ngũ phản ứng nhanh của đơn vị thực hiện nhiệm vụ điều tra ca bệnh, truy vết và lấy mẫu. Ngày 11.7, bác sĩ Nhẫn có kết quả RT-PCR dương tính với Covid-19.Ngày 13.7, bác sĩ Nhẫn được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 (Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2). Ngày 31.7, bác sĩ Nhẫn có dấu hiệu suy hô hấp, suy tim và được cấp cứu. Đến ngày 4.8, bác sĩ Nhẫn tử vong do viêm phổi nguy kịch, suy hô hấp, suy tim.Còn điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng, công tác tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Từ ngày 27.7, Bệnh viện Nhân dân Gia Định chuyển đổi công năng khoa Hồi sức chống độc thành khoa Hồi sức Covid-19. Điều dưỡng Hằng tình nguyện nhận nhiệm vụ chăm sóc F0 tại khoa và không quản ngại khó khăn, được đồng nghiệp yêu mến.Ngày 31.7, điều dưỡng Hằng có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với Covid-19 và ngày 1.8 được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19. Trong quá trình điều trị Covid-19, điều dưỡng Hằng có bệnh nền trầm cảm đã lâu và được điều trị ổn định, kèm thừa cân.Tại Bệnh viện hồi sức Covid-19, điều dưỡng Hằng được chăm sóc điều trị tận tình và khỏe lại. Kết quả xét nghiệm RT-PCR vào ngày 13.8 âm tính, đủ điều kiện xuất viện. Theo nguyện vọng của điều dưỡng Hằng, điều dưỡng này được về quê mẹ ruột ở xã Xuân Tâm, H.Xuân Lộc (Đồng Nai) để tiếp tục cách ly. Ngày 13.8, lúc xe cấp cứu của Bệnh viện Gia Định đưa điều dưỡng Hằng về đến nhà, chị khó thở rồi đột ngột qua đời.Bản tin Covid-19 ngày 24.8: Cả nước 10.811 ca nhiễm mới | TP.HCM cấp tập hỗ trợ người khó khăn trong đại dịch“Căn cứ Điều 15 luật Viên chức năm 2010, đề nghị ghi nhận sự nỗ lực, tận tình chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 của bác sĩ Nhẫn và điều dưỡng Hằng, cũng như nhân viên y tế khác tử vong do thực hiện nhiệm vụ được giao trong công tác phòng chống dịch. Sở Y tế đề nghị Bộ Y tế, UBND TP.HCM xem xét đề xuất các cơ quan có liên quan ban hành chế độ chính sách để nhân viên y tế tử vong khi thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 được công nhận là l iệt sĩ và gia đình được hưởng chế độ theo quy định", lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đề nghị.