https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tp-hcm-dich-covid-19-tai-thanh-pho-dang-o-cap-do-2-post1393679.html
Sở Y tế TP.HCM Dịch Covid-19 tại thành phố đang ở cấp độ 2 
Nội dung trên đề cập trong báo cáo của Sở Y tế TP.HCM gửi UBND TP.HCM ngày hôm qua (21.10) về đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn nhằm cụ thể hóa Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế.Về tiêu chí tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần, Sở Y tế cho biết tuần đánh giá từ 14-20.10 có 7.113 ca; số ca mắc mới của tuần trước là 10.381 ca. Dân số trên địa bàn thành phố tính đến ngày 20.10 là hơn 9,1 triệu người.Như vậy, tổng số ca mắc mới trong cộng đồng/100.000 người/tuần trên địa bàn thành phố là 95,6. Do đó, tiêu chí 1 đạt mức độ 3, nằm trong ngưỡng 50-150 ca nhiễm.Về tiêu chí độ bao phủ vắc xin (tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin phòng Covid-19), tính đến ngày 20.10, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn thành phố đạt 98,9%. Tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn thành phố là hơn 92%.Như vậy, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin đạt mức trên 70% và trong tháng 10.2021, tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin đạt trên 80%.Về tiêu chí khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo các tuyến, Sở Y tế cho biết TP.HCM đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường hồi sức cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc thành phố, bao gồm cả y tế tư nhân sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã xây dựng kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp ô xy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn.Dựa trên 3 tiêu chí nêu trên, Sở Y tế TP.HCM đánh giá cấp độ dịch của thành phố hiện đang ở cấp độ 2. Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, các địa phương có dịch Covid-19 ở cấp độ 2 được mở cửa nhiều hoạt động, dịch vụ, sản xuất, kinh doanh..., trong đó bao gồm cả ăn uống phục vụ tại chỗ.