https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-4-benh-vien-tu-nhan-mo-cua-don-benh-nhan-covid-19-post1094107.html
Sở Y tế TP.HCM 4 bệnh viện tư nhân mở cửa đón bệnh nhân Covid-19
Sáng 27.7, Sở Y tế TP.HCM, cho biết đã có 4 bệnh viện tư nhân đăng ký tham gia làm bệnh viện điều trị Covid-19, có bệnh viện tham gia theo mô hình bệnh viện tách đôi (1 nửa bệnh viện làm điều trị Covid-19, 1 nửa điều trị các bệnh khác) hoặc toàn bộ.Theo đó, Bệnh viện Triều An đăng ký theo mô hình bệnh viện tách đôi với 100 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Trong thời gian qua, Bệnh viện Triều An dù là bệnh viên tư nhân nhưng đã tiếp nhận và điều trị một số trường hợp Covid-19 có triệu chứng tại khu cách ly của bệnh viện.TP.HCM: 1.955 ca Covid-19 xuất viện; 16.659 ca hồi phục, 698 bệnh nhân tử vongBệnh viện Xuyên Á cũng là bệnh viện tư nhân, mặc dù bệnh nhân nội trú vẫn còn rất đông với nhiều trường hợp nặng cần can thiệp phẫu thuật, nhưng bệnh viện vẫn đăng ký tham gia điều trị Covid-19 theo mô hình bệnh viện tách đôi với quy mô 125 giường. Lãnh đạo bệnh viện tư nhân này cam kết sẽ thiết kế và triển khai xây dựng theo mô hình bệnh viện dã chiến tách rời hẳn khỏi cơ sở hiện nay của bệnh viện.Bệnh viện Nam Sài Gòn sau thời gian tạm ngưng hoạt động cũng đăng ký hoạt động trở lại để tham gia công tác điều trị Covid-19 của Sở Y tế TP.HCM.Trong đó, Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức đăng ký chuyển đổi công năng toàn bộ bệnh viện với quy mô ban đầu là 100 giường và có thể nâng lên 200 giường khi cần. Hiện bệnh viện đang khẩn trương lắp đặt thêm bồn ô xy lỏng để sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 trong vài ngày tới. Đây là một bệnh viện có cơ sở hạ tầng hiện đại, vừa đưa vào sử dụng chỉ hơn 4 tháng.“Tất cả bệnh viện tư nhân trên đều đủ năng lực để tham gia ở tầng 3 là điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng trung bình, bệnh nền trong hệ thống 5 tầng của TP. Sở Y tế mong và tin rằng sẽ còn nhiều bệnh viện tư nhân khác tiếp tục đăng ký tham gia đồng hành với các bệnh viện công lập trong một quyết tâm cao nhất, sớm khống chế được dịch bệnh, góp phần giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong”, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết.