https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-gd-dt-tp-hcm-de-xuat-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-tu-3-den-12-tuoi-post1399224.html
Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 3 đến 12 tuổi
Ngày 8.11, tại buổi làm việc với Ban Văn hóa xã hội HĐND TP.HCM, Sở GD-ĐT đã đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 3 đến 12 tuổi.Tại buổi làm việc, ông Hồ Tấn Minh, Phó Chánh Văn phòng Sở GD- ĐT TP.HCM, thông tin Sở đã xây dựng và tham mưu việc mở cửa trường học theo cấp độ dịch, tùy vào điều kiện thực tế của các quận, huyện. Lộ trình mở cửa trường học sẽ thay đổi dần, theo hướng ưu tiên một số cấp học như 1, 2, 6, 9 và 12. Riêng với trẻ mầm non, Sở cũng tham mưu thêm việc cho trẻ được đến trường, nhất là các trường tư thục, dân lập, tạo điều kiện cho phụ huynh…Tuy nhiên, Sở GD-ĐT cũng chỉ ra những khó khăn do đặc điểm lứa tuổi nên trẻ mầm non khó duy trì cũng như tự ý thức việc đảm bảo khoảng cách, đeo khẩu trang trong suốt thời gian sinh hoạt tại trường. Tình hình dịch bệnh kéo dài khiến phụ huynh có tâm lý e ngại khi đưa con em trở lại trường học, phần vì học sinh ở độ tuổi mầm non và tiểu học chưa tiêm vắc xin.Trong quá trình triển khai dạy học trực tuyến, Sở GD-ĐT nhìn nhận học sinh lớp 1 còn gặp khó khăn khi sử dụng thiết bị, ứng dụng hỗ trợ trong khi học… Nhiều học sinh sử dụng điện thoại thông minh để học, màn hình nhỏ ảnh hưởng đến việc quan sát bài giảng của giáo viên, ảnh hưởng đến sức khỏe? gây ra những bệnh về mắt, cột sống. Đường truyền internet thường xuyên không ổn định, khiến kết nối bị ngắt quãng, ảnh hưởng đến việc tổ chức hoạt động dạy và học.Vì vậy tại buổi làm việc, Sở GD-ĐT đề xuất TP tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 3 đến dưới 12 tuổi. Tổ chức tập huấn, phương án xử lý cho đội ngũ giáo viên khi có ca nhiễm xảy ra tại cơ sở giáo dục. Cần có cơ chế chính sách, chủ trương cho phép ngành giáo dục huy động đủ nguồn lực để nâng tầm công nghệ đáp ứng với sự thích nghi hoạt động dạy và học trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp và kéo dài.