https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-khan-cap-thu-hoi-2-cong-van-de-nghi-mua-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1096658.html
Sở Y tế TP.HCM khẩn cấp thu hồi 2 công văn đề nghị mua thuốc điều trị Covid-19
Tối 3.8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản số 5289 gửi khẩn các bệnh viện trực thuộc, bệnh viện điều trị Covid-19, bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 về việc thu hồi công văn số 5216 về mua thuốc để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, đồng thời cũng thu hồi luôn công văn 5279 thay thế công văn 5216 (2 công văn này cùng ban hành ngày 3.8).Nguyên nhân thu hồi là do có một số nội dung chưa phù hợp, Sở Y tế TP.HCM sẽ hướng dẫn các đơn vị sau.Bản tin Covid-19 ngày 3.8: Cả nước 8.429 ca bệnh, đề xuất tiêm vắc xin Nanocovax cho 1 triệu ngườiNhư Thanh Niên đã thông tin, công văn 5216 của Sở Y tế TP.HCM ban hành ngày 3.8 có nội dung: trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các chuyên gia điều trị Covid-19 đã chia sẻ kinh nghiệm về thực tiễn sử dụng 2 thuốc kháng viêm và kháng đông dạng uống để trị bệnh nhân hiệu quả, cứu được kịp thời nhiều người. Cụ thể, t huốc Medrol (hoạt chất Methylprednisolone) 16 mg của Công ty Pfizer ( thuốc kháng viêm ) sáng uống 1 viên. Thuốc Xarelto (hoạt chất Rivaroxaban) 20 mg của Công ty Bayer ( thuốc kháng đông ) sáng uống 1 viên. Chống chỉ định cho bệnh nhân có rối loạn đông máu và viêm loét dạ dày nặng. Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị mua gấp các thuốc trên để kịp thời điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Nơi cung ứng 2 thuốc trên là Công ty cổ phần dược liệu Trung ương 2 (Công ty Phytopharma). Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các đơn vị trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị liên hệ Phòng Nghiệp vụ Dược để được hướng dẫn kịp thời.Tuy nhiên văn bản vừa ban hành đã dấy lên nhiều ý kiến.Trao đổi với PV Thanh Niên, một chuyên gia y tế cho rằng, Sở Y tế TP.HCM chỉ định mua thuốc của Công ty Phytopharma, trong khi d đó, còn nhiều loại thuốc generic (thuốc hết bản quyền) rẻ hơn. Ngoài ra, văn bản hành chính lại chỉ định liều dùng, trong khi việc này phải là của nhà sản xuất. Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM chỉ nên ghi hoạt chất để các đơn vị tự lựa chọn nhà sản xuất khi nhập mua, chứ không phải ghi cụ thể tên thuốc.Sau đó, trong chiều tối 3.8, Sở Y tế TP.HCM ban hành công văn số 5279 thay thế công văn 5216 về việc mua thuốc để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nói trên.Đề xuất hỗ trợ các hộ khó khăn vì Covid-19 không cần tạm trú tại TP.HCMTheo nội dung công văn này, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, một số bệnh viện có nhu cầu sử dụng thuốc kháng viêm và kháng đông dạng uống để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Đó là hoạt chất Methyl prednisolon (kháng viêm) và Rivaroxaban (kháng đông). Do đó, Sở Y tế đề nghị các đơn vị căn cứ tình hình thực tế của đơn vị và phác đồ điều trị của Bộ Y tế, Hội đồng thuốc và điều trị của bệnh viện nghiên cứu xem xét phê duyệt và xây dựng phác đồ điều trị có sử dụng các thuốc nói trên tại đơn vị. Sở Y tế TP.HCM yêu cầu việc sử dụng các thuốc trên phải tuân theo chỉ định của bác sĩ điều trị. Việc mua sắm thuốc phục vụ công tác điều trị người bệnh Covid-19 được áp dụng theo các quy định hiện hành. Nghiêm cấm các nhà thuốc trên địa bàn TP bán các thuốc nêu trên khi không có đơn thuốc hợp lệ của bác sĩ. Sở Y tế sẽ xử phạt nghiêm minh các cơ sở kinh doanh có hành vi lợi dụng dịch bệnh để tăng giá bất hợp lý các thuốc điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Tuy nhiên, cùng với việc thu hồi công văn 5216, Sở Y tế cũng đã thu hồi công văn 5279 như đã nêu trên.