https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-ld-tb-xh-tphcm-cong-khai-danh-sach-nhan-ho-tro-covid-19-chi-gom-ho-ten-dia-chi-post1116723.html
Sở LĐ-TB-XH TP.HCM Công khai danh sách nhận hỗ trợ Covid-19 chỉ gồm họ tên, địa chỉ 
Ngày 29.9, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM có văn bản hướng dẫn triển khai chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM (gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3).Theo đó, về nguyên tắc, đối tượng, mức hỗ trợ, phương thức; nguồn kinh phí; thời gian tiến hành; trình tự thủ tục sẽ thực hiện theo đúng chỉ đạo của UBND TP.HCM về triển khai chính sách gói đợt 3 với 5 diện được nhận hỗ trợ (quy định tại Nghị quyết 97/2021 của HĐND và Công văn 3181/2021 của UBND TP.HCM).Tuy nhiên, Sở LĐ-TB-XH cũng lưu ý chính quyền phường, xã, thị trấn lưu ý về việc xét duyệt các diện được hưởng hỗ trợ. Cụ thể, thành viên trong hộ nghèo, hộ cận nghèo đã được UBND xã, phường, thị trấn ban hành quyết định công nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo giai đoạn 2021-2025 nên việc chi hỗ trợ sẽ thực hiện ngay ở địa phương nơi quản lý danh sách.Xóm ngụ cư mắc kẹt giữa Sài Gòn vì Covid-19: 'Đi làm ngày nào thì sống ngày đó'Tương tự, đối với người thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng gồm trẻ em dưới 16 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng; người từ 16 tuổi - 22 tuổi đang học phổ thông, học nghề, cao đẳng, đại học...; người bị nhiễm HIV thuộc hộ nghèo; người đơn thân nghèo đang nuôi con; người cao tuổi không có người nuôi dưỡng hay từ 80 tuổi trở lên không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng; người khuyết tật (nặng và đặc biệt nặng) đang gặp khó khăn thì địa phương sẽ chi hỗ trợ ngay ở địa phương nơi quản lý danh sách.Sở LĐ-TB-XH lưu ý địa phương xem xét, hỗ trợ các trường hợp, cụ thể gồm:Trường hợp người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, có hoàn cảnh thật sự khó khăn do bị mất việc làm, không có thu nhập trong thời gian TP giãn cách xã hội;Trường hợp người lao động có hoàn cảnh thật sự khó khăn đang ở trên địa bàn quận, huyện hoặc ở tỉnh, thành phố khác, không thể trở về nhà do TP giãn cách xã hội; hoặc chết trong thời gian TP thực hiện giãn cách xã hội thì thân nhân không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc, sống chung một hộ của người này được xem xét, hỗ trợ;Trường hợp người đang hưởng lương hưu, người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động, người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội, người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8.2021 đang ở địa bàn quận, huyện hoặc ở tỉnh, thành khác, không thể trở về nhà do giãn cách hay qua đời trong thời gian TP thực hiện giãn cách xã hội thì thân nhân ở nhà nội trợ hay không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc, thật sự khó khăn thì được xem xét, hỗ trợ;Trường hợp học sinh, sinh viên, người nước ngoài lưu trú tạm thời trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu dân cư nghèo, có hoàn cảnh thật sự khó khăn.Sở LĐ-TB-XH cũng lưu ý, khi chi trả hỗ trợ, nếu thành viên trong hộ gia đình không thể ký nhận tiền hỗ trợ do đang cách ly, đang điều trị bệnh tại các cơ sở y tế không có mặt tại địa phương, bị khuyết tật, bị lãng trí, người già, trẻ em... thì đại diện trong hộ gia đình có thể ký nhận thay.Người được hỗ trợ không có giấy tờ tùy thân để chứng minh, nhưng nếu được công an xác nhận thì vẫn được nhận hỗ trợ.Người lưu trú tạm thời đi chăm sóc người bệnh, đi công việc riêng ở trong bệnh viện, nhà ga, bến xe, khách sạn, nhà nghỉ... khi TP giãn cách xã hội thì không thuộc đối tượng hưởng hỗ trợ.Xóm trọ nghèo Sài Gòn sau 4 tháng thất nghiệp: ‘Nôn nao đi làm vì kiệt quệ rồi’Các bước rà soát, xét duyệt hỗ trợ Sở LĐ-TB-XH hướng dẫn các bước rà soát, xét duyệt danh sách hỗ trợ. Cụ thể, ở bước 1, khu phố, ấp sẽ thành lập Tổ công tác để thực hiện chính sách hỗ trợ gồm cán bộ UBND phường, xã, thị trấn; công an khu vực; tổ trưởng tổ dân phố; đại diện MTTQ... nhằm kiểm tra, rà soát, đối chiếu các quy định để xác định người có hoàn cảnh thật sự khó khăn và tổ chức bình nghị xét duyệt để thống nhất đề xuất của Tổ công tác. Sau đó, gửi biên bản họp kèm danh sách về Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn. Tổ công tác này còn có nhiệm vụ trực tiếp tiếp nhận ý kiến, giải đáp thắc mắc cho dân, tổng hợp các ý kiến báo cáo cấp ủy và chính quyền cùng cấp được xem xét giải thích, tổ chức công khai danh sách hỗ trợ (họ và tên, địa chỉ cử trú) và thực hiện hỗ trợ cho dân sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong thời gian sớm nhất.Bước 2, Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn tổng hợp danh sách đề xuất hỗ trợ gửi về Công ty TNHH MTV phát triển công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) để rà soát, đối chiếu và lập danh sách người không hưởng lương. Công ty QTSC sẽ tiến hành lọc, chuyển lại danh sách, lúc này UBND phường, xã, thị trấn sẽ thành lập Hội đồng xét duyệt tiến hành họp xét duyệt, chịu trách nhiệm về mặt pháp lý và tính chính xác của từng nhóm. Sau đó chốt danh sách gửi về UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức để thẩm định, phê duyệt.Bước 3, UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức thẩm định, phê duyệt danh sách, kinh phí hỗ trợ; đồng thời, gửi danh sách được phê duyệt về Công ty QTSC để đưa lên hệ thống thông tin quản lý chi trả và chỉ đạo cấp phường, xã chi trả cho người được hỗ trợ. Những trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, phải nêu rõ lý do để người dân được biết.Về việc công khai danh sách, Sở LĐ-TB-XH cho biết, địa phương sẽ công khai danh sách hỗ trợ (gồm: họ và tên, địa chỉ cư trú) với cộng đồng dân cư, niêm yết công khai tại trụ sở UBND xã, phường, thị trấn, khu dân cư, tổ dân phố (nếu có), trang thông tin điện tử của xã, phường, thị trấn (nếu có).Các diện hưởng và không được hưởng gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 ẢNH: THANH NIÊN