https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-dong-nai-lai-thieu-kim-tiem-vac-xin-covid-19-post1392873.html
Sở Y tế Đồng Nai Lại thiếu kim tiêm vắc xin Covid-19
Vấn đề thiếu kim tiêm vắc xin Covid-19 lại được Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai nhắc đến tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai vào sáng 20.10.Báo cáo tại cuộc họp, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết đến nay, toàn tỉnh đã tiêm mũi 1 cho 2.549.407 người (tỷ lệ 101,65%), mũi 2 được 982.387 người (tỷ lệ 39,17%).Theo bác sĩ Vũ, sắp tới Đồng Nai sẽ tiếp nhận thêm 500.000 liều vắc xin AstraZeneca để tiêm mũi 2. Tuy nhiên, kim tiêm thì Bộ Y tế lại không cung cấp đủ dẫn đến tình trạng thiếu hụt. Do đó bác sĩ Vũ đề nghị các địa phương chủ động tính toán số lượng kim tiêm theo kế hoạch phân bổ vắc xin để kịp thời tiêm cho người dân theo đúng tiến độ.Trao đổi với PV Thanh Niên, bác sĩ Vũ cho biết thêm, "do kim tiêm được Bộ Y tế cấp về sau". “Đồng Nai đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin, cụ thể là rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 AstraZeneca từ 8 tuần xuống còn 6 tuần và sắp tới là 4 tuần để nhanh chóng phủ mũi 2 vắc xin toàn tỉnh. Do đó đây là lý do xảy ra tình trạng thiếu kim tiêm”, bác sĩ Vũ giải thích.Trước đó, vào đầu tháng 10, Đồng Nai cũng xảy ra tình trạng thiếu kim tiêm vắc xin Covid-19 do Bộ Y tế không cấp kịp thời. Thời điểm đó, Đồng Nai đã phải đi mượn nhiều nơi để tiêm cho người dân. Sau khi nhận được kim tiêm vắc xin từ Bộ Y tế chuyển vào, Sở Y tế Đồng Nai đã trả lại cho các đơn vị.