https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-lam-dong-len-tieng-ve-2-nguoi-cao-tuoi-tu-vong-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-moderna-post1106726.html
Sở Y tế Lâm Đồng lên tiếng về 2 người cao tuổi tử vong sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Moderna
Ngày 30.8, nhiều người dân ở H.Đức Trọng lo lắng khi nhận được thông tin có 2 người cao tuổi tử vong sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Moderna. Tối cùng ngày, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng ký văn bản 1720/SYT-NVY cung cấp thông tin chính thức về 2 trường hợp tử vong này.Khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng LÂM VIÊNTheo đó, trường hợp thứ nhất là ông N.A. (78 tuổi, ngụ xã Tân Hội, H.Đức Trọng), được tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 mũi 1 vào ngày 6.8, đến ngày 28.8 được tiêm mũi 2, cùng loại vắc xin Moderna, số lô 067d21a. Tiền sử bệnh trước tiêm, ông A bị ung thư phổi, suy tim độ 3, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy kiệt.Trong quá trình tiêm, ông N.A. được khám sàng lọc và thực hiện tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19 theo đúng quy định; theo dõi sau tiêm 30 phút, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, dấu sinh hiệu trong giới hạn bình thường. Trong 24 giờ đầu không có dị ứng, nổi mề đay, khó thở, ăn uống, sinh hoạt bình thường.Đến 17 giờ 43 ngày 29.8, ông N.A. được đưa vào Trung tâm Y tế Đức Trọng trong tình trạng khó thở, tăng tiết đờm dãi, ho đàm, đi cầu lỏng… Các bác sĩ cho ông A. thở oxy, truyền Rigerlactat 500ml và chẩn đoán ông A. bị viêm phổi, ung thư phổi, suy tim độ III, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy kiệt, nhiễm trùng đường ruột. Bệnh tiên lượng nặng nên ông A. được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng điều trị.Đến 3 giờ ngày 30.8, ông A. tử vong tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng với chẩn đoán viêm phổi, choáng tim, ung thư phổi, suy tim độ 3, thiếu máu cơ tim cục bộ.Khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin Covid-19 LÂM VIÊNTrường hợp thứ hai là bà N.T.L. (73 tuổi, ngụ TT.Liên Nghĩa, H.Đức Trọng), được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 vào ngày 6.8, đến ngày 28.8 được tiêm mũi 2 vắc xin Moderna (số lô 067d21a). Tiền sử bệnh trước tiêm, bà L. tăng huyết áp độ 3, đái tháo đường type II. Trong quá trình tiêm được khám sàng lọc và thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 theo đúng quy định.Sáng 28.8, trong quá trình khám sàng lọc, bà L. có huyết áp 180/100 mmHg, được kê đơn điều trị và hẹn chiều quay lại. Chiều ngày 28.8, bệnh nhân quay lại khám, huyết áp lần 1 là 160/90 mmHg, lần 2 sau 30 phút là 145/90 mmHg. Bệnh nhân đủ điều kiện an toàn được tiêm vắc xin. Theo dõi sau tiêm 30 phút, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, dấu sinh hiệu trong giới hạn bình thường. Trong 24 giờ đầu không có dị ứng, nổi mề đay, khó thở, ăn uống sinh hoạt bình thường. Đến 5 giờ ngày 30.8, người nhà thông báo cho ngành y tế bà L. tử vong tại nhà.Bác sĩ ơi! Lỡ tiếp xúc F0 Covid-19 thì phải làm sao? | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTheo bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, trong ngày 30.8, Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế và CDC Lâm Đồng sau khi nghe báo cáo tóm tắt quá trình diễn tiến của 2 bệnh nhân trên đã trao đổi và đưa ra kết luận: “Hai ca bệnh trên đều tử vong sau 36 giờ tiêm vắc xin Covid-19, không có biểu hiện mẩn ngứa, nổi mề đay, khó thở, sốc phản vệ, ăn uống, sinh hoạt bình thường, không có biểu hiện phản ứng sau tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong 24 giờ đầu”.Theo đó, kết luận của hội đồng chuyên môn Sở Y tế Lâm Đồng, nguyên nhân tử vong của ông N.A. và bà N.T.L. sau 36 giờ tiêm vắc xin Covid-19 nghi do các bệnh lý nền.