https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-hai-phong-bac-thong-tin-co-40-ca-nhiem-covid-19-o-hvinh-bao-post1082976.html
Sở Y tế Hải Phòng bác thông tin có 40 ca nhiễm Covid-19 ở H.Vĩnh Bảo
Ngày 27.6, tin từ Sở Y tế Hải Phòng cho biết, thông tin "có 40 ca dương tính tại H.Vĩnh Bảo" được lan truyền trên mạng xã hội những ngày qua là không đúng sự thật.Trước đó, vào tối 25.6 và sáng 26.6, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp trong nhóm Zalo "Gò Gai Xóm" cho biết, tại xã Hòa Bình, H.Vĩnh Bảo, (TP.Hải Phòng) có 40 ca nhiễm Covid-19. Đây là thời điểm, cơ quan chức năng đang khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm cho hàng vạn người dân các xã Hòa Bình, Lý Học, Cộng Hiền (H.Vĩnh Bảo) sau khi có 4 ca nhiễm Covid-19 được phát hiện. Thông tin này khiến dư luận hoang mang.Tuy nhiên, Sở Y tế Hải Phòng đã khẳng định, đến thời điểm hiện tại (27.6), H.Vĩnh Bảo mới có 6 ca nhiễm Covid-19. Sở Y tế đang phối hợp với Công an TP.Hải Phòng và Sở TTTT làm rõ vụ việc.Chợ ngoại thành ở Hải Phòng những ngày Covid-19 bùng phátNhư Thanh Niên đã đưa tin, ngày 24.6, TP.Hải Phòng phát hiện 1 người ở xã Cộng Hiền đi xe khách chạy tuyến Bắc - Nam, biển số 15B - 036.84 của nhà xe Trung Đức, nhiễm Covid-19. Sau đó, vợ của hành khách trên cũng nhiễm Covid-19. Đến ngày 25.6, thêm 2 người nữa ở xã Lý Học từng đi xe khách trên nhiễm Covid-19.Ngày 26.6, 2 F1 của những bệnh nhân trên được xác định nhiễm Covid-19.Cơ quan chức năng đã rà soát được 27 trường hợp F1, 464 trường hợp F2 của các bệnh nhân. Ngoài 2 F1 thành F0 thì các trường hợp F1, F2 đã lấy mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính. Từ ngày 24.6 đến nay, Hải Phòng đã đưa 117 trường hợp đi thực hiện cách ly y tế tập trung, 2.298 trường hợp thực hiện cách ly tại nhà.