https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-binh-duong-khong-co-viec-de-vac-xin-covid-19-het-han-su-dung-post1112916.html
Sở Y tế Bình Dương Không có việc để vắc xin Covid-19 hết hạn sử dụng
Trước đó, ngày 14.9 trong văn bản của Sở Y tế gửi Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Bình Dương, các đơn vị tiêm chủng... đề xuất tiêm mũi 2 vắc xin ngừa Covid-19 cho người đã tiêm mũi 1 bằng vắc xin Moderna có đoạn giải thích: "Vắc xin Moderna do Bộ Y tế phân bổ cho Bình Dương đợt 11 và 14 đã hết hạn sử dụng ngày 4.9.2021 (Vắc xin sau khi rã đông sử dụng 30 ngày ở nhiệt độ từ 2-8 độ C). Vì vậy, Sở Y tế đề nghị các đơn vị có thể sử dụng vắc xin Pfizer tiêm mũi 2 đã tiêm mũi 1 vắc xin Moderna".Tiêm vắc xin cho phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹ ở Bình Dương ĐỖ TRƯỜNGSau khi văn bản phát hành (tối 14.9), tại Bình Dương đã dấy lên dư luận nghi ngờ cơ quan y tế đã để vắc xin Moderna hết hạn sử dụng mà không tiêm cho người dân.Bình Dương khẳng định không có chuyện để vắc xin Covid-19 "hết đát" mà không tiêmTrao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng Chương cho biết đoạn văn bản trên nhằm mục đích giải thích, làm cơ sở cho việc đề xuất tiêm mũi 2 bằng vắc xin Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 bằng vắc xin Moderna. "Thực tế lô vắc xin Moderna này đã tiêm hết từ đầu tháng 8.2021 và đến nay chưa có vắc xin cùng loại để tiêm mũi 2 nên Sở Y tế Bình Dương đã đề nghị tiêm vắc xin Pfizer để thay thế", ông Chương nói thêm.Theo Sở Y tế Bình Dương, đến nay đơn vị này đã nhận được 2.113.340 liều vắc xin Covid-19 các loại. Trong đó, đã tổ chức tiêm được 1.941.014 liều (53.474 người đã được tiêm mũi 2, còn lại là mũi 1).Trước đó, Sở Y tế Bình Dương có văn bản đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 12 đến dưới 18 tuổi và đề nghị Sở GD-ĐT lập danh sách học sinh trong độ tuổi này để có cơ sở đề xuất Bộ Y tế phân bổ số lượng vắc xin để tiêm.