https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-de-xuat-bo-sung-2-loai-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1107947.html
Sở Y tế TP.HCM đề xuất bổ sung 2 loại thuốc điều trị Covid-19
Trước đó, ngày 24.8, Sở Y tế TP.HCM nhận được công văn số 3059/SNV-CTKT của Sở Ngoại vụ về việc xem xét khả năng tiếp nhận viện trợ của Công ty Polysan (Nga). Công ty Polysan mong muốn viện trợ thuốc Reamberin và thuốc Cytoflavin để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Các loại thuốc này đã được sử dụng trong phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Nga.Cụ thể, thuốc Reamberin dạng chai thủy tinh 400ml có tác dụng chống giảm ô xy huyết và giải độc trong các trường hợp ngộ độc cấp do nhiều nguyên nhân khác nhau.Cytoflavin dạng ống 10ml chỉ định dùng trong trường hợp đột quỵ thiếu máu cục bộ giai đoạn cấp.Sở Y tế TP.HCM đề xuất hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế xem xét bổ sung 2 thuốc trên vào phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 để TP.HCM tiếp nhận và đưa thuốc vào sử dụng tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Sở Y tế đề nghị Bộ Y tế, Cục Quản lý khám chữa bệnh và Cục Quản lý dược hỗ trợ.Trước đó, từ ngày 27.8, Bộ Y tế cùng Sở Y tế TP.HCM đưa thuốc kháng vi rút Molnupiravir vào cộng đồng điều trị cho F0. Hiện nay, tại TP.HCM, có 2 loại thuốc kháng vi rút để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 là Remdesivir và Molnupiravir.TP.HCM: Thêm 3.369 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 116.337 bệnh nhân hồi phục