https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-gd-dt-de-nghi-khan-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-nhu-the-nao-post1402324.html
Sở GD-ĐT đề nghị khẩn tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh như thế nào
Ngày 17.11, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có công văn khẩn gửi Công an TP HCM về việc cung cấp mã định danh để chuẩn bị tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh.Trong công văn gửi Công an TP.HCM, Sở GD-ĐT có nêu rõ, căn cứ theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức tại cuộc họp về công tác phối hợp triển khai hoạt động tiêm chủng vắc-xin phòng Covid-19 trên địa bàn TP ngày 2.11, yêu cầu thông tin tiêm vắc xin phải có đầy đủ thông tin về mã định danh của người dân.Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị Công an TP. HCM phối hợp với Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và chỉ đạo Công an các quận, huyện, TP Thủ Đức phối hợp các cơ sở giáo dục trên địa bàn trong việc cấp mã định danh cho tất cả học sinh đang theo học tại các cơ sở giáo dục nhằm phục vụ kịp thời cho công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh .Theo đó, bao gồm tất cả học sinh có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM và học sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố khác thuộc đối tượng tiêm vắc xin tại TP.Được biết, theo kế hoạch của Sở Y tế gửi Sở GD-ĐT thì đợt 2 tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 đến 17 tuổi sẽ thực hiện từ ngày 22.11 đến ngày 28.11. TP.HCM sẽ thực hiện tiêm mũi 2 cho tất cả trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 đủ thời gian, kể cả trẻ đã được tiêm mũi 1 tại các tỉnh, thành phố khác.Đồng thời, trong đợt 2 tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 đến 17 tuổi, TP tiếp tục tiêm mũi 1 cho những trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống, học tập trên địa bàn TP.HCM chưa được tiêm trong đợt 1 do phải hoãn tiêm, chưa tròn 12 tuổi, phụ huynh học sinh mới đồng thuận tham gia tiêm chủng, học sinh mới trở về TP.HCM...