https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-dong-nai-yeu-cau-phong-kham-tu-nhan-tam-ngung-thu-phi-dich-vu-tiem-vac-xin-covid-19-post1099884.html
Sở Y tế Đồng Nai yêu cầu phòng khám tư nhân tạm ngưng thu phí dịch vụ tiêm vắc xin Covid-19
Trước đó, vào ngày 7.8, Sở Y tế Đồng Nai đã ra văn bản huy động lực lượng y tế tư nhân tham gia chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19.Văn bản cho phép các cơ sở y tế tư nhân tổ chức tiêm chủng theo yêu cầu của các đơn vị, doanh nghiệp với nguồn vắc xin được UBND tỉnh Đồng Nai phân bố theo kế hoạch.Bản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Ngoài ra văn bản cũng cho phép các cơ sở tiêm chủng được thu phí dịch vụ tiêm theo thỏa thuận với doanh nghiệp, đơn vị yêu cầu tiêm.Sau khi có văn bản nêu trên, một số phòng khám tư nhân đã công bố bảng giá phí dịch vụ tiêm, cụ thể là 150.000 đồng/người/lần tiêm. Nhưng hiện tại, Sở Y tế Đồng Nai đang yêu cầu tạm ngưng việc thu phí dịch vụ này, chờ chỉ đạo cụ thể.Ngày 10.8, trao đổi với PV Thanh Niên, chủ một phòng khám tư nhân trên địa bàn TP.Biên Hòa nói rằng giá 150.000 đồng/người/lần thì hơi cao. Nhưng nếu không cho thu phí dịch vụ tiêm vắc xin thì phòng khám tư nhân không thực hiện nổi.Tiêm ngừa vắc xin Covid-19 có được ngủ chung với trẻ nhỏ | BÁC SĨ ƠI số 5Trả lời PV Thanh Niên về hướng dẫn thu phí dịch vụ cụ thể cho các phòng khám tư nhân, một lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai cho biết sở này đang hỏi ý kiến của UBND tỉnh.Đồng Nai tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 4 với hơn 311.000 liều, thời gian triển khai từ 29.7 - 15.8. Do tốc độ tiêm còn chậm nên Sở Y tế đã huy động lực lượng y tế tư nhân tham gia.