https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-y-te-tphcm-kho-khan-khi-tiep-can-nguon-vac-xin-covid-19-post1084276.html
Sở Y tế TP.HCM khó khăn khi tiếp cận nguồn vắc xin Covid-19
Ngày 30.6, Sở Y tế cho biết vừa báo cáo UBND TP.HCM về việc tiếp cận các nguồn vắc xin phòng Covid-19.Theo đó, qua làm việc với các doanh nghiệp thì việc tiếp cận nguồn vắc xin Covid-19 gặp nhiều khó khăn, nhất là nguồn cung ứng uy tín, đảm bảo nguồn gốc và chất lượng.Sở Y tế TP.HCM gặp khó khăn khi tiếp cận vắc xin Covid-19Thông qua các đối tác, một số đơn vị đã liên hệ để đàm phán mua vắc xin, nhưng nhà sản xuất, nhà phân phối chỉ làm việc với các tổ chức do Chính phủ chỉ định. Bên cạnh đó, nguồn cung vắc xin đang khan hiếm, thời hạn dùng vắc xin ngắn nên nếu không kịp thời đặt hàng, lượng vắc xin dự kiến cung ứng cho TP sẽ được chuyển giao cho các thị trường khác.Ngoài ra, giá cả vắc xin không được công bố chính thức cũng như chưa có cơ chế rõ ràng cho hợp tác công - tư và xã hội hóa việc tiêm chủng vắc xin Covid-19. Các tổ chức có nhu cầu tiêm vắc xin cho nhân viên của doanh nghiệp thành viên nhưng không thuộc đối tượng ưu tiên nên đang vướng mắc trong nguồn kinh phí thực hiện.Nhìn lại chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 thần tốc ở TP.HCMDo vậy, các đơn vị đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể về hợp tác, chia sẻ số lượng vắc xin; cơ chế mua vắc xin tiêm chủng cho các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu và tổ chức tiêm dịch vụ vắc xin nếu khả thi.Sở Y tế đã xây dựng dự thảo trình UBND TP.HCM phát hành thư giới thiệu cho các đơn vị có nhu cầu để làm đối tác đàm phán với nhà sản xuất, nhà phân phối về các vấn đề liên quan đến mua vắc xin. Trước đó, TP.HCM được các doanh nghiệp tài trợ, giới thiệu hàng chục triệu liều vắc xin Covid-19.Ở một diễn biến khác, tính đến 21 giờ ngày 30.6, TP.HCM tiêm được 838.394 liều vắc xin Covid-19. Trong đó có gần 526.125 người được tiêm ở các điểm tiêm cộng đồng, 312.269 người tiêm ở khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao. Đã có hơn 111.000 người hoãn tiêm sau khám sàng lọc và 781 người có phản ứng sau tiêm 30 phút.