https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/so-lanh-keo-dai-hau-covid-19-post1406565.html
Sợ lạnh kéo dài 'hậu Covid-19'
Trong các triệu chứng nói trên, cảm giác sốt, sợ lạnh thường khiến người bệnh lo lắng, nghi ngờ về nguy cơ tái nhiễm.Th.S-BS Kiều Xuân Thy và BS Phạm Ánh Ngân, công tác tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, tư vấn cụ thể như sau:Cảm giác sốt: Khi đo thân nhiệt cơ thể vẫn trong giới hạn bình thường (36 - 37,4oC) nhưng người bệnh vẫn có cảm giác nóng, thường ở vùng ngực, cổ gáy, lòng bàn tay chân.Sợ lạnh, hay ớn lạnh: Cảm giác một bộ phận trên cơ thể (thường là bàn tay, bàn chân) hoặc toàn thân lạnh, sợ gió, có thể kèm hiện tượng “nổi da gà” mặc dù nhiệt độ môi trường bên ngoài không hạ thấp hay thay đổi đột ngột. Đôi khi mặc thêm áo ấm cũng không làm giảm cảm giác này.Theo nghiên cứu của mạng lưới y tế toàn cầu Survivor Corps, triệu chứng sợ lạnh hay cảm giác sốt được xếp vào nhóm rối loạn chung của cơ thể hậu Covid-19.Trong y học cổ truyền, tùy theo giai đoạn bệnh mà triệu chứng sợ lạnh được xếp theo chứng “ố hàn” - khi tà khí còn chưa được giải hết, hoặc “khí hư, dương hư” - khi chính khí của cơ thể hư suy sau một đợt cảm nhiễm ngoại tà. Có thể áp dụng nhiều phương pháp kết hợp trong y học cổ truyền như: sử dụng thuốc thang, cứu ấm, châm cứu, tập dưỡng sinh… Việc sử dụng phương pháp châm cứu ngoài tác dụng kích thích các huyệt lạc, còn giúp người bệnh thư giãn, cảm giác được chăm sóc.Bên cạnh dùng thuốc và châm cứu, các bài tập thở theo phương pháp dưỡng sinh sẽ giúp người bệnh giải tỏa căng thẳng như: thở bốn thời, xoa ngũ quan, xoa trung tiêu, chào mặt trời… giúp sớm đạt trạng thái cân bằng, cũng như quá trình tiếp nhận thuốc và châm cứu được hiệu quả hơn.Sự quan tâm và điều trị cho người bệnh ở giai đoạn “hậu Covid-19” là rất cần thiết, giúp giảm những nguy cơ tổn thương tâm lý do lo lắng về dịch bệnh, giúp hồi phục về thể chất và tinh thần để sớm có được trạng thái cân bằng trong cuộc sống.