https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/suc-khoe-ca-si-phi-nhung-cai-thien-tot-hon-sau-3-ngay-dieu-tri-covid-19-post1106267.html
Sức khỏe ca sĩ Phi Nhung cải thiện hơn sau 3 ngày điều trị Covid-19
Trưa 29.8, người thân của ca sĩ Phi Nhung đã có chia sẻ với PV Thanh Niên rằng: "Hiện tình hình sức khỏe của Phi Nhung vẫn còn nguy hiểm và đang được theo dõi kỹ nhưng bác sĩ báo tình hình đã chuyển biến tích cực hơn so với lúc mới nhập viện. Phi Nhung được điều trị tại phòng ICU, hỗ trợ thở máy và lọc máu. Mong mọi người cầu nguyện thêm cho chị". Những thông tin trên ít nhiều khiến khán giả, đồng nghiệp của cô phần nào an tâm hơn.Tình hình sức khỏe ca sĩ Phi Nhung hiện nay ra sao?Nghệ sĩ Việt Hương - người đã dùng xe cấp cứu cá nhân của mình đưa Phi Nhung chuyển viện gấp vào giữa đêm 26.8, cũng trấn an mọi người: "Đồng nghiệp của tôi là ca sĩ Phi Nhung vẫn đang được chữa trị tận tình và rất tiến triển theo phác đồ điều trị của bệnh viện".Ca sĩ Phi Nhung trong những ngày còn khỏe đi lo các suất ăn từ thiện cho những hoàn cảnh khó khăn ở khu phong tỏa, cách ly tại TP.HCM Ảnh: FBNVThông tin ca sĩ Phi Nhung mắc Covid-19 trước đó khiến làng giải trí xôn xao, nhất là khi xuất hiện những tin đồn quái ác từ những người trong nghề "nhanh nhảu" đăng tải trên mạng xã hội mà chưa kiểm chứng. Sau đó, quản lý của Phi Nhung là Dziễm Phạm đã lên tiếng xác nhận với Thanh Niên vào tối 27.8: "Phi Nhung hiện vẫn đang điều trị tích cực tại Bệnh viên Chợ Rẫy". Nhiều sao Việt và khán giả hiện vẫn liên tục bày tỏ sự quan tâm tới tình hình sức khỏe của Phi Nhung và dành nhiều lời động viên nữ ca sĩ, ai cũng mong cô sớm vượt qua được cơn bạo bệnh nguy hiểm này.Mới đây, tối 28.8, em trai ruột của ca sĩ Phi Nhung đã viết tâm sự trên trang cá nhân khiến người đọc không khỏi nghẹn ngào khi anh nguyện giảm tuổi thọ để cầu xin cho chị tai qua nạn khỏi. "Mạnh mẽ lên nha chị. Vượt qua tất cả khó khăn, sẽ hết bệnh. Em đang chờ tin vui của chị. Đừng làm em thất vọng. Em xin cảm ơn tất cả mọi người đã cùng cầu nguyện cho chị. Em luôn cầu nguyện má của em và phật trời cho chị ấy, em giảm tuổi thọ để cho chị em được tai qua nạn khỏi. Vì em chỉ có một người chị này thôi!" - em trai Phi Nhung viết.Phi Nhung bên em trai ruột và con gái ruột. Hiện cả hai người thân này của cô đang ở Mỹ Ảnh: NSCCCon gái ruột của nữ ca sĩ là Wendy Phạm đang sống ở Mỹ, dù là một y tá nhưng do dịch bệnh, cô không thể về Việt Nam kề cận mẹ ruột để chăm nom. Tối 28.8, cô cùng cậu - là em trai ruột Phi Nhung nói ở trên - đã đi ô tô suốt 6 tiếng để đến nhà thờ cầu nguyện cho mẹ. Hình ảnh Wendy lặng lẽ quỳ gối cầu nguyện và tự tay thắp nến để tiếp thêm sức mạnh cho mẹ ruột từ xa khiến ai nhìn vào cũng xúc động, xót xa.Ca sĩ Phi Nhung là một trong những nghệ sĩ nhận nuôi dạy nhiều con nhất nhì Vbiz. Ngoài con ruột đang sống ở Mỹ, nữ ca sĩ là mẹ nuôi của 23 đứa trẻ có hoàn cảnh đặc biệt, trong đó ca sĩ Hồ Văn Cường, Thiêng Ngân... được tạo điều kiện để phát triển nghệ thuật. Ngày 29.8, trên Facebook cá nhân, Phạm Đức Hiếu - con nuôi của ca sĩ Phi Nhung bất ngờ viết tâm thư dài gây xúc động để cổ vũ tinh thần mẹ, bởi như cháu viết: "Không có mẹ ai nuôi con".Phi Nhung bên đàn con nuôi mà cô lo lắng ăn học, bảo bọc ở Việt Nam Ảnh: NSCCThời gian qua, Phi Nhung tích cực tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện giúp đỡ bà con nghèo và ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Được biết, suốt hơn 2 tháng qua, ca sĩ Phi Nhung đã trực tiếp đồng hành cùng một bếp ăn tại TP.HCM để chuẩn bị phần ăn mỗi ngày cho những người gặp hoàn cảnh khó khăn đang bị ảnh hưởng bởi dịch ở các khu cách ly, phong tỏa. Phi Nhung cũng đi phát lương thực cho bà con nghèo, có tiếp xúc với F0. Và như bà Diễm Phạm nói, có thể Phi Nhung bị nhiễm Covid-19 khi tiếp xúc với nhiều người tại bếp ăn từ thiện và khi đi phát lương thực cho người khó khăn trong tình trạng bản thân nữ ca sĩ chưa kịp tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. Phi Nhung vẫn đang kiên cường chống chọi với bệnh tật và giữ tinh thần lạc quan dù có lúc bệnh tình trở nặng.