https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/suc-khoe-cua-86-hoc-sinh-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-phong-covid-19-da-on-dinh-post1407280.html
Sức khỏe của 86 học sinh phản ứng sau tiêm vắc xin phòng Covid-19 đã ổn định
Thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, sáng 2.12, lãnh đạo huyện này đã thăm hỏi, động viên các cháu bị phản ứng sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn huyện.Đến 10 giờ sáng nay, 2.12, sức khỏe của tất cả 86 cháu đã ổn định trở lại; nhiều cháu đã được cho xuất viện về nhà... Trong ngày 2.12, ngành y tế của huyện đang tiếp tục triển khai công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các cháu trên địa bàn huyện theo kế hoạch.Trước đó, ngày 1.12, H.Hoằng Hóa bắt đầu tiến hành tiêm mũi 1 cho 6.690 học sinh ở độ tuổi từ 15 - dưới 18 tuổi tại 37 xã, thị trấn trên địa bàn. Sau ngày tiêm đầu tiên, tại huyện này đã ghi nhận 86 học sinh có phản ứng sau tiêm, phải nhập viện theo dõi sức khỏe.Cụ thể, có 38 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa H.Hoằng Hóa (TT.Bút Sơn, H.Hoằng Hóa), 44 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Hải Tiến (xã Hoằng Ngọc, H.Hoằng Hóa), 4 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Hàm Rồng (xã Hoằng Quý, H.Hoằng Hóa).Các trường hợp trên đều có biểu hiện phổ biến là buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, ớn lạnh nên được các nhà trường và gia đình đưa đến cơ sở y tế gần nhất.Sau khi được chăm sóc y tế, hiện sức khỏe và tâm lý của các học sinh đã ổn định. Đến 19 giờ tối 1.12, đã có 19 em được xuất viện về nhà. Đến sáng nay, 2.12, hầu hết sức khỏe của các cháu đã ổn định, được xuất viện về nhà; không có trường hợp nào diễn tiến nặng.Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 1.12, Thanh Hoá đồng loạt triển khai tiêm 117.000 liều vắc xin Pfizer phòng Covid-19 cho các đối tượng là trẻ từ 12 -17 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.Do các đối tượng tiêm chủng chủ yếu là học sinh tại các trường THPT và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, nên các địa phương đều bố trí các điểm tiêm lưu động tại các trường học. Riêng học sinh có bệnh lý nền sẽ được tổ chức tiêm tại cơ sở y tế.Tại tất cả các điểm tiêm đều bố trí tổ cấp cứu y tế thường trực trong suốt quá trình tiêm với đầy đủ thiết bị, thuốc, phương tiện... để xử trí kịp thời các tình huống bất lợi sau tiêm, trong đó, đặc biệt lưu ý đến vấn đề phòng, chẩn đoán và xử trí phản vệ.Sau ngày tiêm đầu tiên (1.12), ngoài các trường hợp ở huyện Hoằng Hóa, thì tại một số điểm tiêm trên địa bàn thành phố Thanh Hóa, huyện Hà Trung, thị xã Bỉm Sơn... cũng xuất hiện một số trường hợp các cháu học sinh có phản ứng sau tiêm, trong đó có cả trường hợp sốc phản vệ độ 1 xử lý Adrenalire. Tuy nhiên tất cả đều được xử trí kịp thời, không có trường hợp nào nguy hiểm đến tính mạng.Trước khi triển khai tiêm chủng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa tổ chức tập huấn, hướng dẫn cán bộ, nhân viên y tế về việc triển khai tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em, trong đó, đặc biệt lưu ý đến vấn đề phòng, chẩn đoán và xử trí phản vệ.