https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/su-dung-sai-cach-2-vat-dung-nay-khien-ban-co-nguy-co-nhiem-covid-19-post1099251.html
Sử dụng sai cách 2 vật dụng này khiến bạn có nguy cơ nhiễm Covid-19
Mặc dù trước đây, bạn có thể đã chú ý nhiều đến vệ sinh phòng tắm. Nhưng có 2 vật dụng đặc biệt trong phòng tắm mà nếu sử dụng sai cách, có thể gây bệnh cho bạn, theo eatthis.com.Những nguy cơ của "bồn cầu"Nhiều người vẫn tranh cãi về việc nên đậy hoặc mở nắp bồn cầu khi xả nước. Nhưng khoa học đã khẳng định, ít nhất bạn nên đậy nắp bồn cầu mỗi khi xả nước.Lý do rất chính đáng: "Dòng nước xả bồn cầu phát tán các hạt cực nhỏ".Tờ New York Times đưa tin: “Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng ngoài việc dọn sạch mọi thứ chất thải, xả nước bồn cầu có thể phát tán đám mây gồm các hạt sol khí cực nhỏ cao gần 1 mét”. Điều nguy hiểm là những hạt nước cực nhỏ đó có thể lơ lửng trong không khí đủ lâu để người tiếp theo sử dụng nhà vệ sinh chung có thể hít phải, hoặc các hạt này sẽ rơi xuống các bề mặt trong phòng tắm", theo eatthis.com.Bình thường, điều này đã gây mất vệ sinh, và càng đáng lo hơn khi đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Các mô phỏng đã phát hiện dòng nước xả bồn cầu "mang các hạt virus corona có thể lơ lửng trong không khí xung quanh hoặc các hạt virus corona vừa phát tán từ phân của người bệnh", tạp chí Time nói thêm.Bề mặt phòng tắm có thể chứa mầm bệnhTất cả những nơi trong bán kính 1 mét từ dòng xả nước bồn cầu đều có thể tích tụ vi trùng. Và thật hãi hùng là một số trong những thứ này liên quan đến miệng, theo eatthis.com.Ngâm bàn chải trong nước ôxy già 3% hoặc Listerine có thể tiêu diệt đến 85% vi trùng có hại ShutterstockTrong một nghiên cứu về vi trùng trong nhà, tổ chức an toàn và sức khỏe cộng đồng toàn cầu NSF International đã kiểm tra 30 bề mặt trong 22 ngôi nhà để tìm vi khuẩn, nấm men và nấm mốc, kể cả 6 bề mặt trong phòng tắm.Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng "trong khi 27% bàn cầu có chứa nấm mốc và nấm men, 64% hộp đựng bàn chải đánh răng cũng có những thứ này", tạp chí Time đưa tin."Trong số những hộp đựng bàn chải đánh răng, 27% có vi khuẩn coliform - một loại vi khuẩn thường có trong phân, và 14% có tụ cầu khuẩn", theo eatthis.com.Lisa Yakas, nhà vi sinh vật học tại NSF International, nói với Time: “Hộp đựng bàn chải đánh răng thường có nhiều yếu tố mà vi trùng ưa thích. Đó là tối, ẩm ướt và không được làm sạch thường xuyên".Vậy bạn đã có thể đoán được nguồn gốc ô nhiễm phân trong phòng tắm: Dòng nước xả bồn cầu khi không đậy nắp.Làm sao để tránh nhiễm bệnh?Để bảo vệ bản thân và những người thân yêu của bạn khỏi bệnh tật, có lẽ cách tốt nhất là đảm bảo luôn đậy nắp bồn cầu trước khi xả nước.Cần phải thường xuyên lau sạch các bề mặt có thể thu hút vi khuẩn và virus, như bồn cầu, bồn rửa, vòi nước, tay cầm. Và thường xuyên cọ rửa hộp đựng bàn chải đánh răng bằng xà phòng và nước.Đối với bàn chải đánh răng, ngâm trong nước ôxy già 3% hoặc Listerine có thể tiêu diệt đến 85% vi trùng có hại, các chuyên gia cho biết.Và thay bàn chải mới thường xuyên: Hiệp hội Nha khoa Mỹ khuyến nghị nên thay bàn chải mỗi 3 - 4 tháng, hoặc khi bàn chải đã bị mòn, theo eatthis.com.