https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/su-dung-yen-sao-tang-suc-de-khang-phong-ngua-covid-19-post1389801.html
Sử dụng yến sào tăng sức đề kháng phòng ngừa Covid-19
Trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, việc quan tâm đến sức khỏe của người thân trong gia đình càng được chú trọng hơn bao giờ hết. Bên cạnh việc duy trì những thói quen tốt như ăn đủ bữa, uống nhiều nước, tập thể dục đều đặn, thực hiện tốt 5K của Bộ Y tế, cần bổ sung yến sào đảo thiên nhiên đều đặn để tăng cường sức đề kháng, giúp người thân trong gia đình nâng cao sức khỏe, an tâm trong mùa dịch. Vậy đâu là cơ sở để người tiêu dùng khẳng định điều này.Giữa biển khơi nghìn trùng sóng vỗ, trên những vách đá cheo leo, các yếu tố địa hóa, các thành phần hóa học và khoáng vật phong phú là nền tảng làm giàu các nguyên tố đa vi lượng, tạo ra những tổ yến có giá trị dinh dưỡng đặc biệt, mang hương vị đặc trưng của biển đảo thiên nhiên. Theo các nhà nghiên cứu, tổ yến có nhiều thành phần dinh dưỡng quý hiếm và nhiều khoáng chất giúp tăng cường hệ miễn dịch, giúp người bệnh nhanh hồi phục sức khỏe, cải thiện làn da khỏe mạnh, đẹp cho phụ nữ và là nguồn bổ sung các chất dinh dưỡng rất tốt cho phụ nữ mang thai. Trong đó phải kể đến là a xít sialic trong tổ yến đảo thiên nhiên có tác dụng tăng sức đề kháng và ngăn chặn sự lây nhiễm từ các dòng vi rút cúm. A xít threonine rất tốt cho hoạt động gan, tăng cường hệ miễn dịch và thúc đẩy cơ thể hấp thụ mạnh các dưỡng chất ngăn ngừa nếp nhăn, chống lão hóa, vết nám, bảo vệ da. Các khoáng chất can xi, ma giê, sắt trong tổ yến rất có lợi cho thần kinh, trí nhớ, hệ tiêu hóa, tăng cường miễn dịch. A xít glucosamine là một trong những dưỡng chất rất quan trọng giúp các sụn khớp mạnh khỏe, rất tốt cho người già. A xít tryptophan giúp tăng chất lượng giấc ngủ và điều trị chứng mất ngủ.Một nghiên cứu của nhóm tác giả Ran Zhao, Geng Li, Xiu-juan Kong,Xiu-yan Huang, Wei Li, Yao-ying Zeng và Xiao-ping Lai đến từ khoa nghiên cứu y dược của các trường đại học lớn ở Trung Quốc đã công bố khả năng kháng và hỗ trợ điều trị ung thư của yến sào đảo thiên nhiên Khánh Hòa. Yến sào đảo thiên nhiên có khả năng làm tăng lượng tế bào B-cells, sản sinh ra các kháng thể chống lại các tác nhân có hại từ môi trường bên ngoài, kể cả tế bào ung thư; tăng hiệu quả điều trị cho bệnh nhân ung thư.Từ những đặc tính quý giá của yến sào đảo thiên nhiên, Công ty Yến sào Khánh Hòa đã sản xuất nhiều dòng sản phẩm có giá trị bổ dưỡng cao. Sản phẩm Yến sào đảo thiên nhiên Khánh Hòa nguyên chất là dòng sản phẩm chất lượng cao cấp hàng đầu với nhiều chủng loại, quy cách đa dạng, tiện ích cho nhu cầu người tiêu dùng. Từ sản phẩm yến sào, có thể chế biến thành nhiều món ăn phong phú như chè yến chưng đường phèn, chè yến hạt sen, chè yến bạch quả, các món súp như yến thả gà, súp yến cua bể,… có giá trị bổ dưỡng cao cho sức khỏe.Ngày nay, không ít người tiêu dùng còn quan niệm ăn yến sào để thưởng thức, lâu lâu mới sử dụng một lần nên chưa phát huy được tính bổ dưỡng, công dụng tuyệt vời của yến sào, mà nên duy trì ăn yến thường xuyên 2 - 3 lần/tuần, mỗi lần từ 3 - 5 gram, ít nhất 1 lần/tuần, mỗi lần 5 gram và sử dụng lâu dài sẽ thấy được hiệu quả diệu kỳ của yến sào.Thương hiệu quốc gia Yến sào Khánh Hòa với nhiều dòng sản phẩm uy tín và chất lượng cao, hiện có mặt rộng rãi trong toàn quốc, được người tiêu dùng ưa chuộng, đánh giá cao, ngày càng khẳng định vị thế Thương hiệu Yến sào Khánh Hòa ở thị trường trong nước, vươn tầm khu vực và quốc tế.