https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/sua-me-co-the-la-phuong-phap-dieu-tri-covid-19-cho-nguoi-benh-nang-post1386887.html
Sữa mẹ có thể là phương pháp điều trị Covid-19 cho người bệnh nặng
Kháng thể trong sữa mẹ khác với kháng thể có trong máu của những người đã tiêm vắc xin. Với những người đã tiêm chủng, kháng thể chiếm ưu thế trong máu họ là Immunoglobulin G (IgG), theo The Guardian.Trong khi đó, sữa mẹ cũng có chứa kháng thể này nhưng số lượng ít hơn. Kháng thể chiếm ưu thế trong sữa mẹ là Immunoglobulin A (IgA). Kháng thể IgA có khả năng bám vào niêm mạc đường hô hấp và đường ruột của trẻ, nhờ đó giúp ngăn ngừa virus và vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể.Nghiên cứu do các chuyên gia tại bệnh viện Mount Sinai ở thành phố New York (Mỹ) thực hiện. Nhóm nhiên cứu đã lấy mẫu sữa của 75 người phụ nữ khỏi Covid-19. Sau khi phân tích, họ phát hiện 88% mẫu sữa này chứa kháng thể IgA có khả năng tiêu diệt virus SARS-CoV-2.Các phân tích sâu hơn cho thấy cơ thể phụ nữ có thể tiếp tục sản sinh kháng thể trong 10 tháng kể từ khi khỏi bệnh. “Điều này có nghĩa là nếu các bà mẹ tiếp tục cho con bú thì họ cũng đang truyền kháng thể trong sữa của mình cho con”, tiến sĩ Rebecca Powell, người dẫn đầu nghiên cứu, giải thích.Điều này rất có ý nghĩa với trẻ nhỏ. Các phân tích cho thấy trẻ nhỏ khi mắc Covid-19 ít có nguy cơ tiến triển nặng như người lớn tuổi. Thế nhưng, khoảng 10% trẻ dưới 1 tuổi cũng cần được chăm sóc tại bệnh viện nếu không may bị nhiễm Covid-19.Ngoài ra, bà Powell tin rằng kháng thể IgA chiết xuất từ sữa mẹ có thể được dùng để điều trị cho những người mắc Covid-19 nặng, giúp ngăn bệnh tiến triển nghiêm trọng.Kháng thể IgA có khả năng tiêu diệt SARS-CoV-2 trên niêm mạc đường hô hấp. Do đó, kháng thể IgA sẽ được sử dụng dưới dạng phun sương và cho người bệnh hít.Hiện tại, nhóm của bà Powell đang nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu mức độ sản sinh kháng thể trong sữa mẹ khi người mẹ được tiêm vắc xin, theo The Guardian.