https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/su-that-dang-yeu-ve-clip-chu-tro-cam-tien-phat-moi-phong-500000-dong-trong-dich-covid-19-post1099947.html
Sự thật đáng yêu về clip 'chủ trọ cầm tiền phát mỗi phòng 500.000 đồng' trong dịch Covid-19
Clip được cư dân mạng chia sẻ thả tim cho “bà chủ nhà trọ” đáng yêu, nhưng sự thật thì cô chỉ là người thuê trọ, bán bánh cam mưu sinh và cũng đang tạm nghỉ vì dịch Covid-19.Mới đây, mạng xã hội chia sẻ đoạn clip một người phụ nữ cầm cọc tiền mệnh giá 100.000 đồng đi từng phòng để phát cho người thuê trọ. Theo đó, mỗi phòng sẽ được hỗ trợ 500.000 đồng, cô này còn cẩn thận ghi chép và hỏi han để không ai bị bỏ sót. Khi phát tiền, người phụ nữ không quên dặn dò mọi người phòng dịch và cùng cố gắng để vượt qua thời điểm khó khăn này. “Mỗi người 500.000 đồng, của ít lòng nhiều nha con, cho nó qua mùa Covid này rồi tính tiếp”, người này nói.Việt Nam sắp có thuốc điều trị Covid-19 từ thảo dược“Tiền xài cũng hết, cho đi còn mãi nghĩa tình”Theo tìm hiểu của Thanh Niên, người trong đoạn clip được chia sẻ là bà Hoàng Thị Hoa Anh Đào (52 tuổi, Q.Bình Tân, TP.HCM). Ở trong một xóm trọ bị phong tỏa vì Covid-19, bà nói mình cảm thấy thương cho hàng xóm vì đa phần đều là công nhân, người lao động khó khăn mất việc suốt thời gian qua. Trong số đó có người phải nuôi con nhỏ, có người phải gửi tiền về cho cha mẹ ở quê, nhưng nay để có tiền ăn với họ là cả một vấn đề. Chính vì vậy, bà Đào đã liên hệ với người dì của mình sống ở Mỹ hy vọng có thể chia sẻ phần nào khó khăn cho những người hàng xóm.Bà Đào nói mình chỉ là khách thuê trọ, không phải chủ trọ như nhiều thông tin chia sẻ ẢNH: NVCCSau khi được hỗ trợ 30 triệu đồng, bà Đào đem phát hết cho hơn 50 phòng trong xóm trọ, mỗi phòng 500.000 đồng, phòng nào có người đau ốm, bệnh tật bà tặng 1 triệu đồng. Không chỉ vậy, số tiền còn dư bà cũng giúp đỡ cho một vài hoàn cảnh khó khăn sống gần xóm để hỗ trợ họ qua lúc ngặt nghèo.“Số tiền này không đáng là bao, nhưng nó là tấm lòng, là tình cảm của tôi dành cho mọi người, mong là tất cả chúng ta đều cùng nhau vượt qua lần dịch Covid-19 này. Bản thân tôi không khá giả, nhưng tôi biết không phải lúc nào cũng có thể giúp người khác. Tiền đó mình tôi xài, bao nhiêu rồi cũng hết nhưng mà đem cho đi thì nghĩa tình còn mãi”, bà Anh Đào cười cho biết.Mong sớm trở lại nhịp sống bình thườngChị T.Thủy (30 tuổi, sống trong xóm trọ) là một trong những người nhận được sự hỗ trợ từ bà Đào. Là công nhân của công ty Pouyuen, suốt những ngày qua chị không có việc làm, cũng không thể về quê nên bị kẹt lại xóm trọ. Nhờ sự quan tâm từ chính quyền địa phương, nhà hảo tâm mà những ngày qua gia đình chị có đủ lương thực, thực phẩm để ăn. “Nhận được tiền từ cô, tôi thấy ấm lòng, thấy xúc động sao á. Tình nghĩa này không bao giờ tôi quên được”, chị Thủy rưng rưng.Khi biết nhiều người chia sẻ câu chuyện của mình, bà Đào ngại ngùng nói “cảm thấy mắc cỡ” vì việc mình làm không có gì lớn lao, và số tiền đó cũng chỉ là của người thân mình. Tuy nhiên, bà trân trọng những tình cảm, những lời chúc mà mọi người dành cho mình. Bà cho biết mình chỉ là người thuê trọ, mới chuyển tới xóm này hơn 4 tháng nay để tiện cho việc học đại học của con trai út, chứ không phải chủ trọ như nhiều người chia sẻ. Trước dịch, bà làm nghề bán bánh cam để mưu sinh, nhưng suốt 2 tháng nay bà cũng không thể buôn bán vì dịch bệnh. Thời gian này, bà cùng 2 con trai sống bằng số tiền tích cóp được cũng như nhờ sự hỗ trợ từ người thân, chính quyền địa phương.Anh Lê Hoàng Thanh (25 tuổi, con bà Đào) cho biết rất ủng hộ việc chia sẻ của mẹ. Vốn là nhân viên bán hàng trong một siêu thị, từ ngày dãy trọ bị phong tỏa, anh không thể đi làm. “Dù gia đình tôi không quá khá giả nhưng tôi biết khi nào mình cần chia sẻ với người khác. Mong là mẹ con tôi cùng tất cả mọi người đều sớm vượt qua dịch, cuộc sống được trở lại bình thường”, anh Thanh bày tỏ.