https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/t1-esports-dung-hoat-dong-cua-tuyen-thu-vi-phat-hien-ca-duong-tinh-covid-19-post1408806.html
T1 eSports dừng hoạt động của tuyển thủ vì phát hiện ca dương tính Covid-19
Trên Twitter chính thức của T1 eSports, đơn vị thông báo dù phát hiện ca dương tính trong toà nhà, sức khoẻ các tuyển thủ cũng như nhân viên của T1 chưa có dấu hiệu đáng ngờ nào. “Mọi người sẽ đến trung tâm y tế gần nhất để kiểm tra sức khoẻ, giữ an toàn cho nhân sự ở công ty”, thông báo có đoạn.Bên cạnh đó, đội tuyển LMHT T1 cũng cho biết lịch livestream của các tuyển thủ thành viên sẽ bị huỷ bỏ. Tình trạng này sẽ duy trì cho tới khi có thông báo tiếp theo.Như vậy chỉ trong vòng 3 tháng gần đây, trụ sở của T1 eSports đã phát hiện 2 ca dương tính với Covid-19. Toà nhà này cũng là nơi tập luyện của T1 – một trong những tuyển LMHT hàng đầu ở Hàn Quốc và giàu thành tích bậc nhất LCK.Hồi trung tuần tháng 9 từng phát hiện ra một ca nhiễm Covid-19 tại đây. Thời điểm đó đã cận kề ngày khởi tranh Chung kết Thế giới 2021 tại Iceland. May mắn thay, CEO T1 eSports – Joe Marsh sau đó thông báo toàn bộ thành viên đội tuyển tham dự đều có kết quả xét nghiệm âm tính, đáp ứng đủ điều kiện để có thể tham dự giải.