https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/t-t-group-tai-tro-7-ti-dong-giup-benh-vien-duc-giang-chong-dich-covid-19-post1083682.html
T&T Group tài trợ 7 tỉ đồng giúp Bệnh viện Đức Giang chống dịch Covid-19
Trước đó, số trang thiết bị và vật tư y tế này đã được cung cấp để Bệnh viện Đức Giang sử dụng trong đợt cao điểm phòng chống dịch bệnh Covid-19 vừa qua.Kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát vào năm 2020, Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được lựa chọn là một trong 5 bệnh viện ở Hà Nội tiếp nhận điều trị các bệnh nhân Covid-19. Đến nay, bệnh viện này đã tiếp nhận và điều trị cho khoảng 180 bệnh nhân mắc Covid-19, đứng thứ 2 trên toàn TP.Hà Nội, chỉ sau Bệnh viện Nhiệt đới T.Ư. Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, có thời điểm bệnh viện tiếp nhận tới 150 bệnh nhân F0 vào điều trị, đạt mức tối đa có thể bố trí. Hiện mỗi ngày, bệnh viện đa khoa Đức Giang của TP.Hà Nội vẫn tiếp nhận hơn 1.000 bệnh nhân, trong đó khoảng 10 -15% bệnh nhân được sàng lọc Covid-19 do có biểu hiện sốt, ho khó thở hoặc nghi ngờ dịch tễ. Chính vì thế, nhu cầu vật tư y tế phục vụ cho phòng chống Covid-19 ở “điểm nóng” này tăng rất mạnh.TS.BS Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang (bên trái) trao Thư cảm ơn cho ông Nguyễn Tất Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group (bên phải) Nguồn T&T GroupNhận được thông tin về tình hình này, vào cuối tháng 5.2021, Tập đoàn T&T Group đã quyết định hỗ trợ 7 tỉ đồng để mua trang thiết bị và vật tư y tế (máy siêu âm màu 3 đầu dò, máy tạo oxy lưu lượng cao, máy hút dịch, máy đặt nội khí quản, khẩu trang, quần áo bảo hộ, găng tay, cồn y tế, kit tách chiết DNA/RNA tự động…) đủ để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Đức Giang trong vòng 2 tháng.Tiếp nhận tài trợ, TS Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang xúc động chia sẻ: “Bệnh viện đa khoa Đức Giang bắt đầu bước vào cuộc chiến chống Covid-19 trong vô vàn khó khăn và thiếu thốn. Trong bối cảnh đó, nguồn lực hỗ trợ của Tập đoàn T&T Group dành cho bệnh viện là vô cùng ý nghĩa, góp phần trang bị đầy đủ, kịp thời “khiên giáp” để chúng tôi và các bệnh nhân vững tâm chiến thắng dịch bệnh”.Theo TS Nguyễn Văn Thường, đến thời điểm hiện tại, nhờ những trang thiết bị, vật tư y tế hiện đại và sự nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ, bệnh viện đã có thể điều trị được những ca bệnh nặng, trong đó có nhiều bệnh nhân phải thở máy, lọc máu: “Đó là những bước tiến lớn đối với bệnh viện chúng tôi trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, mà trong đó sự giúp đỡ của T&T Group đóng vai trò quan trọng”, ông Thường cho biết.Phòng điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện đa khoa Đức Giang được trang bị đầy đủ máy móc, thiết bị y tế hiện đại Nguồn T&T GroupKhông chỉ hỗ trợ cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang, ngày 23.6 vừa qua, T&T Group đã trao ủng hộ 1 tỉ đồng cho Bệnh viện T.Ư Quân đội 108 nhằm hỗ trợ đơn vị trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Còn nhớ thời điểm cách đây 1 năm, một cơ sở y tế khác là Bệnh viện Bạch Mai bùng phát dịch và phải cách ly "nội bất xuất, ngoại bất nhập", bầu Hiển cũng đã hỗ trợ 3 tỉ đồng để tiếp sức cho các y, bác sĩ và người bệnh đang điều trị tại đây; bên cạnh đó còn hỗ trợ Bệnh viện nhiệt đới T.Ư 1 tỉ đồng; hỗ trợ Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư 500 triệu đồng.Trong đợt bùng phát dịch lần này, cái tên T&T Group đã xuất hiện trên mọi mặt trận chống dịch từ T.Ư đến hầu hết các địa phương trên cả nước. Từ việc T&T Group trao tặng Bắc Ninh, Bắc Giang 6 tỉ đồng và 1.000 tấn gạo giúp chính quyền và người dân 2 tỉnh này khắc phục khó khăn do dịch Covid-19, đến việc ủng hộ Quỹ vắc xin phòng Covid-19 của Chính phủ 120 tỉ đồng, ủng hộ Chương trình tiêm vắc xin phòng Covid-19 của TP.Hà Nội số tiền 30 tỉ đồng và trước đó là nhiều hình thức ủng hộ khác cho các địa phương như An Giang, Gia Lai…Nhờ những trang thiết bị, vật tư y tế hiện đại và sự nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ, bệnh viện đa khoa Đức Giang đã có thể điều trị được những ca bệnh Covid-19 nặng Nguồn T&T GroupMới đây nhất, T&T Group đã trao tặng Bộ Y tế toàn bộ số bơm kim tiêm phục vụ việc tiêm 150 triệu liều vắc xin trong chiến dịch tiêm chủng quốc gia phòng Covid-19 lớn nhất lịch sử.Đến nay, tổng số tiền mà T&T Group và các doanh nghiệp của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng chống Covid-19 lên tới hơn 450 tỉ đồng.Với phương châm “gắn xã hội trong kinh doanh”, cùng tinh thần trách nhiệm và vai trò của một tập đoàn kinh tế tư nhân lớn, T&T Group sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính Phủ, Bộ Y tế và các địa phương trên khắp cả nước trong cuộc chiến đấu chống dịch còn nhiều cam go, thử thách này.