https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/t-t-group-ban-giao-8-5-trieu-bo-kim-tiem-vac-xin-phong-covid-19-post1107350.html
T&T Group bàn giao 8,5 triệu bộ kim tiêm vắc xin phòng Covid-19
Lô hàng này nằm trong gói tài trợ 150 triệu bộ bơm kim tiêm mà T&T Group đã cam kết với Bộ Y tế vào cuối tháng 6.2021, với mục đích phục vụ cho chiến dịch tiêm chủng quốc gia phòng Covid-19.Trước đó, trong tháng 7 và tháng 8, T&T Group đã bàn giao cho Bộ Y tế hơn 13,5 triệu bộ bơm kim tiêm (bao gồm hơn 10,6 triệu bộ bơm kim tiêm loại 1ml và hơn 2,9 triệu bộ bơm kim tiêm loại 5ml) nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu cấp bách trong việc triển khai nhanh chóng chiến dịch tiêm chủng quốc gia lớn nhất lịch sử này.Bơm kim tiêm do T&T Group tài trợ là sản phẩm của Công ty CP thiết bị y tế VINAHANKOOK, được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận chất lượng Ảnh T&T GroupNhư vậy, tính đến thời điểm hiện tại, T&T Group đã hoàn thành việc bàn giao toàn bộ 6,5 triệu bơm kim tiêm loại 5ml như đã cam kết. T&T Group sẽ tiếp tục bàn giao các lô bơm kim tiêm 1ml trong thời gian tới, đảm bảo theo tiến độ yêu cầu của Bộ Y tế.Bơm kim tiêm do Tập đoàn T&T Group tài trợ là sản phẩm của Công ty CP thiết bị y tế VINAHANKOOK sản xuất. Đây là công ty liên doanh giữa Công ty CP Dược và thiết bị y tế quân đội Armephaco (đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) với hai đối tác của Hàn Quốc. VINAHANKOOK là đơn vị uy tín có trên 20 năm chuyên sâu trong lĩnh vực sản xuất bơm kim tiêm nhựa dùng một lần trong y tế, chiếm thị phần lớn tại thị trường Việt Nam và được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận chất lượng. Không chỉ được tin dùng trong nước, sản phẩm này còn được xuất khẩu tới nhiều quốc gia trên thế giới.Toàn bộ 8,5 triệu bơm kim tiêm này được vận chuyển tới các tỉnh, thành trên khắp cả nước, “tiếp sức” kịp thời cho công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19 hiện nay Ảnh T&T GroupĐể đáp ứng đúng tiến độ yêu cầu tiêm chủng của Bộ Y tế, đảm bảo chiến dịch tiêm chủng triển khai càng sớm, càng nhanh càng tốt theo yêu cầu của Chính phủ, C ông ty VINAHANCOOK đã thực hiện sản xuất “3 tại chỗ”, cũng như đẩy mạnh công suất. Việc này làm gia tăng chi phí sản xuất khá lớn cũng như gây khó khăn trong việc tổ chức triển khai, nhưng vì ý nghĩa to lớn, mang tính chất quyết định của việc tiêm chủng trong công việc phòng, chống Covid-19, T&T Group và VINAHANCOOK vẫn luôn nỗ lực, quyết tâm hoàn thành đúng như cam kết. Hơn thế nữa, VINAHANCOOK còn cải tiến, chuyến đổi từ bơm kim tiêm thông dụng thành bơm kim tiêm có khoảng chết thấp nhằm tiết kiệm vắc xin, đem lại thêm cơ hội tiêm vắc xin cho nhiều người hơn.Tổng số tiền mà T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng, chống dịch lên tới gần 650 tỉ đồng. Ảnh T&T GroupKể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020, T&T Group luôn là một trong những đơn vị đi đầu, đồng hành cùng Chính phủ, Bộ Y tế và các địa phương trên khắp cả nước trong cuộc chiến phòng, chống dịch. Đến nay, tổng số tiền mà T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng, chống dịch lên tới gần 650 tỉ đồng.