https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/t-t-group-tai-tro-20-ti-dong-giup-mot-so-dia-phuong-phong-chong-dich-covid-19-post1095336.html
T&T Group tài trợ 20 tỉ đồng giúp một số địa phương phòng, chống dịch Covid-19
Hiện nay, Việt Nam đang phải đương đầu với những khó khăn, thách thức do đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát và lan rộng. Nhiều địa phương trên khắp cả nước, đặc biệt là khu vực phía Nam liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới. Mặc dù công tác điều trị bệnh nhân F0 có những kết quả bước đầu, nhưng với số lượng bệnh nhân tăng nhanh, trong đó có nhiều ca bệnh nặng đã đặt ra nhu cầu cấp thiết về trang thiết bị, vật tư y tế để khám và điều trị các bệnh nhân.Trước tình hình này, Tập đoàn T&T Group đã quyết định hỗ trợ 20 tỉ đồng mua trang thiết bị y tế cho 4 tỉnh, thành phố là Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp và Phú Yên nhằm hỗ trợ các địa phương trong công tác phòng, chống dịch.Tập đoàn T&T Group trao tặng Bộ Y tế toàn bộ bơm tiêm phụ vụ tiêm 150 triệu liều vacxin Ảnh T&T GroupNgày 28.7, đại diện lãnh đạo Tập đoàn T&T Group đã trao tài trợ 2 máy lọc máu liên tục Prismaflex (xuất xứ Thụy Điển) trị giá 3,2 tỉ đồng cho đại diện lãnh đạo tỉnh Phú Yên. Đây là thiết bị cần thiết để điều trị cho những bệnh nhân Covid-19. nặng, giúp địa phương tăng cường năng lực hồi sức tích cực trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh.Sau Phú Yên, T&T Group cũng sẽ nhanh chóng trao tặng tỉnh An Giang hệ thống Real-Times PCR xét nghiệm virus SARS-CoV-2 trị giá khoảng 5 tỉ đồng, giúp địa phương này xây dựng một phòng xét nghiệm Covid-19. phục vụ người dân trên địa bàn. Đối với TP.Cần Thơ, trước yêu cầu của địa phương về thành lập đơn vị hồi sức tích cực ICU để điều trị bệnh nhân Covid-19, T&T Group quyết định hỗ trợ 8 máy thở chức năng cao (có khí nén) và 1.000 giường inox dùng trong y tế có tổng trị giá khoảng hơn 8,7 tỉ đồng. Tại tỉnh Đồng Tháp, Tập đoàn T&T Group hỗ trợ bằng tiền và hiện vật (10.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19) cho 7 huyện và thành phố trên địa bàn với tổng giá trị tài trợ khoảng 2,8 tỉ đồng.Tập đoàn T&T Group trao tặng 2 máy lọc máu liên tục trị giá 3,2 tỉ đồng hỗ trợ tỉnh Phú Yên phòng chống dịch Ảnh T&T GroupKể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, T&T Group luôn là một trong những đơn vị đi đầu, đồng hành cùng Chính phủ, Bộ Y tế và toàn thể cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch. Đến nay, tổng số tiền mà T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 lên tới trên 550 tỉ đồng.Gần đây nhất, Tập đoàn T&T Group đã trao tặng 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 (tương đương 120 tỉ đồng) cho Quỹ vắc xin phòng Covid-19 Việt Nam; tài trợ toàn bộ bơm kim tiêm (trị giá khoảng 120 tỉ đồng) cho Bộ Y tế để thực hiện chiến dịch tiêm chủng 150 triệu liều vắc xin phòng Covid-19, tiến tới miễn dịch cộng đồng tại Việt Nam; trao tặng 30 tỉ đồng cho chương trình tiêm vắc xin phòng COVID-19 của TP.Hà Nội. Đặc biệt, mới đây Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 73/NQ-CP đồng ý cho T&T Group đứng ra đàm phán, mua 40 triệu liều vắc xin Sputnik V từ Quỹ đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) bằng nguồn kinh phí hợp pháp do Tập đoàn T&T Group huy động, không sử dụng từ nguồn ngân sách nhà nước và Quỹ vắc xin phòng Covid-19 Việt Nam.