https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/t-t-group-mua-50-trieu-lieu-vac-xin-phong-covid-19-tu-chau-au-post1110859.html
T&T Group mua 50 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 từ châu Âu
Ngày 11.9, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Phần Lan của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Tập đoàn T&T Group đã ký kết một loạt biên bản và hợp đồng hợp tác với các đối tác tại châu Âu để thử nghiệm lâm sàng, mua và nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin phòng Covid-19, kit xét nghiệm Covid-19 Realtime RT-PCR; hợp tác phát triển điện khí, sản xuất pin năng lượng mặt trời thế hệ mới; hợp tác giáo dục, đào tạo nhân lực và thể thao.Cụ thể, Công ty TNHH Dược phẩm T&T (T&T Pharma - đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) và Công ty HIPRA Human Health S.L.U của Tây Ban Nha đã ký thỏa thuận hợp tác thử nghiệm lâm sàng vắc xin phòng Covid-19 HIPRA SARS-CoV-2 (do Công ty HIPRA sản xuất) tại Việt Nam. Đồng thời, T&T Pharma ký hợp đồng mua 50 triệu liều vắc xin HIPRA SARS-CoV-2 với tổng giá trị là 375 triệu Euro (tương đương với 10.500 tỉ đồng), sau khi vắc xin này được Bộ Y tế phê duyệt đưa vào sử dụng khẩn cấp tại Việt Nam. Công ty HIPRA cũng cam kết sau khi vắc xin được cấp phép tại Việt Nam sẽ chuyển giao toàn bộ công nghệ sản xuất, bản quyền; cung cấp dây chuyền và máy móc, trang thiết bị, nguyên liệu và đào tạo nhân lực để T&T Group có thể tự sản xuất được loại vắc xin này với quy mô tối thiểu 50 triệu liều/năm, bảo đảm chất lượng theo tiêu chuẩn châu Âu.Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group (bên phải) trao tặng 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR nhằm phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam Nguồn: T&T GroupHIPRA SARS-CoV-2 là loại vắc xin protein tái tổ hợp, được thiết kế để tạo ra phản ứng trung hòa mạnh cùng với hệ miễn dịch tế bào tốt phản hồi, có mức độ an toàn cao, cung ứng thuận lợi, không yêu cầu bảo quản lạnh sâu mà chỉ cần bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C. Vắc xin đã được Công ty HIPRA nghiên cứu và thử nghiệm đạt kết quả tốt ở giai đoạn 1 và 2, đặc biệt có hiệu quả với biến chủng Delta. Hiện vắc xin đang được tiếp tục thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1, 2a tại Tây Ban Nha. Tháng 10.2021 sẽ triển khai thử nghiệm giai đoạn lâm sàng 2b, 3 tại các quốc gia khác ở châu Âu và sau đó dự kiến sẽ được Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) cấp giấy phép. Theo cam kết của Công ty HIPRA, chất lượng và độ hiệu quả của loại vắc xin này bảo đảm giống như các loại vắc xin đã được sử dụng tại châu Âu (tối thiểu phải đạt chất lượng và hiệu quả tương đương với vắc xin AstraZeneca sản xuất tại Anh và Thụy Điển).Vắc xin HIPRA SARS-CoV-2 đang được Công ty HIPRA Human Health S.L.U (Tây Ban Nha) thử nghiệm lâm sàng tại châu Âu và đạt kết quả tốt, đặc biệt có hiệu quả với biến chủng Delta Nguồn: T&T GroupT&T Pharma cũng đã ký hợp đồng hợp tác sản xuất và nhận chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Covid-19 Realtime RT-PCR từ Công ty GERBION GmbH&Co.KG của Đức. Theo đó, đối tác sẽ chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Realtime RT-PCR Virella SARS-CoV-2 seqc và hợp tác với T&T Pharma để sản xuất loại kit xét nghiệm này tại Việt Nam. Đây là loại kit xét nghiệm Covid-19 được đánh giá cao với độ nhạy và độ đặc hiệu lên tới 100%, cho kết quả xét nghiệm khoảng 55 phút sau khi tách chiết, và tương thích với các hệ thống Realtime-PCR cũng như hệ thống PCR mở. Sản phẩm bản quyền của Gerbion GmbH&Co.KG này đã được chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng châu Âu, hiện đang được sản xuất và bán rộng rãi trên thị trường thế giới.Theo cam kết của Công ty HIPRA, chất lượng và độ hiệu quả của loại vắc xin mà T&T Group đặt mua bảo đảm giống như các loại vắc xin đã được sử dụng tại châu Âu (tối thiểu phải đạt chất lượng và hiệu quả tương đương với vắc xin AstraZeneca sản xuất tại Anh và Thụy Điển) Nguồn: T&T GroupCùng với việc nhận chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Covid-19 Realtime RT-PCR, đại diện Tập đoàn T&T Group cũng ký hợp đồng mua khối lượng lớn loại kit xét nghiệm này từ các công ty dược phẩm lớn của Đức và Tây Ban Nha. Cụ thể, T&T Pharma ký hợp đồng với Công ty AVESTOS INTERNATIONAL GMBH (Đức) để mua kit xét nghiệm Realtime RT-PCR sản xuất tại Đức với tổng giá trị hợp đồng là 85 triệu Euro (tương đương 2.285 tỉ đồng); ký hợp đồng mua 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR của Công ty MINGOTHINGS S.L. (Tây Ban Nha) với giá 6 triệu Euro (tương đương 162 tỉ đồng). Đáng chú ý, 1 triệu bộ kit xét nghiệm mua từ MINGOTHINGS S.L sau đó đã được Tập đoàn T&T Group trao tặng lại cho Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.