https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tt-group-tai-tro-bom-kim-tiem-cho-chien-dich-150-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1082372.html
T&T Group tài trợ bơm kim tiêm cho chiến dịch '150 triệu liều vắc xin Covid-19'
Hiện nay, bơm kim tiêm phục vụ tiêm vắc xin phòng Covid-19 là loại có dung tích 1 ml. Bên cạnh loại bơm kim tiêm này, T&T Group còn tặng Bộ Y tế thêm 6,5 triệu bộ bơm kim tiêm y tế loại 5 ml cùng 800.000 hộp an toàn dùng trong công tác tiêm chủng.Tổng số kinh phí T&T Group tài trợ để mua số vật tư y tế tặng Bộ Y tế lần này ước tính khoảng 120 tỉ đồng.Cùng với gần 330 tỉ đồng trước đó, tổng số tiền T&T Group và các đơn vị trong hệ sinh thái của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 lên đến gần 450 tỉ đồng.Lô hàng 500.000 bơm kim tiêm đầu tiên trong gói tài trợ đã được vận chuyển đến TP.HCM trong ngày 21.6 vừa qua Nguồn T&T GroupTrước đó, ngày 21.6, lô hàng 500.000 bơm kim tiêm đầu tiên trong gói tài trợ trên đã được vận chuyển đến TP.HCM, kịp thời hỗ trợ địa phương này trong đợt tiêm vắc xin lớn nhất từ trước tới nay.Bơm kim tiêm Tập đoàn T&T Group tặng chiến dịch tiêm chủng quốc gia phòng Covid-19 là sản phẩm do Công ty CP Thiết bị y tế Vinahankook sản xuất. Đây là công ty liên doanh giữa Công ty CP Dược và thiết bị y tế quân đội Armephaco (đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) với hai đối tác của Hàn Quốc.Vinahankook là đơn vị uy tín có trên 20 năm chuyên sâu trong lĩnh vực sản xuất bơm kim tiêm nhựa dùng một lần trong y tế, chiếm thị phần số 1 tại thị trường Việt Nam, được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận chất lượng. Sản phẩm đang được khách hàng tin dùng cả trong nước và xuất khẩu. Công ty luôn đáp ứng được nhu cầu về mặt chất lượng, số lượng và thời gian giao hàng.Lô hàng 500.000 bơm kim tiêm đầu tiên trong gói tài trợ đã được vận chuyển đến TP.HCM trong ngày 21.6 vừa qua Nguồn T&T GroupViệt Nam đang chuẩn bị bước vào chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 toàn quốc. Đây là chiến dịch có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng của nước ta với sự tham gia của tất cả các bộ, ngành; triển khai ở tất cả các địa phương trên cả nước.Mục tiêu của chiến dịch này là có khoảng 150 triệu liều vắc xin tiêm đủ cho 70% dân số, để Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng trong năm 2021 và đầu năm 2022.Theo Bộ Y tế, để phục vụ chiến dịch tiêm chủng rất lớn lần này, việc chuẩn bị đủ nguồn bơm kim tiêm bảo đảm chất lượng là rất quan trọng, đặc biệt là có thể tận dụng được nguồn sản xuất trong nước.Tại lễ trao tặng, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group, bày tỏ sự trân trọng và cảm phục những nỗ lực của Bộ Y tế kể từ khi Covid-19 bùng phát đến nay.Đồng thời, ông cũng cho biết: “5K và vắc xin đã được Chính phủ và Bộ Y tế xác định là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính chiến lược để đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Chính vì vậy, với việc ủng hộ toàn bộ số lượng bơm kim tiêm trong chiến dịch tiêm chủng quốc gia phòng Covid-19, T&T Group hy vọng giúp chiến dịch được triển khai nhanh chóng, hiệu quả, đạt được những mục tiêu và lộ trình đã đề ra”.Lô hàng 500.000 bơm kim tiêm đầu tiên trong gói tài trợ đã được vận chuyển đến TP.HCM trong ngày 21.6 Nguồn T&T GroupTiếp nhận tài trợ, GS - TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, đánh giá cao những đóng góp của Tập đoàn T&T Group và cá nhân ông Đỗ Quang Hiển trong cuộc chiến phòng, chống Covid-19.“Thời gian qua, chất lượng bơm kim tiêm của Vinahankook đã được chứng minh trên thị trường và trong quá trình sử dụng. Chúng tôi cảm ơn T&T Group đã hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng quốc gia, giúp cung cấp đủ số lượng bơm kim tiêm phục vụ công tác tiêm vắc xin.Chúng tôi mong rằng T&T Group sẽ tiếp tục đồng hành cùng với ngành y tế, Chính phủ để chúng ta có thể đối phó với dịch Covid-19, sớm có cuộc sống trở lại bình thường, giúp phát triển kinh tế”, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.