https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tt-group-tang-thanh-hoa-kien-giang-50000-bo-kit-xet-nghiem-nhanh-covid-19-tri-gia-75-ti-post1106501.html
T&T Group tặng Thanh Hóa, Kiên Giang 50.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 trị giá 7,5 tỉ
Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp trên khắp cả nước, tỉnh Thanh Hoá cũng đã ghi nhận liên tiếp các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chủ yếu tập trung tại “điểm nóng” Nông Cống.Trong khi đó, tại Kiên Giang, số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tăng đột biến, đặt ra yêu cầu cấp bách về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch để bảo vệ chặt chẽ các “vùng xanh”, cô lập các “vùng đỏ”.Nhằm hỗ trợ, chia sẻ những khó khăn với các tỉnh Thanh Hoá và Kiên Giang, Tập đoàn T&T Group đã trao tặng tổng số 50.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19, “tiếp sức” cho hai địa phương này trong công tác phòng, chống dịch.Đại diện Tập đoàn T&T Group trao tặng 20.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 cho bà Phạm Thị Thanh Thủy, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh uỷ, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hoá T&T GroupChiều 28.8, đại diện Tập đoàn T&T Group đã trao tặng 20.000 bộ kit trị giá 3 tỉ đồng cho đại diện lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá. Sự hỗ trợ của T&T Group cho tỉnh Thanh Hoá được đánh giá là nhanh chóng và kịp thời, đặc biệt là trong bối cảnh địa phương đang chạy đua với thời gian để thực hiện công tác rà soát, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm, sớm bóc tách các F0 ra khỏi cộng đồng.Tiếp nhận gói hỗ trợ khẩn cấp này, bà Phạm Thị Thanh Thủy, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hoá, trân trọng cảm ơn Tập đoàn T&T Group đã tích cực tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống Covid-19 tại địa phương; đồng thời, khẳng định đây là nguồn lực quan trọng, tiếp thêm sức mạnh để tỉnh vượt qua khó khăn, phòng chống dịch bệnh đạt hiệu quả.Tại tỉnh Thanh Hóa, từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, T&T Group đã có nhiều sự hỗ trợ thiết thực và kịp thời cho người dân và ngành y tế của địa phương. Năm 2020, trong khuôn khổ chương trình “Vững tin Việt Nam”, tập đoàn này đã trao tặng trên 1.000 suất quà (tổng trị giá trên 1 tỉ đồng) cho người nghèo tại tỉnh Thanh Hóa gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tháng 7 vừa qua, T&T Group trao tặng ngành y tế của tỉnh Thanh Hóa, TP.Thanh Hóa và TX.Nghi Sơn 3 xe cứu thương trị giá 2 tỉ đồng…T&T Group tiếp sức tỉnh Kiên Giang 30.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 với tổng trị giá 4,5 tỉ đồng nhằm hỗ trợ địa phương trong công tác phòng, chống dịch Ảnh T&T GroupTrong khi đó, sau khi nhận được đề nghị từ lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Tập đoàn T&T Group cũng quyết định hỗ trợ khẩn cấp 30.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 với tổng trị giá 4,5 tỉ đồng.Ngay trong ngày 28.8, lô hàng này đã được vận chuyển bằng máy bay từ Hà Nội đến TP.HCM, sau đó tiếp tục hành trình di chuyển bằng ô tô để kịp thời có mặt tại Kiên Giang trong ngày 29.8 nhằm hỗ trợ cho các lực lượng chức năng trong công tác xét nghiệm tầm soát Covid-19.Trước đó, hồi tháng 7, T&T Group cũng đã trao tặng TP.Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) 5.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19. Cũng trong tháng 7, tập đoàn của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã hỗ trợ trên 180.000 bộ kit xét nghiệm nhanh cho 16 tỉnh, thành phố trên khắp cả nước. Bên cạnh đó, nhiều địa phương đã, đang phải gồng mình chống dịch cũng nhận được sự hỗ trợ kịp thời từ tập đoàn này, như: Bắc Ninh, Bắc Giang, Đồng Tháp, Phú Yên, An Giang…Lô hàng 30.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 rời Hà Nội trong ngày 28.8, vận chuyển tới Kiên Giang trong ngày 29.8 để kịp thời hỗ trợ các lực lượng chức năng trong công tác xét nghiệm tầm soát Covid-19 T&T GroupMới đây nhất, T&T Group đã trao tặng cho TP.Cần Thơ gói trang thiết bị, vật tư y tế trị giá trên 25 tỉ đồng; trao tặng 100.000 suất quà tổng giá trị 30 tỉ đồng hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020 cho đến nay, tổng số tiền mà T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái của mình đã ủng hộ, đóng góp cho công tác phòng, chống dịch lên tới gần 650 tỉ đồng.