https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/talkshow-doi-tuyen-viet-nam-tap-trung-giua-dich-covid-19-tien-linh-ra-ha-noi-the-nao-post1258915.html
Talkshow Đội tuyển Việt Nam tập trung giữa dịch Covid-19, Tiến Linh ra Hà Nội thế nào
Theo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), từ Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo đã thống nhất với VFF về danh sách đội tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 5.8.2021 tại Hà Nội.Do tính chất cạnh tranh ở đẳng cấp rất cao của vòng loại cuối cùng World Cup 2022 với sự góp mặt của những đội tuyển xuất sắc nhất của châu lục, nên không bất ngờ khi HLV Park Hang-seo tiếp tục dành sự ưu tiên cho những cầu thủ dạn dày kinh nghiệm thi đấu quốc tế và đã khẳng định được vị trí của mình trong đội hình đội tuyển Việt Nam thời gian gần đây. Những gương mặt nổi bật như thủ thành Bùi Tấn Trường, trung vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh, cầu thủ đa năng Nguyễn Trọng Hoàng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh, Phan Văn Đức, Nguyễn Hoàng Đức, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tiến Linh…ĐTVN được kỳ vọng tạo nên bất ngờ Ngọc LinhSự vắng mặt đáng tiếc nhất trong danh sách tập trung đợt này của đội tuyển Việt Nam là Đỗ Hùng Dũng. Tiền vệ này vẫn đang trong giai đoạn điều trị phục hồi chấn thương và cần thêm một khoảng thời gian nữa mới có thể trở lại sân cỏ. Hùng Dũng mới đây đã chia sẻ rằng, những giải đấu của tuyển Việt Nam và CLB Hà Nội thi đấu trong năm 2021, anh sẽ không thể góp mặt.Công Phượng cũng không có tên mà theo một quan chức VFF, đó là quyết định riêng của thầy Park và VFF tôn trọng.Điều đáng lưu ý, hậu vệ Đoàn Văn Hậu cũng đang có vấn đề ở đầu gối phải (lỏng dây chằng) nên khó có thể thi đấu được ở hai trận đấu gặp Ả Rập Xê Út vào ngày 2.9 trên sân khách và gặp đội Úc vào ngày 7.9 tại sân nhà. Nhưng VFF và ông Park vẫn gọi anh lên tập trung lần này để anh có được sự chăm sóc y tế tốt nhất.Bên cạnh những gương mặt kỳ cựu, HLV Park Hang-seo cũng tiếp tục trao cơ hội cho một số cầu thủ trẻ triển vọng như hậu vệ Lê Văn Xuân, Nguyễn Thanh Bình, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh. Một điểm đáng chú ý khác trong danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam là sự góp mặt của các tân binh đã thuyết phục được ban huấn luyện nhờ phong độ ấn tượng tại V-League 2021. Đó là hậu vệ Trương Văn Thiết của CLB Viettel, tiền vệ Lê Tiến Anh của CLB Bình Định và tiền đạo Phạm Tuấn Hải của CLB Hà Tĩnh.Lê Tiến Anh là ca độc đáo của tuyển Việt Nam, năm 11 tuổi, cầu thủ trẻ người Thanh Hóa được đích thân HLV Đức Thắng đưa về Viettel đào tạo và chơi cho đội bóng áo lính từ giải hạng ba, hạng nhì rồi hạng nhất. Tiến Anh hoàn toàn có thể trở thành một trong những nhân tài của bóng đá VN từ cách đây vài năm nếu như không may bị chấn thương nặng ở đầu gối. Tiến Anh tưởng chừng phải giải nghệ và thậm chí đã từng từ giã bóng đá để làm nhân viên giao hàng. Nhưng nhờ có bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền (từng làm bác sĩ cho đội tuyển VN thời kỳ HLV Calisto) điều trị đúng cách mà Tiến Anh đã trở lại sân cỏ. Bị bầu Đệ từ chối khi HLV Đức Thắng giới thiệu, Tiến Anh được gửi về CLB Bình Phước và mùa 2021 lên chơi V-League cùng Bình Định.