https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tcpvn-trao-tang-tui-thuoc-cho-benh-nhan-covid-19-post1408534.html
TCPVN trao tặng túi thuốc cho bệnh nhân Covid-19
Thông qua hỗ trợ từ TCPVN và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, các túi thuốc được gửi đến bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại nhà để sử dụng theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Túi thuốc loại A gồm acetylcysteine, oresol, paracetamol và vitamin C; túi thuốc loại B gồm thuốc chống đông máu và thuốc ức chế miễn dịch. Ngoài ra, mỗi túi thuốc còn có nhiệt kế, máy SpO2, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn, nước súc họng và tài liệu hướng dẫn.Bên cạnh đó, trong khuôn khổ các hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19, TCPVN cũng phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trao 1.500 thùng sản phẩm Warrior đến lực lượng thanh niên tuyến đầu chống dịch tại 13 tỉnh, thành phố khu vực Tây Nam bộ.Đại diện TCPVN cũng cho biết sau khi hoàn thành sứ mệnh cung cấp oxy cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến số 6 (TP.HCM), chiếc container oxy, từ khoản hỗ trợ 1 tỉ đồng được TCPVN gửi đến Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến tại huyện Chợ Mới (An Giang). Trong thời gian tới, container oxy sẽ tiếp tục đến với các vùng cao điểm dịch bệnh, nhằm hỗ trợ công tác điều trị, góp phần đáp ứng nguồn cung oxy cho bệnh nhân, giảm gánh nặng cho lực lượng y tế.Trước đó, tháng 8.2021, TCPVN (văn phòng quốc tế đầu tiên tại Việt Nam của Tập đoàn TCP - T.C.Pharma, chủ sở hữu thương hiệu nước tăng lực Red Bull và Warrior đến từ Thái Lan) đã có nhiều đóng góp cho hoạt động nghiên cứu, sản xuất và tăng cường vật tư, thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, một xe cấp cứu cộng đồng được gửi đến Bệnh viện quận 11 (TP.HCM) và khoản tiền 1 tỉ đồng, gần tương đương chiếc container tạo oxy, trao tặng Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam. 10.600 thùng sản phẩm Warrior và Red Bull thay lời tri ân, động viên và tiếp năng lượng cũng được gửi đến các y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu tại TP.HCM và 18 tỉnh, thành phía Nam trong cao điểm dịch bệnh.