https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tcpvn-dong-gop-hon-2-ti-dong-cho-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1104776.html
TCPVN đóng góp hơn 2 tỉ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19
Làn sóng Covid-19 lần thứ tư đã ảnh hưởng rất nhiều đến tình hình kinh tế xã hội của nhiều tỉnh, thành phố, đồng thời đặt áp lực lớn lên hệ thống y tế Việt Nam. Nhằm chia sẻ những khó khăn với ngành y tế, TCPVN đã trao tặng hơn 2 tỉ đồng bao gồm tiền mặt và vật phẩm đến các cơ quan chuyên trách, trực tiếp hỗ trợ cho công cuộc phòng chống dịch. Trong đó, 1 tỉ đồng trao tặng Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam ( Bộ Y tế) nhằm hỗ trợ Hội triển khai nghiên cứu, chế tạo các vật tư, thiết bị phục vụ trực tiếp cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch Covid-19; một xe cứu thương giá trị tương đương 810 triệu đồng phối hợp với Sở Y tế TP.HCM gửi đến Bệnh viện quận 11 (TP.HCM) thông qua Ủy ban MTTQ TP.HCM để đáp ứng những nhu cầu cấp bách nhất hiện nay...Bên cạnh đó, thương hiệu Warrior, trực thuộc Công ty TCPVN cũng phối hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung tâm công tác Xã hội Thanh thiếu niên Việt Nam đóng góp 6.000 thùng nước tăng lực gửi đến các y bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và 18 tỉnh, thành phía Nam.Ông Nguyễn Thanh Huân, Tổng giám đốc TCPVN cho biết: “Với những đóng góp hữu hạn nhưng thiết thực của TCPVN, chúng tôi mong muốn phần nào hỗ trợ giảm bớt những áp lực và gánh nặng mà ngành y tế đang đương đầu, đặc biệt là tại TP.HCM, nơi đang gánh chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19. Lợi ích của cộng đồng luôn luôn là điều mà TCPVN quan tâm trong quá trình vận hành kinh doanh tại Việt Nam...".Song song với những đóng góp thiết thực hỗ trợ quốc gia đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, thương hiệu nước tăng lực Red Bull thuộc quản lý của Công ty TCPVN cũng kêu gọi cộng đồng chung tay lan tỏa những hành động tích cực trong thời gian giãn cách xã hội, nâng cao sức khỏe tinh thần trong tình hình dịch bệnh hiện nay.