https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-phu-tiem-vac-xin-covid-19-tai-benh-vien-phu-san-tu-khong-phai-cho-lich-hen-post1112964.html
Thai phụ tiêm vắc xin Covid-19 tại Bệnh viện Phụ sản T.Ư không phải chờ lịch hẹn 
Cụ thể, thai phụ tới đăng ký tiêm tại Bệnh viện Phụ sản T.Ư (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) sẽ được khám thai, siêu âm, xét nghiệm, nghe tư vấn, sàng lọc trước tiêm chủng kỹ càng. Nếu bác sĩ nhận định tình trạng đủ điều kiện tiêm chủng, thai phụ sẽ được hướng dẫn tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại bệnh viện ngay sau khám.Như vậy, từ ngày 18.9, Bệnh viện Phụ sản T.Ư có 2 phương thức đăng ký tiêm phòng vắc xin Covid-19 cho sản phụ:1. Khám và đăng ký theo lịch hẹn tại các quầy tiếp đón thuộc khoa Khám bệnh và khoa Khám theo yêu cầu.2. Trong trường hợp đã đủ điều kiện tiêm chủng, có thể đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 ngay trong ngày tại phòng khám.Cũng theo thông báo trên, các thai phụ đã tới khám thai và đăng ký tiêm từ ngày 8.9 sẽ được ưu tiên sắp xếp tiêm theo lịch tiêm của bệnh viện, kể cả ngày nghỉ, thứ bảy, chủ nhật.Bệnh viện Phụ sản T.Ư hiện đang sử dụng vắc xin Pfizer cho phụ nữ mang thai.Mọi thông tin về việc đăng ký tiêm phòng vắc xin dành cho thai phụ tại Bệnh viện Phụ sản T.Ư, liên hệ ĐT: 024 3825 2161 (thứ hai - thứ sáu: 7 giờ 30 - 12 giờ, 13 - 16 giờ 30); 0904 668 074 (ngày lễ, thứ bảy và chủ nhật: trước 21 giờ).Người đã nhiễm Covid-19 khỏi bệnh tiêm vắc xin Covid-19 có lợi hay hại?