https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-len-tieng-ve-thong-tin-de-vac-xin-covid-19-ton-trong-kho-post1402634.html
Thanh Hóa lên tiếng về thông tin 'để vắc xin Covid-19 tồn trong kho'
Ngày 18.11, trao đổi với Thanh Niên, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, cho biết, đến thời điểm hiện tại, Thanh Hoá đã tiêm được 1,88 triệu liều vắc xin phòng COVID-19. Thông tin về việc Thanh Hoá tiêm vắc xin chậm và để tồn kho 1,57 triệu liều vắc xin là không chính xác.Theo ông Hùng, đến 16 giờ ngày 17.11, tỉnh này nhận thêm hơn 880.000 liều vắc xin (gồm 3 loại: Moderna, Verocell và Pfizer). Như vậy, đến nay số vắc xin Thanh Hoá đã được phân bổ là hơn 3,4 triệu liều.“Đối với tiêm mũi 1, Thanh Hoá sẽ tiến hành triển khai tiêm ngay. Còn đối với lịch tiêm mũi 2 thì phải chờ đủ ngày mới triển khai tiêm được. Không có chuyện Thanh Hoá triển khai tiêm chậm, để tồn kho vắc xin”, ông Hùng khẳng định.Ông Hùng cũng cho biết, ngay khi có kế hoạch cấp vắc xin về cho các địa phương thì Bộ Y tế lập tức thống kê. Tuy nhiên, thực tế cần thời gian mấy ngày mới chính thức giao về và cũng cần thêm quãng thời gian nhất định (3 - 5 ngày) các đơn vị mới triển khai tiêm xong số vắc xin được cấp cho người dân.Ngoài ra, một nguyên nhân khác có thể dẫn đến việc Bộ Y tế đánh giá là “tồn đọng vắc xin” nhưng thực chất, một số loại vắc xin “đặc thù” phải tiêm các mũi cùng chủng loại, đúng lịch, như loại vắc xin Apdala của Cuba, nên không thể mang ra tiêm hết cho những người tiêm mũi 1 được."Hiện nếu không tính số được giữ lại để tiêm mũi 2, mũi 3, thì Thanh Hóa không có vắc xin tồn trong kho", ông Hùng khẳng định.Về nhân lực và điều kiện đáp ứng công tác tiêm phòng, ông Hùng khẳng định, Thanh Hoá hoàn toàn đáp ứng tốt, không gặp khó khăn gì. Một ngày, toàn tỉnh có thể tiêm được 75.000 liều, nếu huy động tối đa có thể tiêm được 150.000 đến 200.000 liều/ngày.Trước đó, vào chiều 17.11, tại hội nghị trực tuyến với các địa phương đánh giá tiến độ triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19, lãnh đạo Bộ Y tế nhắc tên bốn địa phương có vắc xin tồn kho, chưa tiêm hết là Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An, Sơn La.Trong đó, Nam Định đã được phân bổ hơn 1,88 triệu liều, hiện mới tiêm được hơn 1,02 triệu liều; Thanh Hóa đã được phân bổ hơn 3,45 triệu liều, hiện mới tiêm được hơn 1,88 triệu liều; Nghệ An đã được phân bổ hơn 3,78 triệu liều, hiện mới tiêm được hơn 2,83 triệu liều; Sơn La đã được phân bổ hơn 634 nghìn liều, hiện mới tiêm được hơn 583 nghìn liều.