https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-phong-toa-mot-benh-vien-va-mot-sieu-thi-de-phong-chong-covid-19-post1399790.html
Thanh Hóa phong tỏa một bệnh viện và một siêu thị để phòng chống Covid-19
Đây là bệnh viện thứ 4 ở Thanh Hóa bị phong tỏa sau khi xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 là bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Trước đó, lực lượng chức năng đã phong tỏa Bệnh viện đa khoa Hợp Lực, Bệnh viện Phổi Thanh Hóa (hiện là Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa) và Bệnh viện đa khoa khu vực Nghi Sơn (TX.Nghi Sơn, Thanh Hóa), do phát dịch ngay trong các bệnh viện này.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Yên Định, tối 9.11, tại địa phương này đã ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân đang điều trị nội trú tại Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành. Bệnh nhân là nam (63 tuổi, có địa chỉ thường trú tại xã Cẩm Vân, H.Cẩm Thuỷ, Thanh Hóa), nhập viện điều trị nội trú tại khoa Đông y Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành (H.Yên Định) từ ngày 4.11.Tối 8.11, bệnh nhân bị sốt, ho, đến 10 giờ ngày 9.11 thì được xét nghiệm test nhanh, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh viện lấy mẫu gửi xuống Bệnh viện đa khoa Phúc Thịnh (TP.Thanh Hoá) làm xét nghiệm RT-PCR, nhưng không báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp.Chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 tại H.Yên Định, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa Trịnh Hữu Hùng yêu cầu H.Yên Định phong tỏa tạm thời Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành, thực hiện ai ở đâu ở yên đấy; khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan; lấy mẫu xét nghiệm đối với toàn bộ bệnh nhân, người nhà, cán bộ, nhân viên y tế, người phục vụ trong bệnh viện, bệnh nhân đã ra viện, người dân ở khu vực xung quanh bệnh viện.Ông Hùng cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Yên Định cảnh cáo Bệnh viện đa khoa Trí Đức Thành vì đã chậm báo cáo thông tin ca bệnh, xử lý tình huống dịch không bảo đảm quy định đối với ca bệnh nghi ngờ, dẫn đến việc khoanh vùng, khống chế dịch chưa kịp thời, làm gia tăng số người tiếp xúc, có thể lây lan dịch bệnh rộng.Đồng thời, đề nghị người dân có tiếp xúc, liên quan đến bệnh nhân trên khẩn trương đến cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch.Liên quan đến lịch trình di chuyển của ca bệnh trên, các cơ quan chức năng xác định chiều 6.11, bệnh nhân và một bệnh nhân cùng phòng trong bệnh viện đã sang siêu thị The City chơi và mua sắm. Vì vậy, Chủ tịch UBND H.Yên Định đã yêu cầu đóng cửa tạm thời đối với siêu thị The City cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND H.Yên Định yêu cầu toàn thể cán bộ, nhân viên của siêu thị The City và người dân sinh sống quanh khu vực này tự giác chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, chủ động khai báo y tế, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình và tham gia có trách nhiệm với hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng.