https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-ca-covid-19-dau-tien-tu-vong-co-benh-nen-dai-thao-duong-post1105616.html
Thanh Hóa Ca Covid-19 đầu tiên tử vong có bệnh nền đái tháo đường
Chiều 27.8, thông tin từ Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 1 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong có bệnh nền đái tháo đường. Bệnh nhân là nữ, (53 tuổi, ngụ xã Quảng Thái, H.Quảng Xương, Thanh Hóa).Trước đó, bệnh nhân từ TP.HCM về Thanh Hóa vào ngày 19.8 và được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Đến ngày 20.8, kết quả xét nghiệm xác định bệnh nhân nhiễm Covid-19.Khi đưa đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để điều trị, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân ngoài nhiễm Covid-19 còn mắc bệnh đái tháo đường. Nhưng ngày sau đó, bệnh nhân được điều trị tạm ổn định.Tuy nhiên, đến 15 giờ ngày 26.8, bệnh nhân diễn biến nặng, được điều trị hồi sức cấp cứu tích cực, thở máy nhưng không tiến triển và tử vong lúc 19 giờ 30 cùng ngày.Sau khi bệnh nhân tử vong, các đơn vị chức năng đã thực hiện xử lý an táng theo quy định đối với người tử vong có nhiễm Covid-19.Như vậy, kể từ khi xuất hiện dịch Covid-19, đây là ca bệnh đầu tiên ở tỉnh Thanh Hóa tử vong có nhiễm Covid-19.Về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, theo số liệu tổng hợp của Sở Y tế Thanh Hóa, từ 0 giờ - 12 giờ ngày 27.8 toàn tỉnh ghi nhận 23 ca mắc Covid-19, trong đó H.Nông Cống 21 ca, H.Như Thanh 2 ca.Tính từ đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) cho đến 12 giờ ngày 27.8, toàn tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận 253 ca mắc Covid-19, trong đó đã điều trị khỏi và ra viện 99 người. Tổng số F1 liên quan đến các ổ dịch, các bệnh nhân là 1.595 người và 9.957 người là F2.