https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-chan-chinh-tinh-trang-chu-quan-thieu-trach-nhiem-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1088949.html
Thanh Hóa Chấn chỉnh tình trạng chủ quan, thiếu trách nhiệm trong phòng chống dịch Covid-19
Ngày 13.7, thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa có văn bản yêu cầu xác định trách nhiệm, và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân khi đã thiếu trách nhiệm, vi phạm trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, bệnh nhân 26025 (nữ, 24 tuổi, ngụ thôn Nam Sơn, xã Nghi Sơn, TX.Nghi Sơn, Thanh Hóa) là nhân viên tại một nhà hàng ở P.2 (Q.8, TP.HCM). Ngày 1.7 (thời điểm chưa phát hiện bệnh nhân 26025 nhiễm Covid-19), bệnh nhân đi trên chuyến bay VN1274 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) lúc 13 giờ cùng ngày.Sau khi hạ cánh, bệnh nhân bắt xe taxi về nhà tại thôn Nam Sơn, xã Nghi Sơn và có đến Trạm Y tế xã Nghi Sơn khai báo y tế. Sau khi khai báo, bệnh nhân được hướng dẫn và yêu cầu cách ly tại nhà để theo dõi sức khỏe. Tuy nhiên, trong thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân không chấp hành quy định mà đã ra khỏi nhà nhiều lần, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 3.7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, đến ngày 9.7 kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy bệnh nhân đã dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 11.7, lực lượng chức năng đã truy vết 14 F1. Trong đó, 1 F1 (là con trai 3 tuổi của bệnh nhân) đã bị nhiễm Covid-19.Lực lượng y tế Thanh Hóa phải vất vả những ngày qua để lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở các địa phương để "sổng" người cách ly ẢNH PHÚC NGƯDo để người thuộc diện cách ly trốn cách ly, ra ngoài tiếp xúc với nhiều người và làm lây lan dịch bệnh, nên Trung tâm Y tế TX.Nghi Sơn đã quyết định kỷ luật ông Nguyễn Văn Thắng, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Nghi Sơn bằng hình thức cảnh cáo. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX.Nghi Sơn cũng đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh liên quan đến bệnh nhân 26025.Trưa 13.7: Thêm 983 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 886 caTương tự, trường hợp bệnh nhân 28502 (ngụ xã Xuân Giang, H.Thọ Xuân, Thanh Hóa) cũng đã có hành vi trốn khỏi nhà khi đang thuộc diện cách ly tại nhà.Trước đó, ngày 6.7 (thời điểm chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19), bệnh nhân từ TP.Biên Hòa (Đồng Nai) đi máy bay từ sân bay Tân Sân Nhất về sân bay Nội Bài (Hà Nội).Sau khi hạ cánh, bệnh nhân đi taxi dịch vụ từ sân bay Nội Bài về Thọ Xuân cùng 5 người trong gia đình. Chiều 6.7, khi về đến quê, bệnh nhân đã đến Trạm Y tế xã Xuân Giang khai báo Y tế, và được hướng dẫn, yêu cầu cách ly tại nhà.Tuy nhiên, bệnh nhân đã không chấp hành việc cách ly tại nhà, đã trốn ra ngoài tham gia đám tang, tiếp xúc với nhiều người. Đến ngày 11.7 kết quả xét nghiệm phát hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa cho rằng, để xảy ra tình trạng trên có phần do sự chủ quan, thiếu trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền các địa phương và các đơn vị liên quan.Do đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn và Huyện ủy Thọ Xuân chỉ đạo làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân người đứng đầu cấp ủy, chính quyền hai xã nêu trên và cán bộ, công chức, viên chức có liên quan.Riêng trường hợp bệnh nhân 26025 (bệnh nhân làm lây nhiễm dịch bệnh cho con trai), Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu Công an TX.Nghi Sơn tiếp tục điều tra, xác minh, sớm làm rõ hành vi vi phạm của bệnh nhân để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.