https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-nien-tphcm-lam-shipper-mang-binh-oxy-den-tan-nha-benh-nhan-covid-19-post1096250.html
Thanh niên TP.HCM làm 'shipper' mang bình oxy đến tận nhà bệnh nhân Covid-19
Sau chương trình ATM gạo thành công, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phối hợp Thành đoàn TP.HCM và anh Hoàng Tuấn Anh, doanh nhân trẻ - "cha đẻ" ATM gạo, triển khai chương trình ATM oxy tại TP.HCM.Sáng 2.8, những trạm ATM oxy đặt tại các quận đoàn trong TP.HCM chính thức đi vào hoạt động.Trạm ATM ôxy chính thức đi vào hoạt động, giao tận nhà F0 Covid-19 tại TP.HCMTrạm ATM oxy hoạt động như thế nào? Những bệnh nhân Covid-19 cần bình oxy chỉ cần liên lạc qua đường dây nóng và các "shipper" là đoàn viên, tình nguyện viên sẽ vận chuyển đến tận nhà. Thời gian đầu, trạm ATM oxy sẽ hoạt động từ 8 - 17 giờ hàng ngày. Trước tiên, có tổng cộng 90 bình oxy loại 8 lít được phân phối đều tại các trạm ATM oxy ở Quận đoàn 7, 8, 10, Tân Phú, Bình Tân và huyện Bình Chánh. Bệnh nhân cần đổi bình oxy sẽ liên hệ đường dây nóng (+84) 796 55 5564. Các tình nguyện viên sẽ chở bình oxy bằng xe máy đến tận nhà. Với người chưa có bình oxy và hoàn cảnh khó khăn thì ATM oxy sẽ cho mượn miễn phí.Cận cảnh các bình oxy đặt trong trạm ATM-Oxy Lê NamTrao đổi với Phóng viên Báo Thanh Niên, anh Hoàng Tuấn Anh, nhà sáng lập ATM oxy, cho biết: “Có một cái khó là shipper không thể đi từ quận này qua quận kia hoặc sau 18 giờ. Do đó, tôi đang giải quyết bài toán vận chuyển. Cụ thể, tôi có một xe bán tải đưa bình oxy y tế từ những trạm sang chiết ở ngoại thành rồi chuyển đến trạm ATM oxy tại các quận huyện. Từ đó, tình nguyện viên đưa bằng xe máy tới nhà bệnh nhân".Sắp tới, Hội Doanh Nhân trẻ sẽ đứng ra huy động khoảng 300-900 bình oxy (8 lít) để phủ mở rộng các trạm ATM oxy khắp 22 quận huyện và TP.Thủ Đức (TP.HCM).Mỗi ngày các xe bán tải của đội phản ứng nhanh sẽ đi nạp khí oxy tại các trạm sang chiết ở ngoại thành và tỉnh lân cận sau đó đem về các trạm ở các quận huyện.Anh Hoàng Tuấn Anh tại trạm ATM oxy ở Quận đoàn Tân Phú, TP.HCM Lê NamSức mạnh màu áo xanh tình nguyệnKhoảng 9 giờ 30, nhận được cuộc gọi từ một bệnh nhân Covid-19 ngụ tại hẻm 262 Lũy Bán Bích, P.Hòa Thanh, Q.Tân Phú, nhóm tình nguyện viên đã cấp tốc chở bình oxy từ trạm ATM oxy đến tận nơi.Nguyễn Nguyễn Tài Đức và Hồ Hà Văn Sơn, 21 tuổi, sinh viên năm 4 của Học viện Cán bộ TP.HCM cùng anh Nguyễn Thanh Hoàng, cán bộ Quận đoàn Tân Phú đảm nhận thực hiện nhiệm vụ này. Tất cả đều mặc đồ bảo hộ đúng quy chuẩn trước khi vào khu vực cách ly có bệnh nhân F0.Các đoàn viên, tình nguyện viên chuẩn bị mặc đồ bảo hộ đúng quy chuẩn, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp đảm bảo an toàn khi giao bình oxy tại nhà cho F0 LÊ NAMNói về nhiệm vụ vận chuyển bình oxy này, anh Nguyễn Thanh Hoàng, chia sẻ: “Bản thân mỗi người ai cũng có những nỗi sợ với Covid-19. Với chúng tôi, bên cạnh nỗi sợ là trách nhiệm và nhiệt huyết của tuổi trẻ, luôn sẵn sàng để hỗ trợ. Lấy tinh thần đó để lấp lại cho những nỗi sợ, chúng tôi không nghĩ tới nỗi sợ đấy nữa”.Tình nguyện viên vừa giao bình oxy đến nhà có bệnh nhân Covid-19 cần máy thở tại hẻm 262 Lũy Bán Bích, P. Hòa Thanh, Q. Tân Phú sáng 2.8 Lê NamBản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ MỹNgoài việc hỗ trợ các ca F0 tại nhà, trong giai đoạn 2, chương trình ATM oxy sẽ hỗ trợ đổi bình oxy miễn phí cho các bệnh viện với số lượng dự kiến là 5.000 - 10.000 bình.Giai đoạn 3, ATM oxy sẽ cho các bệnh viện mượn để sau này TP.HCM giảm dịch thì có thể hỗ trợ các tỉnh thành khác trên cả nước và giai đoạn tiếp theo sẽ bổ sung bình nhập khẩu.