https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-ghi-nhan-3-ca-covid-19-nhap-canh-tu-thai-lan-post1084687.html
Thanh Hóa Ghi nhận 3 ca Covid-19 nhập cảnh từ Thái Lan
Ngày 2.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, sáng cùng ngày, kết quả xét nghiệm xác định có 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Các ca bệnh đều là người nhập cảnh từ Thái Lan về nước.Trước đó, các công dân đi trên chuyến bay VN6802 từ Bangkok (Thái Lan), hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 13 giờ 30 ngày 30.6.Sau khi hạ cánh, các công dân được xe chuyên dụng vận chuyển về cách ly tập trung tại khu cách ly Trung tâm Giáo dục quốc phòng - an ninh (thuộc Trường đại học Hồng Đức) và khu cách ly tại P.Đông Lĩnh (TP.Thanh Hóa, Thanh Hóa).Kể từ đợt dịch thứ 4 bùng phát cho đến sáng 2.7, tại tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận 12 ca Covid-19 ẢNH PHÚC NGƯCDC Thanh Hóa đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả (có vào sáng 2.7) xác định 3 ca nhiễm Covid-19. Cơ quan chức năng đã tổ chức đưa các ca bệnh đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly, điều trị. Hiện các bệnh nhân sức khỏe bình thường, không có triệu chứng ho, sốt, khó thở.Sáng 2.7: Thêm 151 ca Covid-19, TP.HCM nhiều nhất với 118 caCDC Thanh Hóa đang phối hợp với các đơn vị liên quan thông báo về việc phát hiện ca nhiễm Covid-19 trên chuyến bay VN6802, đồng thời truy vết, rà soát các F1 và F2 trong quá trình vận chuyển, sắp xếp cách ly cho các bệnh nhân.Như vậy, kể từ đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) bùng phát cho đến sáng 2.7, tại tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận tổng cộng 12 ca bệnh (kể cả 3 ca bệnh trên).