https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-nien-dong-thap-tang-thiet-bi-y-te-cho-thanh-nien-campuchia-chong-dich-covid-19-post1390264.html
Thanh niên Đồng Tháp tặng thiết bị y tế cho thanh niên Campuchia chống dịch Covid-19
Ngày 12.10, tại Cửa khẩu Quốc tế Thường Phước (H.Hồng Ngự, Đồng Tháp), anh Huỳnh Minh Thức, Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn Đồng Tháp, cùng lãnh đạo các sở, ngành liên quan của tỉnh đã thăm hỏi, trao tặng 50.000 khẩu trang y tế và 500 bộ đồ bảo hộ y tế, tổng trị giá 90 triệu đồng cho Hội Thanh niên tỉnh Prâyveng, Vương quốc Campuchia để phòng, chống dịch Covid-19.Anh Thức cho biết giữa tỉnh Đồng Tháp và tỉnh Prâyveng có đường biên giới chung dài gần 50 km. Phát huy truyền thống quan hệ hòa bình, hữu nghị hai nước Việt Nam và Vương quốc Campuchia, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Tháp và Hội thanh niên tỉnh Prâyveng đã ký kết nghĩa gắn bó, hợp tác cùng phát triển.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp nên thanh niên 2 tỉnh chưa tổ chức các hoạt động giao lưu với nhau như thường lệ. Qua dịp hỗ trợ thiết bị y tế lần này, Tỉnh đoàn và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Tháp xin gửi lời chia sẻ đến nhân dân và cán bộ, hội viên thanh niên tỉnh Prâyveng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, mong với sự nỗ lực vượt khó của nhân dân Campuchia, các bạn sẽ nhanh chóng vượt qua đại dịch, khôi phục sản xuất và ổn định cuộc sống.Anh Huỳnh Minh Thức cho biết, thời gian tới Tỉnh đoàn và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Tháp sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Hội Thanh niên 2 tỉnh Champasack và Saravance (Lào) mỗi tỉnh 50.000 khẩu trang và 500 bộ đồ bảo hộ, để góp phần chống dịch Covid-19. Đây là 2 tỉnh đã ký kết nghĩa, gắn bó hợp tác với Tỉnh đoàn Đồng Tháp.