https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-ky-luc-50-ca-trong-24-gio-qua-post1394979.html
Thanh Hóa ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục, 50 ca trong 24 giờ qua
Ngày 26.10, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, từ 17 giờ ngày 25 đến 17 giờ ngày 26.10, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ghi nhận 50 ca mắc Covid-19. Đây là số ca nhiễm được ghi nhận cao nhất trong thời gian 24 giờ ở tỉnh Thanh Hóa, kể từ khi có dịch Covid-19.Trong 50 ca nhiễm Covid-19, có 38 ca ghi nhận trong các ổ dịch lây nhiễm cộng đồng (đã được khoanh vùng, cách ly), ở các huyện Hà Trung, Thọ Xuân, Thạch Thành, và TX.Nghi Sơn; 12 bệnh nhân còn lại là những người dân trở về từ các tỉnh có dịch và cũng đang thực hiện cách ly theo quy định.Đáng chú ý, trong 38 ca mắc Covid-19 ở các ổ dịch lây nhiễm cộng đồng, có 29 ca tại ổ dịch TX.Bỉm Sơn (Thanh Hóa), nâng tổng số người lây nhiễm cộng đồng ở TX.Bỉm Sơn lên 166 người, kể từ ngày 14.10 (ngày phát hiện ổ dịch).Cũng theo số liệu từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, tính từ ngày 27.4 (đợt dịch thứ 4) cho đến 17 giờ ngày 26.10, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận tổng cộng 937 ca mắc Covid-19. Trong đó, đã chữa khỏi và xuất viện 544 người, 6 người tử vong, số còn lại đang được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa.Liên quan đến công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, mới đây, UBND tỉnh Thanh Hóa đã quyết định sử dụng một phần của Bệnh viện Ung bướu Thanh Hóa làm cơ sở thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19, với quy mô 200 giường bệnh. Như vậy, đây là cơ sở điều trị thứ 2 điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Trước đó, UBND tỉnh Thanh Hóa đã quyết định thành lập Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa với quy mô 350 trên cơ sở trưng dụng toàn bộ Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.