https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-nien-tron-nha-choi-ma-tuy-khi-quay-ve-kiem-tra-nhanh-duong-tinh-covid-19-post1101989.html
Thanh niên trốn nhà chơi ma túy, khi quay về kiểm tra nhanh dương tính Covid-19
Ngày 17.8, UBND xã Quảng Thành (H.Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã tiến hành truy vết các trường hợp F1, liên quan đến 1 thanh niên có kết quả kiểm tra nhanh dương tính Covid-19.Theo thông tin ban đầu, ngày 11.7, L.H.T (ngụ xã Quảng Thành) cùng 3 người bạn thuê ô tô đi từ xã Quảng Thành qua TX.Phú Mỹ (Bà Rịa – Vũng Tàu) chơi. Tại đây, nhóm của T. cùng nhiều người khác thuê nhà nghỉ để sử dụng ma túy.3 người bạn đi chung với T. sau khi sử dụng ma túy xong quay về nhà. Nhiều ngày sau đó, những người này tiếp tục quay lại cùng T. sử dụng ma túy.Ngày 16.8, khi T. quay về nhà vô phòng ngủ thì gia đình phát hiện T. có dấu hiệu hay ho, biểu hiện sốt nên trình báo chính quyền xã Quảng Thành. Qua kiểm tra nhanh cho kết quả T. dương tính với Covid-19.Lãnh đạo UBND xã Quảng Thành cho biết, địa phương đã đưa T. và 3 người bạn đi chung cách ly y tế tập trung. Riêng khu vực dân cư nơi T. sinh sống đã được UBND xã Quảng Thành phong tỏa để phòng chống Covid-19.