https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-phong-toa-4-thon-do-lien-tuc-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-post1100052.html
Thanh Hóa Phong tỏa 4 thôn do liên tục phát hiện ca nhiễm Covid-19
Ngày 11.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, kết quả xét nghiệm vừa ghi nhận 4 bệnh nhân Covid-19 (chưa có có mã số bệnh nhân) trên địa bàn các xã Hà Tiến (H.Hà Trung) và Trường Xuân (H.Thọ Xuân).Cụ thể, ca nhiễm Covid-19 tại xã Hà Tiến là nam (58 tuổi, ngụ thôn Đồng Bồng, xã Hà Tiến), nhân viên nhà hàng Lộc Nga (ở P.Bắc Sơn, TX.Bỉm Sơn, Thanh Hóa).Trước đó, bệnh nhân là F1 do có F0 vào nhà hàng ăn uống. Bệnh nhân được cách ly tập trung tại khu cách ly của TX.Bỉm Sơn. Sau 21 ngày cách ly tập trung và liên tục 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được cho về nhà (tại thôn Đồng Bồng, xã Hà Tiến) tiếp tục cách ly thêm 7 ngày.Đến ngày 10.8 (ngày thứ 7 cách ly tại nhà), cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tối 11.8: Thông báo thêm 342 ca Covid-19 tử vong tại 9 tỉnh thànhĐáng chú ý, trong thời gian 7 ngày cách ly tại nhà, bệnh nhân không tuân thủ theo quy đinh, đã đi ra khỏi nhà và tiếp xúc với nhiều người. Tính đến sáng 11.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-119 của H.Hà Trung và TX.Bỉm Sơn đã truy vết được hơn 20 người là F1 của bệnh nhân và nhiều người là F2.Để phòng ngừa dịch bệnh lây lan, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 H.Hà Trung đã quyết định phong tỏa khoảng 80 hộ dân ở thôn Đồng Bồng.Liên tục phát hiện ca nhiễm Covid-19 khiến nhiều thôn bị phong tỏa ẢNH CDC THANH HÓA CUNG CẤPTại xã Trường Xuân (H.Thọ Xuân) ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19, là những người làm thợ xây ở Q.Tây Hồ (Hà Nội), trở về nhà vào ngày 7.8 bằng xe ô tô (thuê xe ô tô riêng).Sau khi về đến địa phương, các bệnh nhân đến Trạm Y tế xã Trường Xuân khai báo y tế theo quy định và được hướng dẫn tự cách ly tại gia đình. Kết quả xét nghiệm ngày 10.8 xác định cả 3 người nhiễm Covid-19.Đến sáng 11.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Trường Xuân đã truy vết được 15 người là F1 và nhiều người là F2. Để phòng dịch bệnh lây lan, chính quyền địa phương cũng quyết định phong tỏa 3 thôn Cao Phú, Thành Vinh và Cốc Thôn của xã Trường Xuân, bắt đầu từ ngày 11.8.Đáng chú ý, trong 3 bệnh nhân ở xã Trường Xuân, có vợ (F1) của một bệnh nhân đang làm công nhân cho một công ty may trên địa bàn H.Yên Định (Thanh Hóa). Do đó, các đơn vị chức năng đã phong toả tạm thời 3 dây chuyền sản xuất; hướng dẫn và yêu cầu cách ly tại nhà đối với 77 công nhân.Hiện, tất cả các ca nhiễm đều đã được chuyển đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để cách ly, điều trị theo quy định.