https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-6-ca-covid-19-tro-ve-tu-tp-hcm-va-binh-duong-post1094809.html
Thanh Hóa 6 ca Covid-19 trở về từ TP.HCM và Bình Dương
Sáng 29.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, đơn vị này vừa ghi nhận thêm 6 ca nhiễm Covid-19, đều là những người trở về từ TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Trong 6 ca mắc, có 2 bệnh nhân (đều ngụ tại P.Quảng Vinh, TP.Sầm Sơn, Thanh Hóa) đi xe máy từ tỉnh Bình Dương về vào sáng ngày 28.7, và được cách ly tập trung tại Khách sạn Bằng Giang (TP.Sầm Sơn). Đến tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm xác định các bệnh nhân nhiễm Covid-19, nên được đưa đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để điều trị.4 bệnh nhân (đều ngụ xã Thăng Bình, H.Nông Cống, Thanh Hóa) còn lại là những người trong đoàn 15 người, thuê 3 xe ô tô đi từ TP.HCM về Thanh Hóa vào khoảng 2 giờ ngày 27.7, và được cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Thăng Bình. Tối ngày 28.7, kết quả xét nghiệm xác định 4 trong số 15 người nhiễm Covid-19. Các bệnh nhân cũng đã được đưa đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa để điều trị.Lãnh đạo Sở Y tế Thanh Hóa yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Thằng Bình cách ly 1 người/phòng theo đúng quy định ẢNH CDC THANH HÓA CUNG CẤPĐêm ngày 28.7, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, Phó trường Ban thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Thăng Bình.Tại khu cách ly Trường mầm non Thăng Bình, địa phương này đã tổ chức cách ly nhiều người trong cùng 1 phòng, do đó, ông Hùng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thăng Bình và H.Nông Cống sắp xếp, tổ chức cách ly đảm bảo theo quy định, là chỉ 1 người/ 1 phòng.Theo thông tin từ Sở Y tế Thanh Hóa, tính đến ngày 28.7, qua rà soát của các đơn vị, địa phương thì hiện có hơn 314.000 người dân Thanh Hóa đang làm việc, học tập, sinh sống ở các tỉnh, thành phố trên cả nước. Trong đó, có hơn 31.000 người có nhu cầu về quê do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngành Y tế Thanh Hóa cũng đưa ra dự kiến, trong 7 ngày tới sẽ có khoảng gần 5.300 người trở về Thanh Hóa, và sau 7 ngày là khoảng hơn 16.000 người trở về.