https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-nien-3-nuoc-viet-nam-lao-campuchia-chia-se-kinh-nghiem-phong-chong-covid-19-post1393563.html
Thanh niên 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia chia sẻ kinh nghiệm phòng chống Covid-19
Sáng 22.10, T.Ư Đoàn tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Lào - Campuchia theo hình thức trực tuyến, tại các điểm cầu của 3 nước.Lễ khai mạc có sự tham dự của anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng đội T.Ư; anh Hun Many, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia; anh Thoong chăn Phu Mu Phăn, Phó bí thư Ban Chấp hành T.Ư Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Lào, và 65 cán bộ trẻ, thanh niên, sinh viên tiêu biểu của 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia.Ban tổ chức cho biết, đây là cơ hội để đại biểu thanh niên 3 nước tăng cường hiểu biết về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác thanh niên Việt Nam - Lào - Campuchia, chia sẻ về văn hóa và con người mỗi nước; về kinh nghiệm trong công tác thanh niên, trong quá trình xung kích tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và tiến trình thích ứng với chuyển đổi số. Qua đó, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị với thanh niên và nhân dân 3 nước.Chương trình diễn ra trong 3 ngày 22 - 24.10. Trong khuôn khổ chương trình, các đại biểu sẽ thảo luận 3 chuyên đề: Tuổi trẻ Việt - Lào - Campuchia chung tay vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết; Thanh niên Việt - Lào - Campuchia xung kích, tình nguyện tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, vì an sinh xã hội; Nâng cao năng lực số cho thanh niên Việt - Lào - Campuchia, tự tin hội nhập quốc tế.Bên cạnh đó, các đại biểu sẽ thăm trực tuyến 3 dự án, mô hình thanh niên khởi nghiệp sáng tạo của thanh niên Việt Nam.Tiếp tục hỗ trợ nhau đẩy lùi Covid-19Phát biểu tại lễ khai mạc, anh Nguyễn Ngọc Lương cho biết: “Việt Nam, Lào, Campuchia là 3 nước láng giềng có truyền thống hợp tác hữu nghị lâu đời. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Nhà nước, Đảng và nhân dân 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia là tài sản vô giá của 3 dân tộc chúng ta. Là lớp thanh niên thế hệ mới, chúng ta nhận thức được niềm vinh dự, tự hào, đồng thời là trọng trách lớn lao trong việc kế thừa và phát huy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống mà lớp cha ông chúng ta đã dầy công vun đắp”.Anh Lương cũng đánh giá trong những năm qua, quan hệ hợp tác, giao lưu hữu nghị giữa thanh niên 3 nước cả song phương và đa phương ngày càng được tăng cường, đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho thanh niên và nhân dân 3 nước, góp phần vun đắp và phát triển tình hữu nghị truyền thống giữa 3 dân tộc Việt Nam - Lào - Campuchia ngày càng thêm bền chặt.Theo anh Lương, mặc dù dịch bệnh Covid 19 tại 3 nước cũng như trên toàn thế giới có nhiều diễn biến phức tạp trong 2 năm qua, tổ chức Đoàn Thanh niên và Hội Liên hiệp Thanh niên 3 nước đã khắc phục khó khăn, có nhiều sáng kiến, đổi mới trong phương thức liên hệ, trao đổi thông tin và hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau.“Các cuộc điện đàm cấp cao giữa lãnh đạo 3 tổ chức thanh niên, các hoạt động hỗ trợ lẫn nhau vì an sinh xã hội, chung tay đẩy lùi Covid-19 và hôm nay là chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Lào - Campuchia theo hình thức trực tuyến, là sự khẳng định cho mối quan hệ hữu nghị sắt son, bền chặt của tổ chức thanh niên 3 nước chúng ta”, anh Lương nhấn mạnh.Anh Lương hoan nghênh các chủ đề thảo luận tại chương trình giao lưu và đề nghị các thanh niên 3 nước hãy tận dụng cơ hội này để trao đổi, chia sẻ, thảo luận những kinh nghiệm thực tiễn, những cách làm hay, sáng tạo, có khả năng áp dụng thực tiễn nhằm nâng cao năng lực thích ứng của thanh niên, góp phần vào sự phát triển toàn diện của thanh niên 3 nước.Phát biểu tại chương trình, anh Hun Many và anh Thoong chăn Phu Mu Phăn cũng bày tỏ vui mừng khi được tham gia giao lưu và cho rằng đây là hoạt động thiết thực nhằm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị sâu sắc của thanh niên 3 nước. Các đại biểu cũng thông tin về tình hình phòng chống dịch Covid-19 của mỗi nước và đánh giá cao những hoạt động hỗ trợ của Việt Nam đối với mỗi nước.Anh Thoong chăn Phu Mu Phăn cho rằng mối quan hệ của 3 nước là tài sản hiếm có, cần được giữ gìn, phát huy. Thanh niên 3 nước phải biết thương yêu nhau, ngày càng tăng cường vun đắp tình đoàn kết; tăng cường hợp tác trao đổi kinh nghiệm giúp đỡ nhau không chỉ lĩnh vực kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng mà cần tăng cường hợp tác đầu tư, phát triển du lịch…Anh Hun Many mong muốn thanh niên 3 nước tiếp tục hỗ trợ nhau trong phòng chống dịch Covid-19 và mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi để có thể thực hiện chương trình trao đổi, giao lưu trực tiếp giữa thanh niên 3 nước.