https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-ghi-nhan-19-ca-nhiem-covid-19-trong-khu-cach-ly-post1089655.html
Thanh Hóa ghi nhận 19 ca nhiễm Covid-19 trong khu cách ly
Sáng 15.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa) cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 19 ca nhiễm Covid-19. Tất cả các bệnh nhân đều là những người đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn 762 (thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hóa).Theo CDC Thanh Hóa, các ca bệnh đều là những người lao động ở Thái Lan trở về từ ngày 30.6, và được cách ly tập trung tại Trung đoàn 762.Công dân cách ly tại Trung đoàn 762 ẢNH CDC Thanh Hóa cung cấpNgày 1.7, CDC Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm lần 1, đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 13.7, CDC Thanh Hóa lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả vào sáng 15.7 cho thấy cả 19 người đều dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân hiện chưa được cấp mã số.Ngay sau khi ghi nhận các ca nhiễm, CDC Thanh Hóa đã tổ chức đưa các bệnh nhân đến điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, đồng thời tiến hành truy vết các F1 và F2 liên quan.Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchCũng theo CDC Thanh Hóa, kể từ ngày 30.6 - 15.7, tại khu cách ly Trung đoàn 762 đã ghi nhận tổng cộng 25 ca (kể cả 19 bệnh nhân trên) nhiễm Covid-19.Kể từ đợt dịch thứ 4 (kể từ ngày 27.4) cho đến sáng 15.7, tại tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận hơn 50 ca nhiễm Covid-19, trong đó, có 4 bệnh nhân đã điều trị khỏi và xuất viện, không có bệnh nhân diễn biến nặng hay tử vong.