https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-phat-hang-ngan-giay-xet-nghiem-covid-19-am-tinh-de-trong-thong-tin-nguoi-xet-nghiem-post1116498.html
Thanh Hóa Phát hàng ngàn giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính để trống thông tin người xét nghiệm
Sáng 29.9, ông Lê Việt Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa (Thanh Hóa), xác nhận việc đơn vị này cấp hàng ngàn giấy xác nhận có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 cho công nhân nhưng để trống thông tin ngày lấy mẫu, ngày xét nghiệm và thông tin cá nhân người xét nghiệm là đúng sự thật.Ông Hùng lý giải, khi TP.Thanh Hóa bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ (từ ngày 2.9), đơn vị này đã triển khai test nhanh Covid-19 sàng lọc trên diện rộng cho người dân và công nhân sống, làm việc trên địa bàn TP.Thanh Hóa.“Ban đầu chỉ thực hiện test nhanh để sàng lọc, tầm soát dịch Covid-19 và không cấp giấy xác nhận. Nhưng đến ngày 3.9, UBND tỉnh Thanh Hóa có văn bản yêu cầu người đi lại trên địa bàn TP.Thanh Hóa phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, nên chúng tôi mới cấp giấy xác nhận có kết quả âm tính, không ghi thông tin cá nhân, ngày lấy mẫu, ngày xét nghiệm rồi gửi về cho các công ty. Các công ty sẽ ghi thông tin và phát cho công nhân lấy giấy đi lại. Thời điểm đó kết quả xét nghiệm chỉ có giá trị trong 24 giờ”, ông Hùng lý giải.Khi phóng viên hỏi việc cấp giấy xác nhận không ghi ngày tháng lấy mẫu, ngày xét nghiệm và thông tin cá nhân người được xét nghiệm là đúng hay sai thì ông Hùng không trả lời.Ông Hùng lý giải thêm, đến ngày 4.9, UBND tỉnh Thanh Hóa lại có văn bản hướng dẫn đối với công nhân khi qua các chốt kiểm soát dịch bệnh không cần phiếu xác nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2, mà chỉ cần thẻ công nhân, hoặc giấy đi đường của công ty cấp, nên ngày 6.9, Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa đã có văn bản hỏa tốc gửi Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp (KKT Nghi Sơn - CKCN) tỉnh Thanh Hóa thông báo giấy xét nghiệm kết quả âm tính với SARS-CoV-2 cấp cho công nhân trước đó hết hiệu lực từ 16 giờ ngày 6.9.Ngày 29.9: Thông báo 162 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhTheo tìm hiểu của phóng viên, sau khi nhận được thông báo của Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa, ngày 6.9, Ban Quản lý KKT Nghi Sơn - CKCN tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản gửi các công ty trên địa bàn tỉnh với nội dung thông báo phiếu xét nghiệm mà Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa cấp cho công nhân trước đó hết hiệu lực từ 16 giờ ngày 6.9.Tuy nhiên, vấn đề đáng quan tâm là phiếu xét nghiệm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 do Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa cấp không ghi ngày lấy mẫu, ngày xét nghiệm, họ tên, địa chỉ người được xét nghiệm, nên sẽ rất dễ phát sinh tiêu cực nếu người được cấp sử dụng không đúng mục đích.Để hỏi thêm về quy trình và việc thực hiện cấp giấy xét nghiệm âm tính cho hàng ngàn công nhân nhưng không ghi đầy đủ nội dung theo quy định của Trung tâm Y tế TP.Thanh Hóa, phóng viên đã liên hệ với ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa, tuy nhiên ông Hùng chưa có thông tin phản hồi.Từ ngày 15.9, TP.Thanh Hóa đã dừng áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Hiện việc đi lại của người dân trong địa bàn thành phố diễn ra bình thường.