https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-hoa-bi-tai-nan-giao-thong-benh-vien-lay-mau-xet-nghiem-thi-phat-hien-nhiem-covid-19-post1086656.html
Thanh Hóa Bị tai nạn giao thông, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện nhiễm Covid-19
Ngày 7.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết, kết quả xét nghiệm vừa ghi nhận 1 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh này. Bệnh nhân được cấp mã số 22742.Bệnh nhân 22742 (nữ, 46 tuổi, ngụ xã Bát Mọt, H.Thường Xuân, Thanh Hóa) không may bị tai nạn giao thông, được cấp cứu điều trị, và được lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện nhiễm Covid-19.Trước đó, ngày 3.7, bệnh nhân đi xe taxi từ H.Tiên Du (Bắc Ninh) đến Bến xe Giáp Bát (Hà Nội) sau đó bắt xe khách của nhà xe Hiền Lan và về đến TT.Thường Xuân cùng ngày.Khi đến TT.Thường Xuân, bệnh nhân vào Bệnh viện đa khoa H.Thường Xuân khai báo y tế sau đó về nhà tự theo dõi sức khỏe, do không thuộc diện phải cách ly tập trung.Trưa 7.7: Thêm 400 ca Covid-19, TP.HCM có đến 347 caTrên đường đi xe máy từ TT.Thường Xuân về nhà, không may bệnh nhân bị tai nạn giao thông, nên được đưa vào Bệnh viện đa khoa H.Thường Xuân cấp cứu, điều trị.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả CDC Thanh Hóa công bố sáng 7.7 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện CDC Thanh Hóa cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Thường Xuân đang tiến hành rà soát, truy vết các F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 22742 để thực hiện các biện pháp khoanh vùng, cách ly người liên quan theo quy định.