https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-nien-tap-trung-toan-bo-cac-nguon-luc-de-phong-chong-dich-covid-19-post1109872.html
Thanh niên tập trung toàn bộ các nguồn lực để phòng, chống dịch Covid-19
Sáng 9.9, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa VIII đã tổ chức hội nghị Đoàn chủ tịch lần thứ 4 và Hội nghị Ủy ban T.Ư Hội lần thứ 5.Hội nghị có sự tham dự của anh Nguyễn Anh Tuấn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam; anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội T.Ư, Phó chủ tịch thường trực Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam.Do dịch Covid-19, hội nghị tổ chức trực tuyến với nhiều điểm cầu trên toàn quốc. Hội nghị đã tổng kết công tác Hội và phong trào thanh niên 6 tháng đầu năm và đưa ra nhiệm vụ trong thời gian tới.Nhiều hoạt động sáng tạo vì cộng đồngTheo báo cáo của T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, sau 6 tháng đầu năm nay, công tác Hội đã bám sát trọng tâm, nội dung hoạt động đề ra. Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, các cấp bộ Hội đã sáng tạo, đa dạng hóa các hình thức triển khai hoạt động, mang lại hiệu quả tích cực được xã hội ghi nhận. Nhiều mặt hoạt động đã vượt mức chỉ tiêu của cả năm 2021.Trong đó, các cấp bộ Hội đã chủ động triển khai các hoạt động hướng về cộng đồng để thanh niên phát huy tinh thần xung phong tình nguyện giải quyết các vấn đề an sinh xã hội, phát triển cộng đồng, trong đó tập trung toàn bộ các nguồn lực để phòng, chống dịch Covid-19. Phát huy các lực lượng thanh niên, phương tiện truyền thông và mạng xã hội để tuyên truyền tới đông đảo người dân và thanh thiếu nhi về chủ động phòng chống Covid-19.Anh Nguyễn Anh Tuấn phát biểu tại hội nghị Ảnh Xuân TùngTổ chức Hội đã thành lập và duy trì hoạt động hàng nghìn đội hình thanh niên tình nguyện ứng phó với dịch bệnh, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19; triển khai các đội hình hình tình nguyện tại các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid -19, khu cách ly; tham gia đảm nhận các chốt trọng điểm tập trung đông người của địa phương như các điểm chợ, công viên, các khu vực công cộng; tham gia vào các tổ Covid-19 cộng đồng “Đi từng ngõ, gõ từng nhà”; vận động hội viên, thanh niên và người dân ủng hỗ Quỹ Vắc xin phòng, chống Covid-19.Đặc biệt với tinh thần “Không để ai bị bỏ lại phía sau”, T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tiếp tục phối hợp với các đơn vị đồng hành triển khai chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch”, tiếp nhận kinh phí và vật phẩm của các đơn vị đồng hành với tổng trị giá hơn 4 tỉ đồng...Cần tập trung phòng chống dịchTại hội nghị, anh Nguyễn Hải Minh, Phó chủ tịch thường trực T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, cho biết từ nay đến cuối năm T.Ư Hội dự kiến 10 nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó nhiệm vụ đầu tiên là tiếp tục triển khai nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa và hiệu quả để hỗ trợ các lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 cũng như người dân và thanh thiếu nhi bị tác động nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19. Các chương trình sẽ triển khai như: chương trình “ Triệu bữa cơm”; chương trình hỗ trợ trang thiết bị, vật phẩm cho các lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống Covid-19; chương trình hỗ trợ nhu yếu phẩm, trang thiết bị cho các đồn biên phòng tuyến biên giới; chương trình hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp và ổn định sản xuất, kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19...Anh Nguyễn Hải Minh báo cáo tại hội nghị Ảnh Xuân TùngĐa số các đại biểu nhất trí với các nhiệm vụ của tổ chức Hội và đưa ra những giải pháp để thực hiện. Anh Nguyễn Đức Tiến, Phó bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.Hà Nội, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh, tuổi trẻ thủ đô đã triển khai nhiều chương trình để hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn và lực lượng tuyến đầu chống dịch. Trong đó có các mô hình tiêu biểu: như nấu cơm phục vụ người nghèo; hỗ trợ tiêm chủng; hỗ trợ máy tính và gia sư dạy học trực tuyến 1 kèm 1 cho con em y bác sĩ…Chị Trần Thị Chúc Quỳnh, Bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Lâm Đồng, cũng cho biết ngoài việc thành lập đội hỗ trợ tiêm vắc xin, Tỉnh đoàn Lâm Đồng còn có đội hình vận chuyển hàng hóa đến các vùng chi viện cho các tỉnh khó khăn…Phát biểu tại hội nghị, Nguyễn Anh Tuấn đã đánh giá cao tinh thần xung kích tình nguyện đầy sáng tạo trong phóng chống dịch Covid-19 của các cấp bộ Hội trong thời gian qua. Anh Tuấn cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trong thời gian gần đây có diễn biến hết sức phức tạp và lây lan nhanh, các cấp bộ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam đã kịp thời đổi mới hình thức, nội dung hoạt động để phòng chống dịch, để lại dấu ấn tốt đẹp trong cộng đồng.Theo anh Tuấn, công tác Hội cuối năm 2021 cần tập trung vào nhiệm vụ lớn là các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và tập trung nguồn lực tham gia phòng chống Covid-19.“Công tác Hội và phong trào thanh niên cần tập trung phòng chống và thích ứng kịp thời dịch Covid-19, cần xuất hiện hình ảnh tốt hơn nữa và chuyển hướng kịp thời khi có diễn biến mới. Các hoạt động tổ chức kỷ niệm ngày truyền thống Hội sẽ tổ chức phù hợp và dành các nguồn lực ưu tiên cho công tác phòng chống dịch. Việc kỷ niệm ngày thành lập Hội sẽ thể hiện bằng hoạt động phòng chống dịch”, anh Tuấn nói.