https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-doi-cach-ung-pho-voi-covid-19-post1088759.html
Thay đổi cách ứng phó với Covid-19
Là người dân sống lâu năm ở TP.HCM, chúng tôi nhận thức được chính quyền TP cùng đội ngũ cán bộ, chuyên gia y tế các cấp đã và đang có rất nhiều nỗ lực để ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Tuy nhiên chủng Covid-19 mới đã làm dịch bệnh tại TP tăng nhanh (trên 1000 ca mỗi ngày trong hơn một tuần qua) và có khả năng số lượng còn tăng vọt trong thời gian tới do có hàng chục F0 xuất hiện mỗi ngày mà không truy được nguồn gốc. Hệ thống chữa trị bệnh Covid-19 của TP có khả năng sẽ quá tải, dẫn đến nhiều hệ lụy nghiêm trọng, nếu chúng ta không thay đổi cách ứng phó.Bên cạnh các biện pháp chích ngừa, truy vết và giãn cách đang được áp dụng hiện nay, đề xuất TP và Bộ Y tế bỏ quy định yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính như là một điều kiện để di chuyển.Thực tế, kết quả xét nghiệm âm tính chỉ có giá trị tại thời điểm lấy mẫu và không đảm bảo trong 3 ngày sau khi có xét nghiệm, người có giấy này chưa chắc đã không bị nhiễm Covid-19. Trong khi đó quy định này thực tế đã gây khó khăn cho người dân, tạo điều kiện cho dịch lây lan khi người dân tụ tập xin xét nghiệm và nhận giấy.TP cần có chủ trương sớm và có quy trình hướng dẫn cụ thể bệnh nhân Covid-19 có thể được phép tự điều trị tại nhà để tránh quá tải cho hệ thống bệnh viện. Đó là những bệnh nhân chưa có triệu chứng nặng, không có bệnh lý nền và dưới 65 tuổi. Những bệnh nhân này được phép tự điều trị tại nhà với sự cho phép và hỗ trợ của y tế phường xã sau khi đã đến nhà kiểm tra về điều kiện ăn ở, đạt tương tự như các F1 cách ly tại nhà hiện nay (đảm bảo không có nguy cơ lây nhiễm cho gia đình)Ngành y tế TP cần có quy định quản lý và hỗ trợ dạng bệnh nhân này như: hướng dẫn chế độ thuốc men, chăm sóc; hướng dẫn gọi cấp cứu khi bệnh nặng hơn và cấp cứu đáp ứng đưa người bệnh vào bệnh viện kịp thời; giám sát việc di chuyển của bệnh nhân…Hy vọng dịch bệnh Covid-19 tại TP cũng như trên đất nước thân yêu chúng ta sẽ sớm được ngăn chặn ở mức độ tốt hơn.