https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-arena-no-luc-ban-giao-xuyen-dich-covid-19-post1390198.html
The Arena nỗ lực bàn giao xuyên dịch Covid-19
Tháng 6.2021, The Arena chính thức bàn giao căn hộ đầu tiên của hai tòa Light và Sea cho khách hàng. Tuy nhiên, chỉ sau đó một tháng dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh tại Khánh Hòa khiến kế hoạch bàn giao căn hộ bị ảnh hưởng khi những biện pháp giãn cách, cách ly xã hội khiến khách hàng không thể đến nhận bàn giao trực tiếp tại dự án.Nắm bắt được xu hướng công nghệ trong và sau dịch Covid-19, chủ đầu tư đã chủ động tìm kiếm nhiều giải pháp hỗ trợ trực tuyến cho khách hàng. Theo đó, nhờ vào ứng dụng bàn giao trực tuyến sử dụng công nghệ 360° virtual tour được chủ đầu tư thiết kế riêng phục vụ cho công tác bàn giao tại The Arena, dự án đã kịp thời thích ứng với những hạn chế của dịch bệnh.Tính từ tháng 7.2021 đến nay, The Arena đã bàn giao trực tuyến thành công hơn 600 căn hộ cho các chủ sở hữu là người nước ngoài và đến từ TP.HCM, Hà Nội, Nha Trang… - là những địa phương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng kéo dài bởi dịch Covid-19 và bị hạn chế việc di chuyển. Công nghệ bàn giao trực tuyến đã hỗ trợ cho nhiều khách hàng của dự án cảm thấy thuận tiện trong việc kiểm tra chất lượng trang thiết bị nội thất trong căn hộ…một cách trực quan, chi tiết nhất.Được biết, công nghệ ảnh panorama 360° cùng tính năng tích hợp đa dạng thông tin, ứng dụng cho phép khách hàng di chuyển góc quan sát đến mọi không gian trong căn hộ. Mọi danh mục thiết bị nội thất bên trong đều được mô tả cụ thể với những thông số về kích thước, màu sắc, kiểu dáng, đặc tính… Sau khi kiểm tra căn hộ, chủ sở hữu có thể ký nhận bàn giao ngay trên ứng dụng và sau đó sẽ được hướng dẫn hoàn thành các thủ tục pháp lý khác.Chị H. - chủ căn hộ tòa Sea tại The Arena chia sẻ: “Tôi ở Sài Gòn nên thời gian qua bị giãn cách xã hội kéo dài, không thể đến trực tiếp tại dự án ở Cam Ranh - Khánh Hòa để nhận bàn giao trực tiếp. Nhận được thông báo nhận nhà mà không thể đến thật sự rất sốt ruột và mong ngóng. Rất may chủ đầu tư đã có giải pháp trực tuyến phù hợp giúp tôi tham quan được căn hộ và sớm nhận được căn nhà thứ hai của mình trong mùa dịch”.Được biết, công nghệ 360° virtual tour hiện nay không còn xa lạ với người dùng nhưng việc ứng dụng vào công tác bàn giao căn hộ trong lĩnh vực bất động sản là một xu hướng mới và The Arena là dự án tiên phong áp dụng. Giải pháp này đặc biệt hữu dụng trong dịch Covid-19 nhằm giúp khách hàng linh hoạt trong việc lựa chọn những hình thức nhận nhà cũng như tiết kiệm thời gian di chuyển, đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Thực hiện kế hoạch thích ứng an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, từ ngày 1.10.2021 Khánh Hòa đã áp dụng một số biện pháp nới lỏng giãn cách xã hội, trong đó mở cửa cho “Thẻ xanh Covid”, “Thẻ vàng Covid” trên ứng dụng Bluezone/PC-Covid. Do đó, một số khách hàng tại Khánh Hòa đã di chuyển đến dự án để nhận bàn giao trực tiếp hoặc hoàn tất các thủ tục pháp lý bổ sung.Khánh Hòa cũng là một trong ba địa phương ở khu vực miền Trung thống nhất với các nội dung đề xuất khai thác hàng không nội địa giai đoạn 1 của Cục Hàng không Việt Nam, với các đường bay từ Khánh Hòa đi - đến các địa phương khác.Hiện nay, Khánh Hòa đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Theo ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, tính đến ngày 5.10 đã có 99% người dân trên 18 tuổi hoàn thành mũi 1 vắc xin, dự kiến sẽ hoàn thành mũi 2 toàn dân vào tháng 11. Đồng thời, sân bay quốc tế Cam Ranh đã được nâng cấp, đủ điều kiện an toàn đón khách và đang làm tốt công tác đón công dân từ nước ngoài trở về.Với những chuyến bay nội địa đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch cho khách khi tham gia các hoạt động trên địa bàn tỉnh, Khánh Hòa hy vọng sẽ tổ chức tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, người dân… tiếp tục duy trì, phát triển kinh tế tại tỉnh, đồng thời mở ra cơ hội phục hồi cho thị trường bất động sản trong thời gian tới.