https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/theo-chan-khung-long-bao-chua-t-rex-di-tiem-vac-xin-covid-19-post1258369.html
Theo chân khủng long bạo chúa T-rex đi tiêm vắc xin COVID-19
Huấn luyện viên thể hình 39 tuổi, Kenny Sia, đã hóa trang thành chú khủng long T-rex đi tiêm vắc xin COVID-19. Anh cho biết lí do là để vừa bảo vệ bản thân, vừa muốn mang lại niềm vui cho mọi người và nhân viên y tế ở trung tâm tiêm chủng tại Kuching.Anh nói: “Như tôi đã nói trước đó, tôi muốn bảo vệ mình, nhưng thay vì chỉ đeo khẩu trang hay tấm che mặt, tôi nghĩ sao không che toàn thân. Đây là bộ đồ hộ rất hiệu quả. Và thứ 2, tôi muốn mọi người vui. Tôi biết những nhân viên tuyến đầu phải làm việc ngày đêm, tiêm vắc xin cho 5.000-6.000 người mỗi ngày, nên họ sẽ mệt. Và nếu có thể làm gì đó để mọi người vui lên, tôi sẽ làm. Đây mới là lí do của việc hóa trang này.”Hiện Malaysia đã tiêm vắc xin COVID-19 cho khoảng 10% dân số, khi số ca nhiễm COVID-19 đang cao thứ 3 Đông Nam Á, sau Indonesia và Philippines.