https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/theo-chan-doi-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-go-cua-tung-nha-truy-vet-f0-o-tp-hcm-post1258282.html
Theo chân đội xét nghiệm Covid-19 lưu động, gõ cửa từng nhà truy vết F0 ở TP.HCM
3 đội lấy mẫu với 50 nhân viên y tế và tình nguyện viên vừa được UBND huyện Hóc Môn thành lập để đi từng ngõ, gõ từng nhà lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, truy vết F0 trên địa bàn.Mỗi tổ sẽ do một cán bộ thường trực ủy ban làm tổ trưởng, cảnh sát khu vực và các bác sĩ từ Bệnh viện đa khoa Hóc Môn, Bệnh viện Ung bướu cũng được tăng cường hỗ trợ y tế địa phương.TP.HCM chuyển Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức Covid-19Các đối tượng được lấy mẫu là những người buôn bán tại các chợ đầu mối, những người bán hàng rong và người ở các khu nhà trọ. Từ đó sẽ giúp đội y tế dễ dàng truy vết F0, tách F0 ra khỏi cộng đồng và điều trị tại khu cách ly.Ngoài ra, những người nào có nhu cầu lấy mẫu xét nghiệm tại nhà có thể trực tiếp liên hệ với tổ trưởng khu phố hoặc gọi điện thoại đến đường dây nóng của UBND thị trấn Hóc Môn.Người dân được nhân viên y tế lấy mẫu tại nhà theo phương pháp kiểm tra nhanh và Realtime-PCR. Đối với kiểm tra nhanh sẽ được trả kết quả ngay sau khi lấy, còn xét nghiệm Realtime-PCR thì chỉ gộp mẫu trong gia đình đó mà không gộp với hộ gia đình khác, sau đó đưa về trung tâm xét nghiệm để xử lý.Mỗi ngày, 3 tổ xét nghiệm lưu động sẽ lấy khoảng 1.000 mẫu. Việc lấy mẫu lặp lại 2-3 ngày ở khu vực bị phong tỏa và 5-7 ngày ở khu vực có nguy cơ cao.TP.HCM yêu cầu không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 trong khu vực nội thànhTrước đó, chiều 9.7, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Ngô Minh Châu cho biết, trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng chính phủ, để đảm bảo 5K, các địa phương sẽ tổ chức lấy mẫu theo hộ gia đình.Mục tiêu của việc xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2 trong 15 ngày tới là làm sao cơ bản tầm soát hết F0 để tách F0 ra khỏi cộng đồng, xây dựng vùng an toàn, thu hẹp dần đến xóa vùng nguy cơ cao.