https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-hoa-hau-khong-deo-khau-trang-13-nguoi-dep-mac-covid-19-post1088340.html
Thi hoa hậu không đeo khẩu trang, 13 người đẹp mắc Covid-19
Hãng AFP ngày 11.7 đưa tin cảnh sát Thái Lan thông báo rằng các thí sinh tham dự cuộc thi hoa hậu vào tháng trước có thể bị truy tố hình sự vì không đeo khẩu trang, sau khi có 22 ca mắc Covid-19 lây lan.Theo đó, 13 thí sinh và 9 người khác tại cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon tổ chức tại Bangkok vào cuối tháng 6 đã dương tính với SARS-CoV-2.Úc có ca tử vong Covid-19 đầu tiên trong năm 2021, số ca nhiễm mới cũng cao kỷ lụcThái Lan đang đối phó làn sóng Covid-19 thứ 3 và ngày 11.7 ghi nhận thêm 9.539 ca mắc Covid-19 và 86 ca tử vong trong vòng 24 giờ. Cả nước đã ghi nhận tổng cộng 336.371 ca mắc Covid-19 và 2.711 ca tử vong.“Dường như có nhiều người liên quan đến cuộc thi hoa hậu, bao gồm các thí sinh, đã vi phạm luật và các quy định”, theo ông Piya Tawichai thuộc lực lượng cảnh sát Bangkok.Theo cảnh sát, bên tổ chức đã được cấp phép, nhưng phải tuân thủ 20 quy định cụ thể, trong đó có quy định đeo khẩu trang. Nhà tổ chức và những người tham gia đang bị điều tra và có thể bị truy tố về tội hình sự.Hình ảnh trên trang mạng xã hội của sự kiện cho thấy những thí sinh vào vòng chung kết cuộc thi hoa hậu trên đã không đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.