https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thieu-nguoi-den-tiem-tieu-bang-my-bo-224-000-lieu-vac-xin-post1390163.html
Thiếu người đến tiêm, tiểu bang Mỹ bỏ 224.000 liều vắc xin Covid-19
Số liệu mới nhất do Cơ quan Y tế Louisiana cung cấp cho hãng tin AP cho thấy tính đến nay đã có 223.918 liều vắc xin của Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson ở bang này bị bỏ phí. Trong khi đó, hàng triệu người trên thế giới vẫn đang chờ cơ hội được tiêm loại vắc xin này.Số lượng liều vắc xin Covid-19 bị bỏ phí tăng gần gấp 3 lần kể từ cuối tháng 7, dù làn sóng Covid-19 thứ tư ập đến Louisiana trong thời gian qua đã thúc đẩy nhiều người đi tiêm vắc xin, theo AP.Phần lớn số lượng liều vắc xin bị bỏ phí ở Louisiana là do các lọ chứa vắc xin đã được mở, nhưng các bệnh viện, phòng khám, nhà thuốc và những đơn vị khác không thể tìm được người đến tiêm, theo phát ngôn viên Cơ quan Y tế Louisiana Kevin Litten.Đã có hơn 21.500 liều vắc xin đã không được sử dụng trước khi hết hạn. Ngoài ra, gần 50.000 liều vắc xin của Moderna và Johnson & Johnson sẽ hết hạn vào tháng tới, nhưng phát ngôn viên Litten cho hay bang sẽ cố gắng xử lý số liều đó trước khi hết hạn.Louisiana là một trong số bang của Mỹ có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 ở mức thấp. Tính đến nay đã có 2,1 triệu người ở Louisiana được tiêm vắc xin đầy đủ, chiếm 46% dân số của bang.