https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thiet-bi-moi-phat-hien-covid-19-qua-nuoc-bot-do-chinh-xac-ngang-ngua-pcr-post1099282.html
Thiết bị mới phát hiện Covid-19 qua nước bọt, độ chính xác ngang ngửa PCR
Thiết bị này có độ chính xác ngang ngửa xét nghiệm PCR hiện hành, theo trang MIT News.James Collins, Giáo sư Khoa học và Kỹ thuật Y học tại MIT, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: “Thiết bị của chúng tôi có thể được lập trình để phát hiện các biến thể mới. Hiện tại, máy xác định được các biến thể ở Anh, Nam Phi và Brazil, nhưng chúng tôi có thể dễ dàng điều chỉnh nền tảng chẩn đoán để máy phát hiện biến thể Delta và các biến thể khác”.Các nhà nghiên cứu tiết lộ, phương pháp chẩn đoán mới dựa trên công nghệ CRISPR.Thiết bị được gọi là SHERLOCK, có 4 mô-đun mà mỗi mô-đun tìm kiếm một trình tự RNA khác nhau. Mô-đun đầu tiên chứa các sợi dẫn hướng RNA có thể phát hiện bất kỳ chủng SARS-CoV-2 nào. Các mô-đun khác dành cho các đột biến liên quan đến những biến thể khác.Mắc Covid-19 có cần kiêng ăn gà, hải sản không | BÁC SĨ ƠI số 4Theo trang MIT News, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm 50 mẫu nước bọt của bệnh nhân mắc Covid-19. Họ nhận thấy thiết bị này có kết quả chính xác như xét nghiệm PCR hiện hành, hơn nữa còn trả kết quả nhanh hơn. Các nhà nghiên cứu cũng thiết kế một ứng dụng điện thoại có thể đọc kết quả và gửi chúng đến các cơ sở y tế để theo dõi dễ dàng hơn.Thiết bị này có thể được sản xuất với chi phí thấp, từ 2-3 USD/cái. Nếu được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận và được sản xuất hàng loạt, thiết bị này sẽ rất hữu ích cho những người muốn tự kiểm tra tại nhà hoặc các trung tâm chăm sóc sức khỏe ở những khu vực không có khả năng tiếp cận với xét nghiệm PCR.