https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-hoi-tai-san-an-kinh-te-tham-nhung-gap-kho-vi-dich-covid-19-post1086396.html
Thu hồi tài sản án kinh tế, tham nhũng gặp khó vì dịch Covid-19
Ngày 6.7, tại cuộc họp sơ kết kết quả công tác quý 3 và nhiệm vụ công tác trọng tâm quý 4, Tổng cục Thi hành án dân sự (THADS), Bộ Tư pháp, cho biết trong 9 tháng đầu năm, toàn hệ thống THADS đã thi hành xong 375.338 việc/587.089 việc có điều kiện, đạt tỉ lệ 63,93% (tăng 1,16% so với cùng kỳ năm 2020); đã thi hành xong hơn 35.236 tỉ đồng/151.143 tỉ đồng có điều kiện, đạt tỷ lệ 23,31% (giảm 0,83% so với cùng kỳ năm ngoái).Theo đánh giá của Tổng cục THADS, ngành đã thực hiện tốt một số nhiệm vụ như tham mưu ban hành Chỉ thị của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế; Đề án đầu tư xây dựng hệ thống kho vật chứng các cơ quan THADS; Đề án ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện chuyển đổi số và bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động của Hệ thống THADS giai đoạn 2021-2025...Nhưng bên cạnh đó, còn một số tồn tại, hạn chế phải khắc phục mới có thể hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.Theo nhận định của Vụ trưởng Vụ Nghiệp vụ 1 Nguyễn Văn Huy, các địa phương ở khu vực miền Nam như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai,… dịch bệnh đang bùng phát rất phức tạp nên sẽ tác động sâu đến kết quả THADS, dự báo việc hoàn thành chỉ tiêu rất khó khăn. Vì vậy, các địa phương này cần kịp thời nhận diện tình hình nhằm đề ra các giải pháp, trong đó cần tập trung thi hành án tín dụng ngân hàng vì đây là loại án chiếm lượng tiền lớn trong tổng giá trị thi hành của toàn quốc; đồng thời, cần tăng cường quản lý, chấn chỉnh các thiếu sót trong công tác thẩm định giá, bán đấu giá tài sản.Trong khi đó, ông Trần Văn Dũng, Vụ trưởng Vụ Nghiệp vụ 2, cho biết trong 9 tháng đầu năm, các cơ quan THADS đã thi hành xong gần 24.000 tỉ đồng/gần 34.000 tỉ đồng có điều kiện đối với các vụ án kinh tế, tham nhũng. Con số này, theo đánh giá, là vẫn chưa cao bởi đây là các vụ án có giá trị lớn, nhiều tài sản còn vướng mắc về quyền sở hữu nên khó kê biên, xử lý như vụ Phạm Công Danh, Hứa Thị Phấn, Phan Văn Anh Vũ…Tại cuộc họp này, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mai Lương Khôi đã yêu cầu Tổng cục THADS tiếp tục có các giải pháp hướng dẫn, chỉ đạo, kịp thời hỗ trợ, chia sẻ, động viên các cơ quan THADS chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch bệnh.Đối với các địa phương không chịu ảnh hưởng của dịch bệnh mà kết quả công tác vẫn thấp, cần làm rõ nguyên nhân, gắn với trách nhiệm của Lãnh đạo Cục THADS địa phương đó.Ngoài ra, Tổng cục THADS chỉ đạo các địa phương tập trung giải quyết án tồn, án tín dụng ngân hàng, án kinh tế tham nhũng, nhất là các vụ việc Ban chỉ đạo T.Ư về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo…Trong đó, lưu ý phải thực hiện giám sát ngay từ đầu để không xảy ra vi phạm, đặc biệt là trong công tác thẩm định giá, bán đấu giá tài sản. Nếu có vướng mắc, cần kịp thời báo cáo lãnh đạo Bộ để có biện pháp xử lý kịp thời như: tổ chức họp liên ngành với các ban, ngành liên quan như Bộ TN-MT, Ngân hàng Nhà nước, TAND tối cao…