https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nhap-kham-kha-trong-mua-dich-covid-19-nho-trong-hoa-song-doi-post1085851.html
Thu nhập khấm khá trong mùa dịch Covid-19 nhờ trồng hoa sống đời  ​
Thu nhập cao hơn lương giáo viênChị Nguyễn Thị Lê Nguyên, một giáo viên (33 tuổi) ở tỉnh Gia Lai, đang sở hữu một vườn hoa sống đời gần 150 m2 tại gia với hơn 30 loại khác nhau như sống đời đơn, kép đa dạng màu sắc đỏ, trắng, tím, vàng…Chị Nguyên chia sẻ vào năm 2015 chị mua một cây sống đời kép màu hồng, thấy dễ chăm sóc và ra hoa đẹp nên bắt đầu sưu tầm thêm các màu mới.“Vào giữa năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát, tôi bị giảm tiết dạy. Ở nhà, không có gì làm rồi tôi đăng bán hoa sống đời lên mạng xã hội, không ngờ được mọi người ủng hộ nhiều nên từ đó tôi nhân giống thêm để bán”, chị Nguyên nói.Theo chị Nguyên hoa sống đời dạng mini cao tầm 20 cm Ảnh: NVCCLoại trung bình cao từ 40cm - 50cm, có loại đạt ngưỡng cao từ 50cm - 70cm“Hoa sống đời hay có sâu và bị ốc gặm, lúc đầu trồng vài cây thì dùng tay bắt nhưng khi trồng với số lượng lớn thì lại gặp khó khăn rất nhiều. Vào mùa mưa đất ẩm cây dễ bị nấm, sâu, ốc sên nhiều. Để xử lý, tôi dùng thuốc sinh học pha loãng hơn so với hướng dẫn sử dụng. Về phân bón, tôi dùng phân chuồng đã hoai mục và thêm phân hữu cơ vi sinh, pha loãng tưới xa gốc. Nếu bón vào gốc cây sẽ bị thối. Khi sử dụng phân hoá học thì nên sử dụng các loại phân hữu cơ và pha loãng tưới ít một”, chị Nguyên chia sẻ về cách chăm sóc hoa sống đời.Hoa sống đời dù đơn hay kép đều đã được chị Nguyên thuần chủng. Do đó, cây hoa sống đời chị trồng đã quen với khí hậu tự nhiên dễ sống, cây có khả năng chống bệnh cao, gặp mưa gặp nắng vẫn tốt. Ảnh: NVCCHoa sống đời đa dạng màu sắc Ảnh: NVCCThông thường mùa hoa sống đời tự nhiên bắt đầu từ tháng 11 đến tháng 5 năm sau. Để có hoa dịp Tết Dương lịch thì người chơi bắt đầu trồng từ tháng 7. Với Tết Âm lịch thì nên trồng vào tháng 8. Muốn tạo cây nhiều cành, nhiều tán thì khi trồng người chơi cắt ngọn từ 1-2 lần ở khoảng đầu của tháng thứ 3 và tháng thứ 4.Chị Nguyên có được thêm bộn tiền nhờ trồng hoa sống đời Ảnh: NVCCQuảng cáoTheo chị Nguyên, hiện tại thị trường hoa sống đời khá sôi động, giá cây từ 7.000 - 15.000 đồng/cây tuỳ vào loại và số lượng mua sỉ, lẻ, loại đẹp có giá từ 70.000 - 120.000 đồng/1 chậu."Giá trị kinh tế từ việc bán hoa sống đời không hề nhỏ, trung bình mỗi tháng tôi thu về 4 triệu đồng tiền lãi. Riêng dịp hè có tháng chăm chỉ bán được bộn tiền, cao hơn lương giáo viên. Đặc biệt là tháng 7 năm nay thu hơn chục triệu đồng", chị Nguyên nói.Hoa được trưng bày trong nhà. Khoảng 3 tuần hoa sẽ ra đợt 2. Hoa bền từ 1,5 đến 2 tháng Ảnh: NVCCTiêu thụ 5.000 - 10.000 chậu hoa sống đờiNgoài việc trồng hoa sống đời để kiếm thêm thu nhập, Trần Bảo Lộc (28 tuổi) ở Tiền Giang cũng tạo đã tạo ra kênh YouTube Nông nghiệp hữu cơ với mong muốn được giao lưu, học hỏi với mọi người về cách trồng trọt. Sau hơn 5 năm, Bảo Lộc đã sở hữu cho mình hơn 200.000 chậu giống hoa sống đời với 9 đến 12 loại kép và đơn.“Lúc đầu tôi trồng hoa sống đời đơn, nhưng khi đi du lịch Thái Lan, Trung Quốc thì phát hiện giống kép rất đẹp thế là mình đã nhập về”, Lộc chia sẻ.Bảo Lộc cho hay bản thân chật vật với hoa sống đời kép Ảnh: NVCCSống đời đơn hoa chỉ có một lớp, sống đời kép hoa có nhiều lớp Ảnh: NVCCLộc cho hay cây sống đời kép không chịu được thời tiết nắng mưa như khí hậu ở miền Tây. “Tôi đã thử ép nắng, ép mưa và làm rất nhiều cách, nói chung thì thất bại trên dưới 5-7 lần. Có lúc cũng muốn bỏ cuộc nhưng vì niềm đam mê với cây sống đời nên cố gắng rất nhiều”, Lộc nói.Tưởng trồng hoa dễ, nhưng hóa ra lại khó Ảnh: NVCCTheo Lộc, về cây hoa sống đời kép nên trồng trong môi trường mát mẻ có ánh nắng nhẹ, tránh mưa tuyệt đối, tưới nước hệ thống nhỏ giọt thì cây sẽ phát triển cực tốt. Còn đưa ra ngoài trời để trồng đại trà như hoa tết đòi hỏi người trồng phải có kinh nghiệm, phải biết về phân thuốc.“Mỗi năm mình sẽ cấy mô lại giống từ cuối tháng chạp, điều này sẽ giúp cây giống sạch bệnh, không bị thoái hoá giống, nếu cứ để vậy ngắt đọt làm tiếp theo các vụ sau thì năng suất sẽ không đạt vì cây bệnh nhiều, chất lượng hoa kém”, Lộc cho biết.Lộc cho hay để trồng được hoa sống đời kép ra hoa đẹp cần một chế độ chăm sóc đặc biệt Ảnh: NVCCQuảng cáoLộc còn chia sẻ, muốn trồng hoa sống đời kép ngoài trời (không cần che nhà lưới) thì phải chọn cây giống được làm ở điều kiện nhiệt độ giống với nơi mình trồng, thường xuyên theo dõi, kiểm tra chặt chẽ. Cây sống đời kép nhìn chung chỉ có 2 bệnh thối thân, đốm lá nên nếu người trồng xịt thuốc đúng cử, đúng liều thì khi trồng độ hao hụt cây sẽ giảm đáng kể.Lộc tiêu thụ nhiều cây hoa sống đời vào dịp tết Ảnh: NVCC