https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-trang-tien-luat-lam-sitcom-gia-dinh-ba-dao-ke-chuyen-cach-ly-thoi-covid-19-post1395941.html
Thu Trang, Tiến Luật làm sitcom 'Gia đình bá đạo' kể chuyện cách ly thời Covid-19 
Gia đình bá đạo gồm những câu chuyện hài hước, vui vẻ xoay quanh 4 thành viên trong gia đình nhỏ gồm: Long (Tiến Luật), Phụng (Thu Trang), Quý (Gin Tuấn Kiệt) và Út Tửng (La Thành). Trong đó, Long và Phụng là vợ chồng, Quý là con trai của Long với Phụng, còn Út Tửng là em trai.Ngay từ tập 1, khán giả đã cười ngất trước sự duyên dáng, hài hước của các thành viên trong gia đình vui nhộn này. Lấy bối cảnh sống chung với Covid-19, mở đầu phim là tình tiết cả nhà 4 người vừa mới đi test nhanh Covid về. Út Tửng mặc đồ bảo hộ màu xanh, đeo khẩu trang che kín mặt rồi liên tục làm cho cả gia đình hoảng sợ vì thông tin có khả năng anh đã "dương tính". Lý do mà Út Tửng đưa ra là vì anh đã tiếp xúc với 1 người có khả năng là F0, dù chưa biết kết quả xét nghiệm PCR của người đó, nhưng Út Tửng vẫn lo xa, mặc đồ bảo hộ sẵn để nếu lỡ lực lượng y tế có đến để đưa đi cách ly thì đỡ mắc công chuẩn bị và ảnh hưởng đến người khác.Thậm chí, Út Tửng còn dọn sẵn đồ đạc, chỉ chờ có người đến là đi ngay. Chính sự lo xa thái quá của Út Tửng đã làm cho 3 thành viên Long - Phụng - Quý phải thót tim. Cuối cùng, cả gia đình phát hiện ra chẳng có ai bị làm sao cả, tất cả mọi sự hoang mang đều xuất phát từ Út Tửng mà ra.Bằng sự tung hứng nhịp nhàng, Tiến Luật - Thu Trang - La Thành - Gin Tuấn Kiệt, tập 1 của Gia đình bá đạo đã mang đến cho khán giả tiếng cười giải trí sảng khoái. Thêm nữa, tập phim còn tạo điểm nhấn bằng việc cho Susu Trần Gia Huy trong vai hàng xóm nhiều chuyện, chuyên bán kem trộn online. Các tình tiết mang tính thời sự như test nhanh Covid-19, đeo khẩu trang, khử khuẩn, cách ly tập trung, cách ly tại nhà... đều được ê kíp sản xuất khéo léo lồng ghép vào bộ phim.Chia sẻ về sitcom mới của mình, Tiến Luật nói: "Sau những ngày giãn cách xã hội, cuộc sống dần quay trở lại bình thường, tuy nhiên vẫn rất cần thực hiện đầy đủ 5K để giữ an toàn cho cả cộng đồng. Tiến Luật và ê kíp quyết định đưa nội dung về Covid-19 vào tập 1 của bộ phim rồi truyền tải bằng thông điệp vui vẻ để mọi người cùng nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh. Trong quá trình thực hiện dự án này, ê kíp sản xuất luôn tuân thủ quy định 5K cũng như thực hiện việc tiêm vaccine đầy đủ 2 mũi cho tất cả những người có mặt tại nơi làm việc".Sitcom Gia đình bá đạo là nơi để gửi gắm thông điệp về tình yêu thương xen lẫn với việc mang đến tiếng cười sảng khoái. Nhà sản xuất Tiến Luật cho rằng: "Nhà là nơi để cho tất cả chúng ta trở về, dù có chuyện gì xảy đến đi chăng nữa thì gia đình vẫn luôn là số 1, sẵn sàng chở che và bảo vệ cho tất cả chúng ta, nên tôi đã rất tâm huyết dành thời gian thực hiện bộ phim này".