https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tien-benh-nhan-covid-19-benh-vien-qbinh-tan-nhan-trach-nhiem-xin-loi-cong-khai-post1102812.html
Thu tiền bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Q.Bình Tân nhận trách nhiệm, xin lỗi công khai
Liên quan đến vụ việc "thu tiền bệnh nhân Covid-19", lãnh đạo Bệnh viện Q.Bình Tân cho biết sẽ chủ động liên lạc với gia đình bệnh nhân để xin lỗi, cũng như hoàn trả các chi phí mà gia đình bệnh nhân Covid-19 đã đóng.“Một lần nữa, bệnh viện chia sẻ nỗi đau, mất mát của người thân của bệnh nhân mắc Covid-19. Với tinh thần cầu thị, Bệnh viện Q.Bình Tân xin lỗi và nhận trách nhiệm về vụ việc này. Thời gian tới, tất cả chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Q.Bình Tân sẽ được miễn phí. Các chi phí thuộc bảo hiểm chi trả sẽ được thực hiện đúng quy định”, vị này khẳng định.Bên trong Trung tâm hồi sức, nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19Theo phản ánh của báo chí, một người dân ở Q.12 mắc Covid-19 và đến Bệnh viện đa khoa Bình Tân để điều trị, nộp tạm ứng viện phí nhiều lần với số tiền hơn 8 triệu đồng. Đến ngày 16.8, bệnh viện thông báo bệnh nhân tử vong; đồng thời yêu cầu gia đình nộp thêm 28 triệu đồng viện phí để nhận giấy báo tử và thi thể bệnh nhân.Lãnh đạo BHXH TP.HCM cho biết bệnh nhân Covid-19 được khám và điều trị miễn phí, không thu bất kỳ khoản tiền nào vì chi phí do Nhà nước chi trả 100%, từ tiền giường, tiền thuốc và các dịch vụ liên quan. Đối với bệnh nhân Covid-19 có thêm bệnh nền nằm ngoài phác đồ điều trị Covid-19 Bộ Y tế thì BHXH chi trả phần lớn chi phí điều trị các loại thuốc theo danh mục. Về kinh phí hỏa táng thi thể người mất do Covid-19, Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM cho biết thành phố sẽ chi trả toàn bộ chi phí mai táng là khoảng 17 triệu đồng cho mỗi trường hợp. Hiện Bộ Tư lệnh TP.HCM được giao nhiệm vụ tiếp nhận, lưu giữ và bàn giao tro cốt người mất vì Covid-19 đến gia đình.