https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nhap-giam-manh-vi-covid-19-chu-quan-com-van-lap-cho-0-dong-giup-nguoi-ngheo-post1082618.html
Thu nhập giảm mạnh vì Covid-19, chủ quán cơm vẫn lập chợ 0 đồng giúp người nghèo
Từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, chính quyền TP. Cần Thơ yêu cầu hạn chế tụ tập đông người để tăng cường phòng chống dịch. Từ đó doanh số quán cơm của chị Phước cũng sụt giảm mạnh. Song, với tinh thần “ lá lành đùm lá rách”, “một nắm khi đói bằng một gói khi no”, vợ chồng chị vẫn quyết định lập chợ 0 đồng để góp phần giúp sức cho bà con nghèo đang vất vả mưu sinh giữa mùa dịch.Người lao động nghèo đến chọn thực phẩm đủ chế biến món ăn cho một ngày ẢNH: DUY TÂNChợ 0 đồng được tổ chức ngay tại quán cơm Út Hận nằm trên đường Lý Hồng Thanh, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ. Phiên chợ hoạt động từ ngày 22.6 và kéo dài cho đến khi dịch bệnh Covid-19 được khống chế.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Đến chợ 0 đồng, bà con có thể chọn lựa những thực phẩm dinh dưỡng thiết yếu để nấu một bữa ăn ngon đủ cho gia đình từ 3 - 5 người ăn trong ngày. Các thực phẩm được chất lên kệ vô cùng đa dạng, nào là bí đỏ, rau xanh, mắm ruốc, tương xay… Ngoài ra, chị Phước còn tặng kèm thêm phần quà gồm 1 kg gạo, 5 gói mì, 5 trứng gà.Người dân đi chợ 0 đồng ẢNH: DUY TÂN“Mỗi người đến nhận đều được lựa chọn 1 phần bao gồm gạo và các món mặn như khô, tương, chao, mắm ruốc, dưa muối… cùng các loại rau, củ tùy chọn. Với mỗi phần như thế có thể đủ giúp gia đình họ đủ chế biến món ăn cho một ngày”, chị Phước nói.Người thân trong gia đình chị Phước hỗ trợ phát thực phẩm ẢNH: DUY TÂNTheo quan sát của PV, từ sáng sớm, tại chợ 0 đồng của chị Phước đã có rất nhiều bà con nghèo sắp hàng theo thứ tự để nhận quà. Để đảm bảo phòng chống dịch, vừa phát quà, chị Phước cùng người thân liên tục nhắc nhở bà con đứng giãn cách, đeo khẩu trang và quy định mỗi người chỉ nhận đủ thực phẩm cho nhà mình.Những phần thực phẩm tình thương trao tay, ai cũng vui ẢNH: DUY TÂNTheo kế hoạch, mỗi ngày chị Phước phát hơn 200 phần gạo, chưa kể chi phí mua rau, củ, nhu yếu phẩm… Ước tính mỗi ngày chị phải bỏ tiền túi hơn 3 triệu đồng để duy trì hoạt động chợ 0 đồng giúp người nghèo.“Đây là số tiền do vợ chồng tôi tiết kiệm để làm từ thiện. Ngoài ra, nhiều nhà hảo tâm cũng chung tay hỗ trợ. Có người biết tôi lập chợ 0 đồng đã chạy xe chở rau, củ đến tiếp sức, thấy ấm áp lắm. Tôi làm việc này có gì đáng kể đâu, bà con quê mình gặp khó thì mình giúp, thấy bà con chật vật mưu sinh giữa đại dịch như thế, không hỗ trợ họ tôi thấy bứt rứt lắm. Tôi sẽ giúp đến khi nào không còn khả năng thì thôi”, chị Phước chia sẻ.Các loại rau, củ… tại chợ 0 đồng rất tươi ngon và được chia thành từng bịch cho người nhận tiện mang về ẢNH: DUY TÂNCầm phần thực phẩm chọn được ở chợ 0 đồng, bà Nguyễn Thị Mỹ Liên (57 tuổi, ngụ Q.Ninh Kiều, Cần Thơ) không khỏi xúc động: “Hơn 1 tháng qua, do ảnh hưởng dịch bệnh, chủ không mướn người giúp việc nhà nữa nên tôi thất nghiệp. Nhà có mẹ già 97 tuổi, không còn kiếm được thu nhập nên nhiều lúc tôi phải nhịn đói. Nhờ phần quà gạo, cũng như thực phẩm tại chợ 0 đồng của cô Phước mà mẹ con tôi được no bụng vượt qua những ngày dịch bệnh. Tôi biết ơn lắm”.