https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-huyet-ap-cholesterol-giam-nguy-co-tu-vong-vi-covid-19-post1091462.html
Thuốc huyết áp, cholesterol giảm nguy cơ tử vong vì Covid-19
Đài Fox News ngày 20.7 dẫn nghiên cứu mới công bố cho thấy các thuốc chữa cao huyết áp và giảm mức cholesterol trong máu có thể giúp các bệnh nhân Covid-19 hồi phục.Theo đó, bệnh nhân Covid-19 uống các thuốc statin trước khi nhập viện giảm đáng kể khả năng bệnh nặng và tử vong. Statin là thuốc ức chế men khử HMG-CoA thường được dùng để hạ mức cholesterol trong máu và ngăn ngừa các bệnh tim mạch.Nghiên cứu do nhóm các nhà khoa học tại trường y thuộc Đại học California ở San Diego (California, Mỹ) đăng trên chuyên san Plos One phân tích dữ liệu của hơn 10.500 bệnh nhân Covid-19 nhập viện tại 104 bệnh viện ở Mỹ từ tháng 1.2020 đến tháng 9.2020 và của Hiệp hội tim Mỹ.Vào đầu dịch, giới chuyên môn đã phỏng đoán rằng statin có thể giúp chống lại Covid-19 nhờ khả năng kháng viêm, theo giáo sư Lori Daniels dẫn đầu nhóm nghiên cứu.Y tế Anh hướng dẫn tự chăm sóc tại nhà khi nhiễm Covid-19 ra sao?Trong nghiên cứu, các bệnh nhân trung bình 66 tuổi và 71% bị cao huyết áp, bệnh tim mạch hoặc cả 2. Hơn 80% uống statin có uống thêm ít nhất 1 loại thuốc chữa cao huyết áp.Kết quả cho thấy bệnh nhân uống statin có nguy cơ tử vong do Covid-19 giảm 46% và có nguy cơ bệnh nặng khi mắc Covid-19 giảm 25% so với các bệnh nhân không cả 2 nhóm thuốc trên.“Cũng như với mọi nghiên cứu dựa trên quan sát, chúng tôi không thể nói chắc rằng việc giảm mức độ bệnh nặng khi mắc Covid-19 là hoàn toàn nhờ statin. Tuy nhiên, chúng tôi giờ đây đã có chứng cứ cho thấy thuốc có vai trò giúp giảm nguy cơ tử vong vì Covid-19”, theo bà Daniels.Chuyên gia này hy vọng kết quả nghiên cứu là động lực khiến các bệnh nhân cao huyết áp, tim mạch kiên trì uống thuốc.