https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-khang-the-regeneron-ngua-covid-19-den-8-thang-post1399391.html
Thuốc kháng thể Regeneron ngừa Covid-19 đến 8 tháng
Các kết quả cho thấy liệu pháp kháng thể REGEN-COV có thể cung cấp năng lực miễn dịch kéo dài trước nguy cơ mắc Covid-19, theo Reuters dẫn lời ông Myron Cohen, người dẫn đầu nỗ lực phát triển kháng thể đơn dòng mang tên Mạng lưới Ngăn ngừa Covid-19. Đây là chương trình do Viện Y tế Quốc gia Mỹ tài trợ.Việc tạo được năng lực miễn dịch trước virus gây Covid-19 vô cùng quan trọng trong trường hợp những người hệ miễn dịch bị suy yếu và các đối tượng không đáp ứng vắc xin, theo Regeneron.Trước đó, liệu pháp REGEN-COV chứng tỏ khả năng giảm 81,4% nguy cơ mắc Covid-19 trong tháng đầu tiên sau khi sử dụng.Trong giai đoạn 8 tháng theo dõi, không xảy ra bất kỳ trường hợp nhập viện nào ở nhóm sử dụng REGEN-COV, thay vì 6 trường hợp ở nhóm giả dược.Từ tháng 7, cơ quan quản lý y tế Mỹ đã phê chuẩn REGEN-COV trở thành liệu pháp ngăn ngừa ở những người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19, và những người trong môi trường nguy cơ phơi nhiễm cao như nhà dưỡng lão, trại giam.Tháng 11.2020. Mỹ thông qua việc điều trị người mắc bệnh Covid-19 nhẹ đến trung bình bằng liệu pháp kháng thể đơn dòng này.