https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-moi-nguon-goc-thuc-vat-co-kha-nang-chan-dung-covid-19-post1404293.html
Thuốc mới nguồn gốc thực vật có khả năng chặn đứng Covid-19
Nỗ lực kiểm soát Covid-19 gặp nhiều khó khăn do sự xuất hiện liên tục của các biến thể mới. Các biến thể này gây bệnh nặng và lây nhiễm cũng nhanh hơn, theo Eurekalert.Trong đó, biến thể Delta có khả năng phân chia và lây lan mạnh mẽ nhất. Với những ca bệnh cùng lúc nhiễm 2 biến thể thì Delta có khả năng thúc đẩy sự sinh sôi của biến thể còn lại.Trong nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học tại Đại học Nottingham (Anh) đã phát triển loại thuốc kháng virus mới có nguồn gốc thực vật. Thuốc này có tên là thapsigargin, có thể điều trị hiệu quả tất cả biến thể SARS-CoV-2, kể cả Delta.Trong một nghiên cứu trước đây, nhóm khoa học phát hiện thuốc thapsigargin dù chỉ với liều lượng nhỏ cũng có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch giúp tiêu diệt hiệu quả 3 loại virus chính gây bệnh hô hấp ở người, trong đó có SARS-CoV-2.Trong nghiên cứu mới nhất, nhóm đã thử nghiệm thuốc thapsigargin với 3 biến thể của SARS-CoV-2 là Alpha, Beta và Delta. Trong đó, biến thể Delta có khả năng sinh sôi và lây nhiễm từ tế bào này sang tế bào khác mạnh nhất.Kết quả nghiên cứu cho thấy cả 3 biến thể virus này đều nhạy cảm với thuốc thapsigargin. Đặc biệt, nếu được uống thuốc thapsigargin trước khi tiếp xúc mầm bệnh thì tỷ lệ ngăn chặn nhiễm bệnh lên đến 95%, bất chấp người bệnh có nguy cơ nhiễm 1 biến thể hay 2 biến thể cùng lúc.“Delta là biến thể dễ lây nhiễm nhất và có thể kích thích biến thể khác sinh sôi mạnh hơn nếu không may bị nhiễm cùng lúc 2 biến thể. Dù vậy, chúng tôi cũng rất vui khi phát hiện thuốc thapsigargin có thể vô hiệu hóa tất cả chúng”, Giáo sư Kin-Chow Chang, người dẫn đầu nghiên cứu tại Đại học Nottingham (Anh), cho biết.Nghiên cứu đăng trên chuyên san Vir Virus. Các tác giả hy vọng trong tương lai, thuốc thapsigargin có thể được sử dụng cho những người đã tiếp xúc với mầm bệnh và điều trị cho người đã mắc bệnh Covid-19, theo Eurekalert.