https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-vien-dieu-tri-covid-19-sap-hoan-thanh-hy-vong-tra-lai-cuoc-song-binh-thuong-post1116357.html
Thuốc viên điều trị Covid-19 sắp hoàn thành, hy vọng trả lại cuộc sống bình thường
Loại thuốc này hoạt động tương tự như thuốc kháng vi rút chống viêm gan siêu vi C, thuốc điều trị HIV và điều trị cúm - bằng cách phá vỡ khả năng tái tạo của vi rút trong cơ thể.Kết quả từ các thử nghiệm có thể đến sớm chỉ trong vài tháng nữa.“Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ có câu trả lời về hiệu quả của những viên thuốc này trong vòng vài tháng tới,” tiến sĩ Carl Diefenbach, giám đốc bộ phận Phòng chống AIDS tại Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nói với NBC.Loại thuốc viên điều trị Covid-19 đường uống được nghiên cứu từ 3 tổ chức sau: Công ty dược phẩm đa quốc gia của Mỹ Merck & Co. phối hợp với công ty công nghệ sinh học của Mỹ Ridgeback Biotherapeutics; Công ty dược phẩm đa quốc gia của Mỹ Pfizer; Công ty dược phẩm đa quốc gia của Thụy sĩ Roche phối hợp với Công ty dược phẩm của Mỹ Atea Pharmaceuticals - công ty đi đầu trong việc khám phá các liệu pháp kháng vi rút tác dụng trực tiếp bằng đường uống.Hy vọng những viên thuốc này sẽ sớm được phổ biến rộng rãi và giúp chống lại đại dịch một cách tốt đẹp, trả lại cuộc sống bình thường cho mọi người ẢNH MINH HỌA: SHUTTERSTOCKTrong số này, molnupiravir - một loại thuốc đầy hứa hẹn, là sản phẩm của Merck & Co. and Ridgeback Biotherapeutics, có thể cải thiện mọi thứ, là loại thuốc kháng vi rút đang chuyển sang giai đoạn thử nghiệm cuối cùng ở người.Thử nghiệm cho thấy thuốc này có khả năng chữa khỏi các triệu chứng Covid-19, đồng thời làm chậm sự lây lan sang người khác.Thuốc tương tự như Tamiflu, thuốc này sẽ hạn chế mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng khi bị cúm.Theo The Wall Street Journal, viên thuốc này “làm giảm đáng kể vi rút lây nhiễm ở người tham gia vào giai đoạn giữa sau 5 ngày điều trị”.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchCác nhà nghiên cứu hy vọng nó có thể được sử dụng để điều trị và ngăn ngừa Covid-19.Điều quan trọng là, đây là dạng thuốc viên mà mọi người có thể uống hằng ngày để điều trị Covid-19.Nếu thử nghiệm cho kết quả tốt, loại thuốc này sẽ được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp và phân phối nhanh chóng, tiến sĩ Dieffenbach nói với NBC.Theo NBC, các nhà nghiên cứu đang gặp phải khó khăn là việc tuyển dụng những người tham gia thử nghiệm sẵn sàng sử dụng thuốc, theo NBC.Mỗi thử nghiệm cần hàng trăm người tham gia, với điều kiện có xét nghiệm dương tính với Covid-19 trong vòng 5 ngày. Người tham gia cũng phải là người chưa tiêm chủng và sẵn sàng đăng ký tham gia các thử nghiệm.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmTiến sĩ Elizabeth Duke, nhà nghiên cứu chịu trách nhiệm giám sát một trong các thử nghiệm, cho biết các thử nghiệm đang trên tiến trình kết thúc vào cuối năm nay.Hy vọng rằng với sự phê duyệt khẩn cấp, những viên thuốc này sẽ sớm được phổ biến rộng rãi và giúp chống lại đại dịch Covid-19 một cách tốt đẹp, trả lại cuộc sống bình thường cho mọi người, tiến sĩ Duke tin tưởng.