https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-tri-covid-19-cua-pfizer-giam-benh-nang-tu-vong-90-hieu-qua-voi-omicron-post1411769.html
Thuốc trị Covid-19 của Pfizer giảm bệnh nặng, tử vong 90%, hiệu quả với Omicron
Hãng dược Pfizer cho biết kết quả phân tích dữ liệu thử nghiệm cuối cùng cho thấy thuốc mới do hãng này sản xuất có thể ngăn chặn nguy cơ nhập viện và tử vong ở các bệnh nhân có nguy cơ cao lên đến 90%.Ngoài ra, cũng có bằng chứng cho thấy loại thuốc này hiệu quả trước Omicron, biến thể mới với khả năng lây lan nhanh chưa từng thấy. Kết quả này cũng trùng khớp với các kết quả thử nghiệm sơ bộ được công bố hồi tháng 11.2021.Không có đối tượng nào tham gia thử nghiệm tử vong, trong khi có 12 ca tử vong trong số các đối tượng uống giả dược.Thuốc của Pfizer được dùng cùng với thuốc kháng virus mỗi 12 giờ một lần trong năm ngày kể từ khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng. Nếu được cấp phép, loại thuốc sẽ có tên gọi Paxlovid. Dữ liệu từ một cuộc thử nghiệm khác cho thấy Paxlovid giảm 70% khả năng nhập viện ở các bệnh nhân có nguy cơ thông thường.Pfizer khẳng định có thể sản xuất 80 triệu liều trong năm 2022. Công ty Merck & Co cũng đang phát triển một loại thuốc tương tự. Tuy nhiên, loại thuốc này được cho là kém hiệu quả hơn và có nhiều nhà khoa học lo ngại về độ an toàn của loại thuốc.