https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-vien-xit-mui-hong-nhung-duoc-pham-moi-hua-hen-dieu-tri-covid-19-de-dang-re-tien-hon-post1389219.html
Thuốc viên, xịt mũi - họng những dược phẩm mới hứa hẹn điều trị Covid-19 dễ dàng, rẻ tiền hơn
Nhiều loại thuốc dạng viênThuốc kháng virus molnupiravir của hãng dược Merck giúp giảm nguy cơ nhập viện và tử vong ở những người nhiễm Covid-19 từ nhẹ đến trung bình. Merck nói sẽ đề nghị nhà chức trách Mỹ cấp phép sử khẩn cấp loại thuốc này càng sớm càng tốt.Trong thử nghiệm với sự tham gia của 385 người, thuốc giúp làm giảm một nửa nguy cơ nhập viện hoặc tử vong. Molnupiravir thuộc nhóm thuốc kháng virus được gọi là nucleoside, giúp ngăn virus nhân lên trong tế bào.2 công ty Roche và Atea Pharmaceuticals đang cùng nhau phát triển một loại thuốc nucleoside dạng viên có tên là AT-527. AT-527 đã được chứng minh có khả năng làm giảm lượng virus trong cơ thể bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở mức trung bình. Tuy nhiên, thử nghiệm này chỉ mới thực hiện trên quy mô nhỏ (khoảng 60 người). Vì vậy, Roche đang chờ dữ liệu từ một nghiên cứu thực hiện trên 1.400 người, có thể được công bố trước cuối năm nay.Trong khi đó, các công ty khác đang phát triển thuốc kháng virus được gọi là chất ức chế protease, nhắm vào một loại enzym tham gia vào quá trình sao chép của virus.Pfizer đang thử nghiệm một loại thuốc như vậy, kết hợp với liều thấp của một loại thuốc kháng virus khác để làm chậm quá trình phân hủy thuốc, giúp thuốc tồn tại lâu hơn trong cơ thể. Công ty đã bắt đầu một nghiên cứu trên 3.000 người vào tháng 7 và hy vọng sẽ nhận được dữ liệu trong năm nay.Bên cạnh đó, nhà sản xuất Shionogi Nhật Bản, hai công ty sinh học Pardes Biosciences và Enanta Pharmaceuticals cũng đang nghiên cứu chất ức chế protease và hiện đang trong các giai đoạn thử nghiệm.Xịt mũi có ích ngay sau khi tiếp xúc virusVirus corona đi vào cơ thể qua mũi, mắt và họng, vì vậy đưa thuốc trị liệu đến thẳng những vùng này là một giải pháp. Thuốc xịt mũi có thể diệt hay làm suy yếu virus ở đường thở trước khi nó lan xuống phổi.Ví dụ như thuốc xịt mũi của công ty SaNOtize chứa nitric oxide giúp làm giảm tải lượng virus trong người nhiễm. Một công ty khác là IGM Biosciences đang phát triển thuốc xịt mũi chứa kháng thể giúp trung hòa virus corona. Hiện mới thử nghiệm trên chuột, thuốc này làm giảm lượng virus trong phổi.Thuốc dạng hít có thể giúp phục hồi nhanh hơnTrong một nghiên cứu nhỏ trên khoảng 100 bệnh nhân Covid-19 nhập viện, một loại thuốc dạng hít của công ty Synairgen có khả năng giúp bệnh nhân phục hồi nhanh hơn so với những người sử dụng giả dược. Loại thuốc này sử dụng một loại protein tự nhiên để kích thích phản ứng miễn dịch trong phổi. Hiện tại, Synairgen đang đợi kết quả nghiên cứu giai đoạn cuối vào đầu năm 2022.Ngoài ra, một nghiên cứu lớn cũng cho thấy lợi ích của budesonide dạng hít, một loại thuốc kháng viêm dùng để điều trị bệnh hen suyễn và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Nghiên cứu ở Anh cho thấy budesonide giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh hơn khoảng 3 ngày so với người được chăm sóc bình thường. Tuy nhiên, budesonide không làm giảm đáng kể số trường hợp phải nhập viện và tử vong.