https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-chong-tram-cam-re-tien-giup-giam-ty-le-nhap-vien-o-benh-nhan-covid-19-post1395666.html
Thuốc chống trầm cảm rẻ tiền giúp giảm tỷ lệ nhập viện ở bệnh nhân Covid-19
CNN ngày 28.10 đưa tin một cuộc thử nghiệm được thực hiện trên khoảng 1.500 bệnh nhân Covid-19 ở Brazil cho thấy những người dùng thuốc fluvoxamine ít có khả năng trở nặng và phải nhập viện.Nghiên cứu này do tiến sĩ Angela Reiersen, phó giáo sư tâm thần học của Đại học Washington tại St. Louis, bang Missouri (Mỹ) và nhóm của mình thực hiện. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet vào ngày 26.10.Thuốc fluvoxamine được bán dưới tên Luvox. Đây là một chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRI) thường được sử dụng để điều trị rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) và trầm cảm. Tuy nhiên, bà Reiersen cho biết thuốc này cũng có thể ảnh hưởng đến tình trạng viêm.“Fluvoxamine có thể làm giảm số lượng các cytokine, một chất gây viêm, được tạo ra do nhiễm SARS-CoV-2”, bà Reiersen nói thêm. Fluvoxamine cũng có thể làm giảm tiểu cầu trong máu và tác động đến tình trạng đông máu của các bệnh nhân Covid-19.Bà Reierson và các đồng nghiệp đã cho 741 tình nguyện viên mắc Covid-19 dùng 100 mg fluvoxamine hai lần mỗi ngày trong 10 ngày. 756 tình nguyện viên còn lại được dùng giả dược.Kết quả thử nghiệm cho thấy 79 người (tức 11%) trong số những bệnh nhân được sử dụng fluvoxamine phải nhập viện. Ở nhóm dùng giả dược, gần 16% người bệnh phải nhập viện. Điều này thể hiện rủi ro tuyệt đối đã giảm 5% và rủi ro tương đối cũng giảm 32%.Nhóm tác giả cho biết họ cần nghiên cứu thêm để xem liệu fluvoxamine có thể được thêm vào các phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 hay không. Song, đây là một loại thuốc rất rẻ. "Một liệu trình dùng fluvoxamine trong 10 ngày chỉ tốn khoảng 4 USD", theo nhóm nghiên cứu.Fluvoxamine không phải là một phương pháp chữa bệnh. Tuy nhiên, thuốc này vẫn sẽ hữu ích nếu nó có thể giảm số bệnh nhân phải nhập viện.“Do tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc điểm dễ sử dụng, chi phí thấp và sự phổ biến rộng rãi của fluvoxamine, những phát hiện trong nghiên cứu này có thể ảnh hưởng đến phác đồ điều trị Covid-19 của các quốc gia”, theo nhóm nghiên cứu.Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng lưu ý nghiên cứu này chưa hoàn chỉnh vì nó được thực hiện ở Brazil, nơi bệnh nhân Covid-19 có tỷ lệ nhập viện cao hơn trong các thử nghiệm lâm sàng khác.