https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-molnupiravir-giup-giam-50-nguy-co-nhap-vien-va-tu-vong-o-benh-nhan-covid-19-post1117412.html
Thuốc molnupiravir giúp giảm 50% nguy cơ nhập viện và tử vong ở bệnh nhân Covid-19
The Washington Post đưa tin tập đoàn Merck vào ngày 1.10 thông báo thuốc điều trị Covid-19 molnupiravir công ty này cùng đối tác Ridgeback Biotherapeutics phát triển có thể giúp giảm gần một nửa nguy cơ nhập viện và tử vong trong thử nghiệm lâm sàng.Hội đồng chuyên gia độc lập theo dõi cuộc thử nghiệm đã khuyến nghị Merck dừng nghiên cứu sớm vì có kết quả khả quan.Merck và Ridgeback Biotherapeutics cho biết họ sẽ nộp đơn xin cấp phép sử dụng khẩn cấp molnupiravir tại Mỹ trong thời gian sớm nhất. Đây sẽ là thuốc kháng virus đầu tiên đặc trị Covid-19.Merck đã thử nghiệm molnupiravir trên 775 mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ hoặc trung bình trên khắp thế giới. Những người tham gia có ít nhất một yếu tố nguy cơ có thể khiến bệnh trở nặng như béo phì hoặc tuổi cao. Họ phải bắt đầu dùng thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi có triệu chứng và không chủng ngừa.Một nửa số người tham gia nghiên cứu được dùng molnupiravir và số còn lại được dùng giả dược. Không có trường hợp tử vong nào ở nhóm người dùng thuốc. Tuy nhiên, 8 người trong nhóm dùng giả dược tử vong. Tỷ lệ nhập viện và tử vong ở những người dùng thuốc là 7,3% - chỉ bằng một nửa so với nhóm dùng giả dược.Thử nghiệm trong phòng thí nghiệm và trên động vật cho thấy molnupiravir có hiệu quả với các biến thể hiện tại, bao gồm cả Delta. Không nhắm vào các protein gai của virus như vắc xin hoặc kháng thể, molnupiravir khiến mã di truyền của virus bị lỗi. Điều này nghĩa là molnupiravir có thể chống lại các đột biến và thậm chí các virus corona khác.Dữ liệu nghiên cứu của Merck chưa được xuất bản trên tạp chí chuyên ngành hoặc bình duyệt. Tuy nhiên, Merck đã bắt đầu sản xuất molnupiravir. Người bệnh phải uống molnupiravir 2 lần/ngày trong 5 ngày.Công ty Merck dự đoán sẽ sản xuất được 10 triệu liệu trình điều trị vào cuối năm nay. Chính phủ Mỹ đã mua trước 1,7 triệu liệu trình điều trị bằng molnupiravir với giá 1,2 tỉ USD.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmMolnupiravir có thể mang đến tác động tích cực ở các nước có tỷ lệ tiêm vắc xin thấp và không thể điều trị Covid-19 bằng kháng thể đơn dòng. Merck đã cấp phép cho 5 hãng dược Ấn Độ để tăng tốc độ sản xuất và phân phối thuốc đến các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Công ty cho biết sẽ định giá thuốc theo cấp độ, tức bán molnupiravir với giá phù hợp theo khả năng chi trả của từng quốc gia.