https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-khang-virus-cua-pfizer-giup-giam-89-nguy-co-mac-covid-19-nang-post1398553.html
Thuốc kháng virus của Pfizer giúp giảm 89% nguy cơ mắc Covid-19 nặng
Một loại thuốc kháng virus do Pfizer thử nghiệm đã được chứng minh là làm giảm 89% khả năng nhập viện hoặc tử vong do Covid-19 đối với những người trưởng thành có nguy cơ cao nhất. Hãng dược phẩm Mỹ đã đưa ra thông báo này vào ngày 5.11.Pfizer cho biết đã có kế hoạch gửi kết quả tạm thời cho các cơ quan quản lý Mỹ. Nghiên cứu của công ty chỉ thực hiện trên hơn 1.200 bệnh nhân, xem xét các trường hợp nhập viện hoặc tử vong ở những người được chẩn đoán mắc Covid-19 từ nhẹ đến trung bình.Thử nghiệm cho thấy chỉ 0,8% trong số những người sử dụng thuốc phải nhập viện trong vòng 3 ngày kể từ khi có triệu chứng. Không có ai tử vong trong vòng 28 ngày sau khi dùng thuốc, so với 7 trường hợp tử vong ở những bệnh nhân được dùng giả dược.Pfizer không nêu chi tiết về tác dụng phụ của phương pháp điều trị. Tuy nhiên nhà sản xuất cho biết khoảng 20% bệnh nhân dùng thuốc và dùng giả dược đều có tác dụng phụ. Thuốc điều trị sẽ có tên thương hiệu là Paxlovid với liều dùng 3 viên thuốc, uống 2 lần/ngày.