https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-uong-tri-covid-19-dau-tien-duoc-cap-phep-post1397970.html
Thuốc uống trị Covid-19 đầu tiên được cấp phép
Cơ quan quản lý dược phẩm và sản phẩm y tế Anh (MHRA) ngày 4.11 khuyến cáo sử dụng thuốc kháng virus dạng viên molnupiravir để điều trị Covid-19.Theo Reuters, đây là loại thuốc điều trị Covid-19 dạng viên uống đầu tiên được phê duyệt. Các cố vấn y tế của Mỹ sẽ nhóm họp trong tháng này để bỏ phiếu phê duyệt loại thuốc này.Thuốc viên molnupiravir do hai hãng dược Merck và Ridgeback Biotherapeutics sản xuất, được khuyến cáo sử dụng ngay khi xét nghiệm dương tính hoặc trong vòng 5 ngày từ khi biểu hiện triệu chứng. Tại Anh, loại thuốc này có tên Lagevrio.Theo BBC, bệnh nhân sẽ uống thuốc này 2 lần mỗi ngày. Tháng trước, công ty công bố kết quả thử nghiệm cho thấy nếu uống sớm, thuốc molnupiravir có thể giảm một nửa nguy cơ tử vong hoặc nhập viện cho những người có nguy cơ bị bệnh nặng.Thuốc này nhắm đến một enzyme giúp virus nhân lên trong cơ thể, qua đó giữ tải lượng virus trong cơ thể ở mức thấp và giảm nguy cơ bệnh tiến triển nặng.Hồi tháng 10, Anh đã đặt mua 480.000 đợt thuốc. Merck dự kiến có thể sản xuất 10 triệu đợt thuốc vào cuối năm nay và ít nhất 20 triệu đợt thuốc sẽ được sản xuất trong năm 2022.