https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-uong-ngua-covid-19-cua-pfizer-bat-dau-duoc-thu-nghiem-post1261239.html
Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệm
Điều gì sẽ xảy ra nếu virus gây Covid-19 có thể được ngăn chặn chỉ bằng một viên thuốc?Hôm 27.9, Công ty Pfizer cho biết đã bắt đầu thử nghiệm một loại thuốc kháng virus đường uống cho những người tiếp xúc với người nhiễm Covid-19.Trong một nghiên cứu ở giai đoạn gần cuối, Pfizer sẽ thử nghiệm viên thuốc này ở 2.660 người lớn khỏe mạnh trên 18 tuổi. Những người tham gia thử nghiệm phải sống trong cùng nhà với một người dương tính với Covid-19Thuốc kháng virus đường uống ngừa Covid-19 của Pfizer đang trong giai đoạn thử nghiệm gần cuối. Fox23 NewsViên thuốc kháng virus được bào chế để ngăn chặn hoạt động của một loại enzym quan trọng và cần thiết để virus corona nhân lên trong cơ thể người.Pfizer đang chạy đua với nhiều đối thủ khác để phát triển loại thuốc ngừa Covid-19 dễ sử dụng.Cho đến nay, thuốc tiêm tĩnh mạch remdesivir của Công ty Gilead Sciences là phương pháp điều trị kháng virus gây Covid-19 duy nhất được chấp thuận ở Mỹ. Mặc dù loại thuốc này có hiệu quả, nhưng quá trình điều trị sẽ tốn nhiều thời gian, chi phí và cần sự hỗ trợ của y tế.