https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-tri-covid-19-moi-co-the-giup-benh-nhan-hoi-phuc-trong-5-ngay-post1099718.html
Thuốc trị Covid-19 mới có thể giúp bệnh nhân hồi phục trong 5 ngày
Thuốc do các nhà khoa học tại Trung tâm Y tế Tel Aviv’s Sourasky ở thành phố Tel Aviv (Israel) phát triển. Thử nghiệm thuốc nằm trong giai đoạn 2, được thực hiện trên các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở thành phố Athens (Hy Lạp), theo The Jerusalem Post.Sở dĩ thử nghiệm được thực hiện ở Hy Lạp vì ở Israel không có đủ bệnh nhân phù hợp cho nghiên cứu. Người đứng đầu cuộc thử nghiệm ở Hy Lạp là giáo sư Sotiris Tsiodras, một trong những chuyên gia hàng đầu về virus Corona của Hy Lạp.Thuốc mới có tên EXO-CD24, được sử dụng điều trị cho 90 bệnh nhân nhiễm Covid-19 mức độ nặng ở Hy Lạp. Kết quả cho thấy 93% trong số này đã xuất viện sau 5 ngày, có người còn ít hơn. Đây là thử nghiệm giai đoạn 2, sau thử nghiệm giai đoạn 1 được thực hiện ở Israel vào cuối năm 2020. Khi đó, thuốc đã giúp 29 trong tổng số 30 bệnh nhân bị Covid-19 mức độ trung bình đến nghiêm trọng phục hồi chỉ sau vài ngày.“Mục tiêu của nghiên cứu là để kiểm tra xem liệu thuốc có an toàn hay không. Cho đến nay, chúng tôi chưa ghi nhận bất kỳ tác dụng phụ đáng kể nào trong suốt 2 giai đoạn thử nghiệm”, giáo sư Nadir Arber, một thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.Ba loại thuốc nào đang được WHO thử nghiệm điều trị Covid-19?Giáo sư Arber và các cộng sự phát triển thuốc EXO-CD24 dựa trên phân tử CD24 mà họ đã nghiên cứu suốt 25 năm. Đây là phân tử có tự nhiên trong cơ thể người.Với bệnh nhân mắc Covid-19 thì một trong những nguy cơ lớn nhất là cơn bão cytokine. Đây là tình trạng mà hệ miễn dịch bị kích hoạt quá mức và tấn công các tế bào khỏe mạnh trong phổi. Thuốc mới nhắm vào vấn đề này và giúp cân bằng cơn bão cytokine. CD24 là loại protein nhỏ có khả năng bám vào màng tế bào, ảnh hưởng đến nhiều chức năng của cơ thể, trong đó có điều chỉnh cơ chế gây ra cơn bão cytokine. Thuốc EXO-CD24 không ảnh hưởng lớn đến hệ miễn dịch mà chỉ nhắm vào cơ chế gây ra cơn bão cytokine, các nhà khoa học cho biết.Nanogen chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 NanoCovax cho công ty Ấn ĐộHiện tại, nhóm nghiên cứu đang chuẩn bị khởi động cho giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, theo The Jerusalem Post.