https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-tri-giun-bong-ban-chay-nhu-tom-tuoi-sau-tin-don-la-than-duoc-chua-covid-19-post1258152.html
Thuốc trị giun bỗng bán chạy như tôm tươi sau tin đồn là 'thần dược' chữa Covid-19
Các nhà thuốc đang cháy hàng ivermectin, một loại thuốc thường được sử dụng để xổ giun, trị nhiều loại ký sinh trùng như chấy và giun, sau khi một số thông tin trên mạng xã hội tung tin đồn về khả năng điều trị Covid-19. Tình trạng trên xảy ra trong bối cảnh Indonesia chứng kiến làn sóng lây nhiễm Covid-19 tăng mạnh với hàng trăm ca tử vong mỗi ngày.Ông Yoyon, người đứng đầu một tập đoàn kinh doanh dược phẩm ở Jakarta, cho biết: “Những người đó đến đưa ảnh chụp màn hình thông tin cho rằng ivermectin có thể chữa Covid-19. Chúng tôi đang hết hàng vì quá nhiều người mua.”Chính tình trạng khan hiếm hàng đã đẩy giá thuốc ivermectin tại Indonesia lên đến 21 USD/chai BBCTrên Twitter, một người tên Reza Gunawan tự xưng là “bác sĩ tổng thể” với 350.000 người theo dõi cho rằng “ivermectin là một trong những chìa khóa an toàn và hiệu quả nhằm chấm dứt đại dịch của nhiều bác sĩ, với nhiều chứng cứ khoa học”.Bộ trưởng Indonesia Erick Thohir còn khen ngợi ivermectin và kêu gọi gia tăng sản xuất trong nước để đối phó với dịch bệnh. Do tư tưởng phản đối vắc xin và các thuyết âm mưu trên mạng, nhu cầu đối với thuốc trên hiện đang gia tăng từ Brazil cho đến Nam Phi và Li Băng.Người dân chờ đợi để được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại điểm tiêm vắc xin lưu động ở Jakarta (Indonesia), ngày 9.7 ReutersTại Philippines, Tổng thống Rodrigo Duterte đã gây áp lực về việc chứng nhận thuốc trên trong điều trị Covid-19. “Có rất nhiều người đáng tin thề thốt trên cha của họ rằng ivermectin tốt cho cơ thể khi mắc Covid-19”, ông Duterte nhấn mạnh.Trong khi đó, nhà sản xuất Merck khẳng định “ không có căn cứ khoa học nào cho khả năng hiệu quả đối với Covid-19”, đồng thời cảnh báo về các vấn đề an toàn nếu thuốc trên không được dùng đúng. Các nhà khoa học, Tổ chức Y tế thế giới và nhiều cơ quan chức nhận dược phẩm, kể cả tại Indonesia, đều nhấn mạnh rằng thiếu chứng cứ cho thấy thuốc xổ giun ivermectin có thể chữa Covid-19.