https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-cua-hang-duoc-israel-co-the-tri-covid-19-chi-trong-vai-ngay-post1113208.html
Thuốc của nhóm khoa học Israel có thể trị Covid-19 chỉ trong vài ngày
Loại thuốc nói trên, có tên gọi là Codivir, được bào chế bởi công ty Code Pharma, có trụ sở tại Hà Lan nhưng có văn phòng nghiên cứu và phát triển ở Israel. Tổng giám đốc Code Pharma Zyon Ayni (người Israel) gần đây đã hoàn tất cuộc thử nghiệm Codivir giai đoạn một đối với việc chống SARS-CoV-2.Cuộc thử nghiệm Codivir giai đoạn một được tiến hành tại một bệnh viện ở Brazil, với sự tham gia của 12 bệnh nhân Covid-19 từ 18-60 tuổi, có triệu chứng từ nhẹ đến trung bình.Thử nghiệm thuốc mới hứa hẹn ngăn chặn Covid-19 trong vài ngàyTrong cuộc thử nghiệm, 7 trong số bệnh nhân tham gia được xét nghiệm một lần trong mỗi 2 ngày kể từ lúc được điều trị bằng thuốc Codivir. Các bệnh nhân được tiêm 2 mũi/ngày trong 10 ngày.Giáo sư Shlomo Maayan, đứng đầu khoa bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y khoa Barzilai ở Israel, cho hay 5 trong số bệnh nhân được điều trị bằng Codivir có tải lượng virus giảm đáng kể. Codivir ngăn chặn virus sao chép trong tất cả bệnh nhân trong 3 ngày đầu kể từ khi họ được điều trị bằng loại thuốc này.Ngoài ra, ông Ayni cho hay không có triệu chứng phụ đáng kể và những người được điều trị bằng Codivir cũng không có triệu chứng phụ thường có liên quan Covid-19.Với kết quả thử nghiệm như trên, ông Ayni cho hay cuộc thử nghiệm Codivir giai đoạn 2 dự kiến được tiến hành trong tháng tới ở Brazil, Tây Ban Nha và Nam Phi, với sự tham gia của khoảng 150 bệnh nhân. Ông Ayni cho biết thêm mục tiêu là hoàn thành cuộc thử nghiệm trong vòng 3-6 tháng và sau đó sẽ nộp hồ sơ tới nhiều quốc gia để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với Codivir.