https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-dung-cho-truong-hop-nao-post1100816.html
Thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 dùng cho trường hợp nào
Ưu tiên nhóm nguy cơ caoBộ Y tế vừa có Công văn số 6573/BYT-KCB (Công văn 6573) ngày 12.8 hướng dẫn triển khai sử dụng thuốc Remdesivir điều trị Covid-19.Theo hướng dẫn tại Công văn 6573, các bệnh viện (BV) phải thông báo với bệnh nhân (BN) hoặc người nhà BN về việc thuốc được cấp phép nhập khẩu nhưng không cung cấp được đầy đủ hồ sơ pháp lý và kỹ thuật của thuốc. Chỉ được sử dụng thuốc khi có sự đồng ý của BN hoặc người nhà BN.Tại công văn trên, Bộ Y tế cho biết, theo hướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc Remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Quản lý dược phẩm châu Âu (EMA), thuốc Remdesivir chỉ định dùng cho BN Covid-19 điều trị nội trú tại BV là các BN có suy hô hấp phải thở ô xy, thở HFNC, hoặc thở máy không xâm nhập.TP.HCM: 142.618 ca Covid-19 cộng đồng, thêm 2.175 bệnh nhân hồi phụcTheo hướng dẫn, thời điểm dùng thuốc trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh, nên phối hợp với Dexamethasone. Ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao như: người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (chỉ số BMI >25). Không bắt đầu sử dụng cho BN cần thở máy xâm nhập, ECMO.Đối với các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO thì tiếp tục dùng cho đủ liệu trình.Thận trọng và chống chỉ địnhTheo Bộ Y tế, Remdesivir chống chỉ định với: người có phản ứng quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc; BN suy chức năng thận (chỉ số eGFR <30 ml/phút); BN tăng enzyme gan (ALT >5 lần giá trị giới hạn trên); BN suy chức năng đa cơ quan nặng.Thận trọng sử dụng thuốc Remdesivir trong các trường hợp: phụ nữ có thai và cho con bú; chưa có dữ liệu đầy đủ; không khuyến cáo trừ trường hợp lợi ích vượt trội so với nguy cơ.Với người suy giảm chức năng thận: Hiện chưa có dữ liệu đánh giá, nhưng với chỉ số eGFR ≥30 ml/phút, không cần chỉnh liều.Thực hiện xét nghiệm enzyme gan ALT và thời gian prothrombin (PT) trước khi chỉ định.Không truyền Remdesivir cùng lúc với các thuốc khác.Cách tránh lây lan Covid-19 cho người trong gia đình khi có F0 | BÁC SĨ ƠI số 6Tác dụng không mong muốnTheo hướng dẫn, tác dụng không mong muốn của Remdesivir là các phản ứng do quá mẫn như: tụt huyết áp, buồn nôn, nôn, chảy mồ hôi, rùng mình. Nên lựa chọn truyền chậm trong 120 phút để hạn chế tác dụng không mong muốn.Thuốc có thể gây chậm nhịp xoang. Có thể gây tăng enzyme gan ALT, do đó ngừng dùng Remdesivir khi chỉ số ALT tăng cao hơn 10 lần so với trước sử dụng, hoặc tăng ALT đi kèm các biểu hiện của tổn thương chức năng gan trên lâm sàng, cận lâm sàng...Tại Công văn 6573, Bộ Y tế cũng hướng dẫn liều dùng, cách dùng phù hợp cân nặng với các BN là người lớn, trẻ em.