https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuoc-molnupiravir-giup-nguoi-nhiem-covid-19-giam-50-nguy-co-nhap-vien-post1386370.html
Thuốc molnupiravir giúp người nhiễm Covid-19 giảm 50% nguy cơ nhập viện
Bệnh nhân Covid-19 được kê đơn uống molnupiravir 2 lần/ngày. Công ty dược phẩm Merck khẳng định kết quả thử nghiệm rất lạc quan và bên giám sát đã đề nghị kết thức sớm việc thử nghiệm.Merck sẽ đề xuất cấp phép sử dụng khẩn cấp loại thuốc này tại Mỹ trong 2 tuần tới. Nếu được thông qua, molnupiravir sẽ là thuốc uống kháng virus đầu tiên trong điều trị Covid-19.Ban đầu molnupiravir được phát triển để điều trị bệnh cúm, được thiết kế để đưa lỗi vào mã di truyền của virus, ngăn chặn virus lây lan trong cơ thể người bệnh.Trong số 775 bệnh nhân Covid-19 tham gia nghiên cứu điều trị bằng molnupiravir, chỉ có 7,3% người phải nhập viện, so với 14,1% những người được cho uống giả dược.Không có ca tử vong nào trong số bệnh nhân được điều trị bằng molnupiravir trong khi 8 bệnh nhân Covid-19 tham gia thử nghiệm uống giả dược đã tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên kết quả nghiên cứu trên chưa được bình duyệt.Khác với các loại vắc xin ngừa Covid-19 với mục tiêu tiêu diệt gai protein của virus corona gây Covid-19, molnupiravir nhắm vào một loại enzym virus sử dụng để tạo ra bản sao.Merck khẳng định điều này chứng tỏ molnupiravir có thể hiệu quả tương đương khi chống lại các biến thể virus gây Covid-19 trong tương lai.Tuy nhiên, theo kết quả thử nghiệm, cần bắt đầu dùng molnupiravir để điều trị trước khi các triệu chứng Covid-19 bắt đầu gây ảnh hưởng.Thử nghiệm molnupiravir trên các bệnh nhân nhập viện sau khi triệu chứng Covid-19 diễn tiến nặng đã bị hoãn vì kết quả gây thất vọng.Ngoài Merck, nhiều công ty khác cũng đang phát triển thuốc điều trị Covid-19.Pfizer gần đây đã thử nghiệm giai đoạn cuối 2 loại thuốc kháng virus khác nhau. Roche, một công ty ở Thụy Sĩ, cũng đang nghiên cứu tương tự.Cho đến nay, chỉ mới có các hỗn hợp kháng thể dạng truyền được chấp thuận để điều trị Covid-19.Merck dự kiến đến cuối năm 2021 sẽ sản xuất 10 triệu chế phẩm molnupiravir. Chính phủ Mỹ đã đồng ý mua 1,2 tỉ USD loại thuốc này nếu nó được FDA phê duyệt. Merck cho biết đang thảo luận với nhiều quốc gia khác, trong đó có Anh, về molnupiravir.