https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-pho-brazil-gay-chu-y-vi-tiem-vac-xin-covid-19-vao-mong-post1106302.html
Thành phố Brazil gây chú ý vì tiêm vắc xin Covid-19 vào mông
Thành phố Joinville với dân số 600.000 người ở miền Nam Brazil đã đưa ra một quyết định khiến nhiều người ngạc nhiên. Thay vì tiêm vắc xin ngừa Covid-19 ở bắp tay, người dân ở đây được tiêm vào mông, The Washington Post đưa tin.“Tôi đã không hiểu vì sao hầu như không có ai ở Joinville đăng ảnh đi tiêm vắc xin lên mạng”, nhà báo Ana Siedschlag viết trên Twitter. “Sau đó tôi phát hiện ra rằng đa số người (kể cả tôi) được chích vắc xin vào mông”, theo bài đăng của bà Siedschlag.Cô Stela Schwenker (26 tuổi) đã mặc một chiếc váy đen không tay khi đi chủng ngừa với mong muốn chụp được một bức ảnh đẹp. Tuy nhiên, y tá lại thông báo với Schwenker về việc tiêm vào mông và cô phải vén váy lên.“Tôi đã nghĩ liệu mình có đang được tiêm vắc xin đúng cách hay không vì người dân ở mọi nơi khác đều được chích ở bắp tay”, The Washington Post dẫn lời cô Schwenker.Cách tiêm vắc xin của Joinville đã thu hút sự chú ý của người dân trên khắp Brazil. Điều này khiến các quan chức thành phố Joinville phải nhanh chóng lên tiếng giải thích.Theo giới chức Joinville, người dân ở đây không được chích vắc xin ở "bàn tọa" mà là ngay phía trên mông, khoảng vài cm dưới lưng quần. Khu vực này là vùng cơ mông.Người phát ngôn Thiago Boeing của thành phố Joinville cho biết các quan chức thành phố không xem nhẹ sự an toàn hay hiệu quả của vắc xin. “Cách làm của chúng tôi gợi lên sự tò mò. Không sao cả. Nhưng điều chúng tôi đang làm là đúng về mặt kỹ thuật và không phải là lỗi", ông Boeing cho biết.Người phát ngôn này cũng dẫn lại quy trình tiêm bắp của Bộ Y tế Brazil. Theo quy trình, khu vực cơ mông là một trong những “lựa chọn thay thế tốt nhất”. Tuy vậy, rất ít địa phương ở Brazil chú ý đến khuyến cáo này. Thay vào đó, người dân Brazil cho rằng “vắc xin tốt là vắc xin được tiêm ở bắp tay”.Ông Boeing cho biết các nhân viên y tế Joinville đã được yêu cầu ưu tiên tiêm vắc xin ở vùng mông, nhưng điều này không bắt buộc. Người dân có thể yêu cầu được tiêm vắc xin ở bắp tay.Tuy vậy, không rõ người đến tiêm vắc xin ở thành phố Brazil này được cung cấp thông tin về việc tiêm vắc xin thế nào. The Washington Post dẫn lời một số người dân Joinville cho biết họ cứ nghĩ sẽ chích vắc xin ở bắp tay khi đến điểm tiêm chủng nhưng lại được yêu cầu tụt quần xuống.