https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-uy-tphcm-dieu-dong-4-lanh-dao-tham-gia-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid-19-post1083495.html
Thành ủy TP.HCM điều động 4 lãnh đạo tham gia Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19
Tối 28.6, Trung tâm Báo chí TP.HCM thông tin tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết Thường trực Thành ủy đã thống nhất tăng cường điều động thêm 4 người vào Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhBốn lãnh đạo tham gia Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19, gồm: ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy; ông Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Dân vận Thành ủy; ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy và ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch HĐND TP.HCM.Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM hiện do Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong làm Trưởng ban, các Phó trưởng ban gồm: ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM; ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM.Tính từ 18 giờ ngày 27.6 đến 18 giờ ngày 28.6, TP.HCM ghi nhận 218 trường hợp nhiễm mới. Sáng 29.6, Bộ Y tế thông báo ghi nhận 95 ca mắc Covid-19 mới do lây nhiễm trong nước, trong đó có 58 ca tại TP.HCM, gồm các BN có mã định danh từ 16079 đến BN16136. Trong đó, 47 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly; 1 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú); 2 ca liên quan đến chợ Bình Điền (Q.8); 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng và 3 ca đang điều tra dịch tễ.TP.HCM đã chuẩn bị 1.000 đội lấy mẫu để triển khai kế hoạch lấy mẫu trên diện rộng toàn thành phố Ảnh: Sỹ ĐôngBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị người dân, tổ chức nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 10 của Chủ tịch UBND TP.HCM. Các quận, huyện và các ban ngành lập tức tổ chức kiểm tra và xử phạt nghiêm các trường hợp không chấp hành.Sáng 29.6: TP.HCM thêm 58 ca Covid-19, tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 10Liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn nên lưu ý cân nhắc kỹ, việc lấy ý kiến của phụ huynh học sinh là cần thiết. Đồng thời, xem xét quá trình tổ chức thi đảm bảo các khâu phòng chống dịch như thời điểm tổ chức bầu cử Đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp hoặc các cuộc huy động tiêm vắc xin Covid-19.Hiện TP.HCM đã thành lập 1.000 đội lấy mẫu gồm 3.000 nhân viên y tế, 6.000 sinh viên y khoa (phân về quận, huyện là 600 đội, 400 đội còn lại sẵn sàng điều phối ở các ổ dịch mới phát sinh). Đồng thời, huy động 4.000 thanh niên tình nguyện sau khi hoàn tất tiêm vắc xin trong việc nhập liệu thông tin các trường hợp xét nghiệm. TP.HCM đang mở đợt cao điểm lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong vòng 10 ngày.