https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-danh-mobile-va-no-luc-vuot-qua-kho-khan-trong-dai-dich-covid-19-post1113462.html
Thành Danh Mobile và nỗ lực vượt qua khó khăn trong đại dịch Covid-19
Ông chủ của Thành Danh Mobile với khách hàngĐiện thoại thông minh là vật dụng không thể thiếu trong cuộc sống hiện đại với tốc độ internet phát triển vũ bão như hiện nay. Việc sử dụng điện thoại để liên lạc, giải trí là việc mỗi ngày mà ai cũng thực hiện. Đây chính là tiềm năng giúp cửa hàng Thành Danh Mobile của ông chủ 9x trẻ Nguyễn Thành Danh ra đời và trở thành địa chỉ mua bán, sửa chữa điện thoại uy tín, chất lượng tại Huế.Hiểu được tình hình dịch bệnh khó khăn, đánh trúng chỗ tâm lý của khách hàng khách hàng cần đảm bảo sự an toàn, hạn chế đi lại nên Thành Danh Mobile đã nhanh chóng triển khai mô hình hoạt động giao hàng tận nhà, các thủ tục mua bán trả góp, bảo hành cũng được tối ưu hóa, nhanh gọn để đảm bảo đem lại quyền lợi tốt nhất cho khách hàng. Chính nhờ sự thay đổi đó, doanh thu của cửa hàng vẫn ở mức ổn định, lượng khách hàng trung thành, tỷ lệ khách hàng cũ ghé thăm cửa hàng rất cao.Khi chia sẻ về những chặng đường tiếp theo, Thành Danh Mobile vẫn kiên trì với mục tiêu “Nghĩ khác - Làm đúng”, cập nhật công nghệ mới nhất nhưng vẫn luôn đặt chất lượng sản phẩm và phục vụ khách hàng lên hàng đầu. Chỉ có như vậy, con đường kinh doanh mới nối dài và thành công hơn nữa trong tương lai.