https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thanh-pho-dong-cua-chong-covid-19-lau-nhat-the-gioi-sap-do-phong-toa-post1392266.html
Thành phố đóng cửa chống Covid-19 lâu nhất thế giới sắp dỡ phong tỏa
Melbourne (Úc), với 5 triệu dân, là thành phố bị phong tỏa lâu nhất thế giới khi người dân phải ở nhà suốt gần 9 tháng.Dù số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tiếp tục gia tăng ở bang Victoria, nơi có thủ phủ là TP. Melbourne, thì tỷ lệ tiêm chủng vắc xin 2 mũi cho dân số được dự kiến sẽ đạt 70% trong tuần này sẽ cho phép nới lỏng các hạn chế.Thủ hiến bang Victoria Dan Andrews thông báo tin vui trong tối 17.10: “Hôm nay là một ngày mà người dân Victoria có thể rất tự hào về những gì họ đã đạt được. Nhưng dù chúng ta đã tiêm chủng với số lượng kỷ lục và trong thời gian kỷ lục, tất cả chúng ta đều biết rằng điều này vẫn chưa kết thúc. Vẫn còn một chặng đường ngắn nữa chúng ta phải vượt qua.”Mặc dù các cơ sở dịch vụ ăn uống giải trí sẽ mở cửa trở lại vào ngày 22.10, nhưng sức chứa sẽ bị hạn chế rất nhiều. Trong khi đó, các nhà bán lẻ sẽ phải đợi cho đến khi 80% người dân bang Victoria được tiêm chủng đầy đủ, ít nhất là vào cuối tháng 10.Úc từng rất thành công với chiến lược “zero Covid-19” để kiểm soát dịch, nhưng hiện đang hướng tới việc sống chung với virus thông qua tiêm chủng rộng khắp vì biến thể Delta lây lan nhanh và khó kiềm chế.