https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-lan-bat-dau-don-du-khach-mien-cach-ly-mong-phuc-hoi-kinh-te-suy-yeu-vi-covid-19-post1396988.html
Thái Lan bắt đầu đón du khách miễn cách ly, mong phục hồi kinh tế suy yếu vì Covid-19
Du khách Đức Carlotta Thiris chia sẻ: "Chắc chắn là tôi sẽ đi lặn rồi vì Koh Tao nổi tiếng vì điều này mà, và dĩ nhiên là thức ăn nữa. Đồ ăn ở đây rất ngon, đồ ăn đường phố Bangkok thực sự làm tôi ngạc nhiên vì chưa bao giờ tôi được ăn món đó và tôi rất mong chờ được thưởng thức thêm một lần nữa".Thái Lan đã bật đèn xanh cho khách du lịch đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ từ hơn 60 quốc gia, với hy vọng hồi sinh nền kinh tế du lịch bị đại dịch Covid-19 tàn phá.Simon Raithel, du khách từ Đức, cho biết: "Hiện tại, ở châu Âu trời khá lạnh, vì vậy chúng tôi quyết định đến đây. Chúng tôi chỉ chọn ngẫu nhiên chuyến bay đầu tiên khi chúng tôi thấy vé mở bán trở lại. Chúng tôi chọn chuyến bay này và khá bất ngờ khi chúng tôi là những hành khách trên chuyến bay đầu tiên đến Thái Lan".Trước khi cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu bắt đầu, du lịch chiếm hơn 1/10 GDP của Thái Lan. Bangkok đứng đầu trong số các thành phố được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới.Nhưng vào đầu năm 2020, chính phủ nước này đã áp đặt các giới hạn nhập cảnh nghiêm ngặt, làm mất đi 3 triệu việc làm phụ thuộc vào du lịch cũng như doanh thu ước tính là 50 tỉ USD mỗi năm.Dù đã được nới lỏng hơn, khách du lịch đến Thái Lan từ ngày 1.11 vẫn phải ở tại một khách sạn đã được phê duyệt trước cho đêm đầu tiên. Đồng thời, họ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 khi đến nơi, trước khi có thể tự do đi du lịch khắp đất nước.