https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-lan-phe-chuan-phuong-phap-chua-covid-19-bang-thao-moc-post1390319.html
Thái Lan phê chuẩn phương pháp chữa Covid-19 bằng thảo mộc
Chính phủ Thái Lan cho biết, trong một thử nghiệm được tiến hành ở các nhà tù, 99,02% trong tổng số 11.800 tù nhân dùng xuyên tâm liên để điều trị Covid-19 đã khỏi bệnh.Chitsanuphong Saublaongiw - một bác sĩ tại trại giam - cho biết: "Xuyên tâm liên có chứa một chất gọi là andrographolide, giúp hạn chế sự lây lan của vi rút. Sau khi uống xuyên tâm liên, kết quả chụp X-quang phổi của tù nhân cải thiện hơn, họ có ít triệu chứng hơn, bệnh bớt trở nặng và nhanh chóng hồi phục".Các nhà tù ở Thái Lan quá đông đúc và chật chội. Do đó, khoảng 1/4 số tù nhân của nước này nhiễm Covid-19 chỉ trong 6 tháng kể từ tháng 4.2021. Khoảng 141 nhà tù trên khắp Thái Lan đang có kế hoạch sản xuất 38 triệu viên xuyên tâm liên trước tháng 11 này.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Thái Lan Somsak Thepsuthin tuyên bố: "Tù nhân rất đông. Chúng ta phải dùng xuyên tâm liên để chữa bệnh cho mọi người, nhất là người bệnh nhẹ, vì nó ít tốn kém và hiệu quả. Nếu chữa trị bằng y học hiện đại thì chi phí sẽ cao gấp 20 lần, 30 lần".Mặc dù các cơ quan chức năng của Thái Lan đã cho phép sử dụng xuyên tâm liên để chữa trị các ca bệnh nhẹ, loại thảo mộc này không thể thay thế cho vắc xin. Thảo dược không ngăn ngừa được nhiễm trùng do Covid-19 và không hiệu quả cho các ca bệnh nặng. Ngoài ra, liều lượng sử dụng xuyên tâm liên vẫn còn đang gây tranh cãi.Các tác dụng phụ của xuyên tâm liên có thể bao gồm chán ăn, tiêu chảy, nôn mửa, phát ban, nhức đầu, sổ mũi và mệt mỏi. Tuy nhiên, phương thuốc thảo mộc này có thể an toàn khi dùng trong thời gian ngắn hạn.