https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-tam-dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-de-dich-covid-19-lay-trong-cong-dong-post1094826.html
Thái Nguyên tạm đình chỉ công tác Chủ tịch xã để dịch Covid-19 lây trong cộng đồng
Ngày 29.7, UBND H.Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên) cho biết, ông Nguyễn Anh Võ, Chủ tịch UBND xã Tân Khánh, đã bị tạm đình chỉ công tác trong 15 ngày, tính từ hôm 28.7, để làm rõ trách nhiệm khi để phát sinh ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại địa phương này.Bà Kiều Thị Thao, Phó chủ tịch UBND H.Phú Bình, cho biết trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác, UBND H.Phú Bình yêu cầu ông Võ phải làm báo cáo giải trình cụ thể về trách nhiệm trong việc để xảy ra lây nhiễm dịch Covid-19 tại địa phương. Sau đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Phú Bình sẽ xem xét và đưa ra hình thức kỷ luật chính thức.Trước đó, trong ngày 27.7, chị V.K.N (30 tuổ; trú tại xóm La Muôi, Tân Khánh, H.Phú Bình) được phát hiện nhiễm Covid-19. Người phụ nữ này từng trở về từ vùng dịch Covid-19 tại tỉnh Tiền Giang. Sau khi khai báo y tế tại địa phương, UBND xã Tân Khánh chỉ ra quyết định cách ly tại nhà.Trong khi đó, theo quy định phòng chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Thái Nguyên, người về từ các vùng dịch phải thực hiện cách ly tập trung 15 ngày, theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày và được lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Đến ngày 28.7, UBND H.Phú Bình tiếp tục phát hiện thêm 5 người khác nhiễm Covid-19 lây từ bệnh nhân V.K.N.Cũng liên quan đến đến chùm ca bệnh này, cơ quan chức năng phát hiện có tất cả 33 F1 và 502 F1, trong đó có nhiều người ở các địa phương khác như TP.Thái Nguyên, H.Đồng Hỷ. Theo đó, nhiều khu vực dân cư có F1 đang bị phong tỏa tạm thời hoặc phải giãn cách xã hội.Trong vụ việc này, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng yêu cầu UBND H.Phú Bình làm rõ trách nhiệm, xử lý kỷ luật đối với cá cá nhân, tập thể có sai sót trong việc áp dụng quy trình phòng chống dịch Covid-19 làm phát sinh ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng.