https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-phong-toa-toan-xa-tan-khanh-vi-co-6-ca-nhiem-covid-19-post1094675.html
Thái Nguyên phong tỏa toàn xã Tân Khánh vì có 6 ca nhiễm Covid-19
UBND tỉnh Thái Nguyên đã triệu tập họp khẩn các sở, ngành, các địa phương để triển khai phương án phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Tân Khánh (H.Phú Bình), nơi có 6 người nhiễm Covid-19, đồng thời phong tỏa toàn xã này, áp dụng Chỉ thị 16.Đã truy vết được 33 người là F1 và 502 người là F2Hôm nay, 28.7, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Việt Hùng, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên, chủ trì cuộc họp khẩn với đại diện các sở, ngành, địa phương để triển khai phương án phòng chống dịch sau khi xã Tân Khánh ( H.Phú Bình) liên tiếp phát hiện 6 người nhiễm Covid-19 trong 2 ngày vừa qua.Theo UBND H.Phú Bình, bệnh nhân nhiễm Covid-19 được phát hiện đầu tiên trong ngày 27.7 thông qua xét nghiệm PCR là chị V.K.N (31 tuổi) từng đến vùng dịch Covid-19. 5 ca nhiễm Covid-19 tiếp theo là chồng, con, cháu và em chồng của bệnh nhân.Đến sáng 28.7, cơ quan chức năng lập danh sách được 33 người là F1 và 502 người là F2. UBND P.Phú Bình quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn bộ xã Tân Khánh và một phần xã Tân Kim với diện tích khoảng 75 ha để áp dụng các biện pháp dập dịch.Đáng lưu ý, một số trường hợp F1 của bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại xã Tân Khánh (H.Phú Bình) liên quan đến nhiều địa phương khác. Cụ thể, tại H.Đồng Hỷ đã yêu cầu cách ly xã hội một xóm với 200 hộ dân vì có 2 F1 và 96 F2 liên quan đến ca nhiễm Covid-19 mới ở H.Phú Bình.Tại TP.Thái Nguyên, 6 hộ dân tại P.Túc Duyên bị phong tỏa tạm thời do có liên quan đến bệnh nhân V.K.N.Xử nghiêm cá nhân, tập thể sai sót trong phòng chống dịchChỉ đạo tại cuộc họp, ông Trịnh Việt Hùng yêu cầu H.Phú Bình tập trung tối đa lực lượng, phương tiện để triển khai các biện pháp phòng chống, khoanh vùng dịch.Bên cạnh đó, UBND H.Phú Bình xem xét trách nhiệm, xử lý nghiêm theo quy định đối với các đơn vị, cá nhân đã có sai sót trong áp dụng quy trình phòng chống dịch Covid-19 dẫn đến phát sinh các ca nhiễm cộng đồng.Đối với địa bàn thực hiện phong tỏa, giãn cách xã hội liên quan đến chùm ca bệnh tại xã Tân Khánh, ông Hùng yêu cầu cung cấp đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân với mức giá bình ổn.Công an tỉnh Thái Nguyên chịu trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị rà soát người từ về các vùng dịch Covid-19, báo cáo hàng ngày cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên.Chủ tịch tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trên diện rộng để phát hiện các trường hợp nghi nhiễm dịch.