https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-1-hoc-sinh-mam-non-nhiem-covid-19-la-f1-ca-benh-ve-tu-tien-giang-post1095849.html
Thái Nguyên 1 học sinh mầm non nhiễm Covid-19 là F1 ca bệnh về từ Tiền Giang
Sáng nay 1.8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên (CDC) cho biết, Thái Nguyên đã ghi nhận thêm một ca nhiễm Covid-19, là cháu N.T.C, học sinh mầm non, trú tại xóm La Muôi, xã Tân Khánh, H.Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên.Cháu C. là F1 liên quan đến chùm ca bệnh là chị V.K.N (31 tuổi) và anh N.V.T (41 tuổi) đều là những ca bệnh được phát hiện tại Thái Nguyên từng có lịch sử dịch tễ liên quan vùng dịch Tiền Giang.Trước đó ngày 27.7, chị V.K.N được phát hiện nhiễm Covid-19, cháu C. được đón vào khu cách ly y tế tập trung số 5 tại Trường mầm non và tiểu học Kha Sơn, (xã Kha Sơn, H.Phú Bình).Ở khu cách ly, cháu C. có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính nhưng đến lần xét nghiệm thứ 4 thì phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2. C. đã được Bệnh viện Lao và bệnh phổi Thái Nguyên chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư.Liên quan đến ca bệnh mới nhất này, Trung tâm Y tế H.Phú Bình và Trạm y tế xã Tân Khánh đang điều tra các trường hợp tiếp xúc gần để có biện pháp y tế phù hợp.Cũng theo CDC Thái Nguyên, đây là ca nhiễm thứ 8 liên quan đến chùm ca bệnh là chị V.K.N trở về từ vùng dịch Tiền Giang nhưng không được cách ly tập trung kịp thời.Trong sự việc này, UBND H.Phú Bình đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Anh Võ, Chủ tịch UBND xã Tân Khánh, yêu cầu giải trình, báo cáo liên quan đến sai sót trong áp dụng quy trình phòng chống dịch Covid-19 làm phát sinh ca nhiễm trong cộng đồng.