https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-binh-mot-nguoi-ve-tu-tphcm-phat-hien-mac-covid-19-sau-7-lan-xet-nghiem-am-tinh-post1102411.html
Thái Bình Một người về từ TP.HCM phát hiện mắc Covid-19 sau 7 lần xét nghiệm âm tính
Ngày 18.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Thái Bình) cho biết, hôm nay đã ghi nhận thêm 1 ca dương tính trong khu cách ly, là chị V.T.N (41 tuổi, trú tại xã Nam Thắng, H.Tiền Hải).Được biết, ngày 5.8, chị V.T.N trở về từ TP.HCM và được cách ly tập trung tại Trường Mầm non xã Nam Thắng. Ngày 6.8, khi con trai 3 tuổi xác định bị mắc Covid-19 (bệnh nhân số 189102) được chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình điều trị, chị V.T.N đã xin đi theo cùng để chăm sóc con và sau đó phát hiện dương tính với Covid-19.Trước đó, hôm qua, 17.8, Thái Bình cũng đã công bố 1 ca mắc Covid-19 mới, là chị N.T.N (34 tuổi, trú tại xã Nam Thanh, H.Tiền Hải).Ngày 4.8, chị N.T.N từ TP.HCM về Thái Bình trên chuyến xe mang biển số 51B - 08835, được cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Nam Thắng (H.Tiền Hải), sau đó chuyển cách ly tại khu cách ly tập trung của huyện.Từ 4 - 16.8, chị N.T.N được lấy mẫu xét nghiệm 8 lần, trong đó 7 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, tới lần thứ 8 thì cho kết quả dương tính. Chị N.T.N đã được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình.Bản tin Covid-19 ngày 18.8: Cả nước thêm 8.800 ca, số ca cộng đồng còn cao | Nhiều cơ sở được bổ sung thuốc RemdesivirNhư vậy, tính từ 1.8 đến nay, Thái Bình đã ghi nhận 38 trường hợp người từ khu vực phía nam về có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Được biết, từ 1.8 đến nay đã có hơn 1.900 người về Thái Bình từ các vùng có dịch được tỉnh quản lý, trong đó hơn 1.800 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm; 1.138 người đang cách ly, theo dõi sức khỏe tại khu cách ly tập trung của tỉnh, huyện (1.122 người có kết quả xét nghiệm âm tính, 16 người còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm).Về công tác tiêm phòng vắc xin Covid-19, tỉnh Thái Bình bắt đầu triển khai tiêm đợt 5 từ hôm qua, 17.8, cho các nhóm đối tượng tiếp theo, theo kế hoạch đã được tỉnh ban hành và theo lượng vắc xin được Bộ Y tế phân bổ đợt 5 là 21.000 liều vắc xin Moderna, 3.510 liều vắc xin Pfizer. 70 điểm tiêm chủng đã được triển khai trên địa bàn tỉnh. Các điểm tiêm bố trí giường bệnh, thành lập các đội cấp cứu lưu động với đủ cơ số thuốc, trang thiết bị cấp cứu sẵn sàng hỗ trợ các điểm tiêm chủng khi có yêu cầu.Trong bối cảnh diễn biến dịch đang rất phức tạp tại nhiều tỉnh, thành, CDC Thái Bình kêu gọi người dân địa phương cần thực hiện tốt “5K”, chủ động khai báo y tế khi từ tỉnh ngoài về và nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng.TP.HCM đề xuất mua 182.408 túi thuốc trị giá hơn 54 tỉ đồng cho F0 mắc Covid-19 cách ly tại nhàHỗ trợ người Thái Bình ở TP.HCM, Đăk Lăk 1,1 tỉ đồngTại TP.HCM, qua rà soát ban đầu đã có hơn 70 người mắc Covid-19 trong tổng số trên 10.000 người Thái Bình đang sinh sống, làm việc tại đây, hầu hết đang gặp khó khăn do dịch bệnh. Bên cạnh đó, còn có khoảng 20 học sinh đang học tại Thái Bình nhưng vào nghỉ hè cùng bố mẹ tại TP.HCM, hiện chưa thể trở về tỉnh. Các gia đình mong muốn UBND tỉnh Thái Bình có sự hỗ trợ kịp thời, tạo điều kiện cho các học sinh sớm trở về tỉnh, bảo đảm việc học tập khi năm học mới đến gần.Thời gian qua, Hội đồng hương Thái Bình tại TP.HCM đã có sự hỗ trợ kịp thời cho 300 gia đình người Thái Bình có hoàn cảnh khó khăn, mỗi gia đình 10 kg gạo. Nhiều hội đồng hương Thái Bình tại các tỉnh, thành phố khác trong cả nước cũng đã có sự chia sẻ qua việc ủng hộ thực phẩm đối với những người Thái Bình tại TP.HCM.Để giúp đỡ bà con trong giai đoạn khó khăn hiện nay, ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, cho biết tỉnh sẽ hỗ trợ Hội đồng hương Thái Bình tại TP.HCM 1 tỉ đồng và tại Đắk Lắk 100 triệu đồng. Hội đồng hương Thái Bình tại TP.HCM và Đắk Lắk sẽ lên danh sách cụ thể, cam kết chuyển mọi hàng hóa hỗ trợ đến tận tay những người cần giúp đỡ.