https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-binh-phan-vung-chia-nhom-de-tao-dieu-kien-cho-nguoi-qua-chot-kiem-dich-covid-19-post1108902.html
Thái Bình 'phân vùng, chia nhóm' để tạo điều kiện cho người qua chốt kiểm dịch Covid-19
Ngày 6.9, Sở Y tế Thái Bình cho biết, đơn vị này đã có văn bản phân loại, chia vùng các trường hợp đến, về tỉnh Thái Bình để hướng dẫn các chốt kiểm soát dịch Covid-19.Theo đó, Sở Y tế Thái Bình đã phân 4 vùng dịch tễ, gồm: vùng 1 (vùng đỏ) là các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ, vùng 2 (vùng cam) là các địa phương đang áp dụng các biện pháp cao hơn Chỉ thị 15 của Chính phủ, vùng 3 (vùng vàng) là các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 15 của Chính phủ và vùng 4 (vùng xanh) là các địa phương còn lại.Bên cạnh đó, Sở Y tế Thái Bình còn phân 2 nhóm đối tượng. Nhóm 1 là những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, người đã khỏi bệnh Covid-19. Nhóm 2 là những người còn lại.Dựa trên việc phân nhóm, chia vùng trên, Sở Y tế quy định, tỉnh Thái Bình không tiếp nhận người ở vùng 1. Những người ở các vùng 2, 3, 4 khi vào Thái Bình cần có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 (bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh) âm tính trong vòng 72 giờ kể từ khi nhận kết quả, căn cước công dân và giấy xác nhận của địa phương (chính quyền hoặc công an) đang lưu trú.Ngoài ra, người thuộc vùng 2, nhóm 1 phải cách ly y tế tập trung 7 ngày, cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày tiếp theo và tự theo dõi sức khỏe 14 ngày sau khi hết hạn cách ly tại nhà. Người thuộc vùng 2, nhóm 2 phải cách ly y tế tập trung 14 ngày và tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày tiếp theo.Người thuộc vùng 3, nhóm 1 phải cách ly tại nhà 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày tiếp theo. Người thuộc vùng 3, nhóm 2 phải cách ly y tế tập trung 7 ngày, cách ly tại nhà 7 ngày tiếp theo.Người thuộc vùng 4, nhóm 1 tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Người thuộc vùng 4, nhóm 2 tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày và theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo.