https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-them-5-ca-nhiem-covid-19-lien-quan-benh-nhan-ve-tu-tien-giang-post1094509.html
Thái Nguyên Thêm 5 ca nhiễm Covid-19 liên quan bệnh nhân về từ Tiền Giang
Thông tin cho Thanh Niên sáng nay, 28.7, CDC tỉnh Thái Nguyên cho biết, kết quả xét nghiệm 5 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 về từ Tiền Giang (chị V.K.N, 31 tuổi) được phát hiện tại xã Tân Khánh (H.Phú Bình) trong ngày 27.7, đã dương tính với SARS-CoV-2.5 người này đều là người thân trong gia đình, đã có tiếp xúc trực tiếp với chị N. trong nhiều ngày vừa qua, gồm: anh N.V.T (41 tuổi), chồng bệnh nhân N.; cháu N.D.K (4 tuổi), con bệnh nhân N.; N.T.H (20 tuổi), em chồng bệnh nhân N; N.B.C (5 tuổi), cháu bệnh nhân N. và N.A.T (3 tuổi), cháu bệnh nhân N.Sáng sớm nay, 5 bệnh nhân nhiễm Covid-19 mới tại Thái Nguyên đã được đưa về điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (Hà Nội). CDC tỉnh Thái Nguyên đang phối hợp với cơ quan chức năng, chính quyền địa phương điều tra truy vết dịch tễ.Hà Nội đề nghị Bộ Y tế đính chính vì số liệu Covid-19 vênh nhauCũng theo CDC tỉnh Thái Nguyên, liên quan đến bệnh nhân N., đến 8 giờ sáng nay, cơ quan y tế đã lấy 2.556 mẫu của toàn bộ người dân trong xóm La Muôi, La Tú và vẫn còn 1.644 mẫu chưa có kết quả.Trước khi phát hiện nhiễm Covid-19, bệnh nhân N. và chồng từng có lịch sử di chuyển phức tạp từ Hải Dương, Tiền Giang, Hà Nội và Thái Nguyên. Trong ngày 18.7, hai người này đã trở về địa phương và có khai báo y tế.Theo Trung tâm Y tế H.Phú Bình, ngay sau đó, UBND xã Tân Khánh có ra quyết định cách ly tại nhà. Nhưng theo quy định của UBND tỉnh Thái Nguyên, ở thời điểm đó, các trường hợp trở về từ vùng dịch Covid-19 phải thực hiện cách ly tập trung 15 ngày và tự theo dõi sức khỏe ở nhà 7 ngày, làm xét nghiệm theo quy định.Cũng liên quan đến bệnh nhân N., Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng đã có chỉ đạo xem xét trách nhiệm, xử lý kỷ luật các cá nhân, đơn vị liên quan không thực hiện đúng các quy định phòng chống dịch Covid-19, để phát sinh ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. UBND H.Phú Bình phải báo cáo kết quả xử lý về UBND tỉnh Thái Nguyên trước 17 giờ 30 ngày 30.7.