https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-lan-han-quoc-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-post1094461.html
Thái Lan, Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục
Tờ Bangkok Post ngày 28.7 đưa tin Thái Lan ghi nhận thêm con số kỷ lục là 16.533 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, bên cạnh 133 ca tử vong.Theo Bộ Y tế Thái Lan, cả nước ghi nhận tổng cộng 543.361 ca nhiễm Covid-19 và 4.397 ca tử vong, với 360.694 ca hồi phục. Số ca mắc cao kỷ lục trước đó là 15.376 ghi nhận vào ngày 26.7.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha dự báo tình hình căng thẳng về Covid-19 sẽ ảnh hưởng trong tối đa 2-3 tuần nữa, Thứ trưởng Y tế Sathit Pitutecha cho biết. Tại cuộc họp nội các ngày 27.7, Thủ tướng Prayut chỉ đạo các bộ ngành phải công khai tình hình thực tế của đại dịch với người dân.Theo ông Sathit, thủ tướng chỉ đạo trong vòng 14 ngày phải xem xét lệnh phong tỏa và giới nghiêm để ra quyết định dựa trên mức độ nghiêm trọng của tình hình.Hàng trăm trẻ em thiệt mạng vì Covid-19, gây báo động tại IndonesiaTại Hàn Quốc, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (KDCA) ngày 28.7 ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục, trong bối cảnh biến chủng Delta lây lan và nhiều ca nhiễm ghi nhận bên ngoài vùng đô thị Seoul.Hàn Quốc ghi nhận thêm 1.896 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ, con số cao nhất kể từ ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận vào ngày 20.1.2020, nâng tổng số lên 193.427.Cùng ngày, nước này có thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, nâng tổng số lên 2.083, với tỷ lệ tử vong là 1,08%.Số ca nhiễm trong ngày luôn trên 1.000 kể từ ngày 7.7 do dịch lây lan tại vùng đô thị Seoul, nhưng các vùng khác gần đây cũng tăng do mùa nghỉ hè.Hàn Quốc gia hạn các biện pháp giãn cách tại vùng đô thị Seoul thêm 2 tuần cho đến ngày 8.8, cấm tụ tập hơn 2 người sau 18 giờ và giới nghiêm từ 22 giờ đối với nhà hàng, quán cà phê, bên cạnh việc cấm các hộp đêm và nhiều cơ sở giải trí khác.