https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-phong-toa-2-doanh-nghiep-co-cong-nhan-nhiem-covid-19-post1405691.html
Thái Nguyên phong tỏa 2 doanh nghiệp có công nhân nhiễm Covid-19
Ngày 27.11, thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên cho biết, sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 trong Công ty TNHH New One Vina và Công ty TNHH RFTech, đặt tại Khu công nghiệp Điềm Thụy, thống kê đến nay, các doanh nghiệp này đã xuất hiện 25 ca F0.Trước diễn biến phức tạp ở các ổ dịch, cơ quan chức năng đã quyết định phong tỏa, khoanh vùng tạm thời đối với 2 doanh nghiệp này. Theo đó, khoảng 900 người của Công ty TNHH New One Vina và khoảng 600 người của Công ty TNHH RF Tech được cách ly để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu kích hoạt khu cách ly tập trung của tỉnh và các khu cách ly tại TP.Sông Công để sẵn sàng vận chuyển công nhân của các doanh nghiệp này đến cách ly; thiết lập trạm y tế lưu động tại Khu công nghiệp Điềm Thụy để xử lý các ổ dịch.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên, số ca nhiễm Covid-19 ở địa phương này vẫn tiếp tục gia tăng. Thống kê từ 18 giờ ngày 25.11 đến nay, Thái Nguyên đã có thêm 29 ca nhiễm Covid-19.Trong đó, 26 người là công nhân, gồm: Công ty TNHH New One Vina 24 người, Công ty TNHH RFTech Thái Nguyên 1 người và Công ty Samsung Thái Nguyên 1 người.Cũng theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên, từ 1.11 đến nay, Thái Nguyên ghi nhận 127 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 15 ca cộng đồng, 110 ca tiếp xúc với các ca bệnh hoặc trở về từ vùng dịch, 2 ca ghi nhận trong khu cách ly dành cho người nhập cảnh.