https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-thong-tin-ve-sinh-vien-soc-phan-ve-sau-tiem-vac-xin-covid-19-post1397580.html
Thái Nguyên thông tin về sinh viên sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Covid-19
Trao đổi với Thanh Niên ngày 3.11, ông Đặng Ngọc Huy, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên, đã thông tin về trường hợp sinh viên bị sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Covid-19.Theo ông Đặng Ngọc Huy, sinh viên này đang học năm thứ nhất Trường ĐH Kỹ thuật công nghiệp Thái Nguyên, được tiêm vắc xin Covid-19 ngày 1.11 tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên.Ngay sau khi tiêm vắc xin, nam sinh viên đã có biểu hiện sốc phản vệ, nhịp tim chậm, sau đó đã được các bác sĩ ép tim và cấp cứu kịp thời. Đến ngày 3.11, nam sinh viên này hoàn toàn khỏe mạnh và đã đi học trở lại.Ông Đặng Ngọc Huy cũng cho biết, Thái Nguyên đang thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 cho sinh viên các trường đại học, toàn tỉnh đã có trên 600.000 người được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin. Trong đó gần 96.000 người được tiêm đủ 2 mũi. Các đợt tiêm đều đảm bảo an toàn, hiệu quả, không xuất hiện trường hợp sốc phản vệ nặng.“Nam sinh viên này là trường hợp đầu tiên tại Thái Nguyên ghi nhận bị sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Covid-19 đến mức phải tiến hành cấp cứu”, ông Huy nói.Ông Đặng Ngọc Huy cũng bác bỏ thông tin Thái Nguyên tiêm vắc xin cho trẻ em dưới 18 tuổi như thông tin chia sẻ trên mạng xã hội và cho biết việc tiêm vắc xin cho đối tượng này phải thực hiện theo đúng lộ trình, quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế.Cập nhật mới nhất về 8 ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại TP.Thái Nguyên trong ngày 1 - 2.11, trong ngày 3.11 Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết tiếp tục ghi nhận 1 thêm một ca nhiễm mới. Ca bệnh mới là vợ của bệnh nhân H., trú tại P.Trung Thành, TP.Thái Nguyên.