https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thai-nguyen-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-cong-dong-khong-ro-nguon-lay-post1403769.html
Thái Nguyên phát hiện ca nhiễm Covid-19 cộng đồng không rõ nguồn lây
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên cho biết, trong ngày hôm qua, 21.11, địa phương này có thêm 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại các huyện Định Hoá và Đại Từ.Cụ thể, bệnh nhân Ma Đình T. (50 tuổi; trú tại xóm Đá Bay, xã Bình Yên, H.Định Hoá) có lịch sử dịch tễ trở về từ vùng dịch tỉnh Bình Dương. Trong ngày 19.11, người này về địa phương, đã được cách ly.Đáng lo nhất là ca bệnh được phát hiện tại xóm Mới (xã Yên Lãng, H.Đại Từ) là bệnh nhân Đ.H.V (30 tuổi) làm việc tại một phòng khám đa khoa tại H.Đại Từ. Người này được xét nghiệm và phát hiện dương tính SARS-CoV-2 nhưng hiện chưa rõ nguồn lây.Liên quan đến các ca bệnh phát hiện trong ngày 21.11, các cơ quan y tế tỉnh này đã truy vết được 30 trường hợp F1 và toàn tỉnh hiện có 275 trường hợp F1 đang cách ly. Trong đó, 268 người cách ly tập trung và 7 người cách ly tại nhà. Bên cạnh đó, 82 người là F2 đang thực hiện cách ly tại nhà có sự giám sát chặt chẽ của chính quyền địa phương.Dịch Covid-19 bùng phát ở Thái Nguyên từ ngày 1.11, xuất phát từ người trở về vùng dịch Covid-19 ở Hà Nội và Bắc Ninh. Sau đó, Thái Nguyên liên tục phát hiện người nhiễm Covid-19 và đến nay chưa thể dập tắt được dịch Covid-19 trong toàn tỉnh.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên, từ 1.11 đến nay, địa phương này ghi nhận 82 ca nhiễm Covid-19, trong đó, có 11 ca trong cộng đồng.Hiện tại, Thái Nguyên đang tiến hành phân bổ vắc xin để đẩy mạnh tiêm phủ phòng dịch Covid-19 cho người dân trong toàn tỉnh.