https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/than-nhan-dau-kho-tien-dua-nan-nhan-covid-19-o-indonesia-dai-dich-nay-la-co-that-post1258989.html
Thân nhân đau khổ tiễn đưa nạn nhân Covid-19 ở Indonesia 'Đại dịch này là có thật'
Muhammad Mahmuji đến nghĩa trang Rorotan (Jakarta, Indonesia) để tiễn biệt lần cuối người anh họ đã qua đời sau khi chiến đấu với căn bệnh Covid-19 trong 10 ngày qua.Anh chia sẻ: "Nếu chúng ta nhìn vào số người chết, nó không ngừng tăng mà không hề giảm. Đối với những người không tin vào Covid-19, đặc biệt là ở Indonesia, họ nên cẩn thận và cảnh giác hơn vì rõ ràng đại dịch này là có thật".Bà Nunung và con trai tiễn đưa người chồng đã mất do Covid-19. ReutersIndonesia ghi nhận 1.824 ca tử vong do Covid-19 vào hôm 28.7, sau kỷ lục 2.069 vào 1 ngày trước đó. Nước này đã trở thành tâm chấn Covid-19 ở châu Á với số ca nhiễm và tử vong kỷ lục trong tháng này.Novi Bawazir khóc thương người mẹ đã chết vì Covid-19 khi tự cách ly tại nhà. ReutersKể từ đầu đại dịch đã có 3,29 triệu ca nhiễm và 88.659 ca tử vong tại Indonesia.Hiện nay, nhiều bệnh viện ở Indonesia đã quá tải vì số ca mắc tăng quá nhanh. Vì vậy, nhiều bệnh nhân đang phải tự cách ly tại nhà. Theo Tổ chức Lapor Covid-19, tính tới ngày 28.7, có 2.707 trường hợp tử vong bên ngoài bệnh viện hoặc tại nhà.