https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-4-benh-nhan-covid-19-tu-vong-3-nguoi-tai-dong-thap-1-nguoi-tai-long-an-post1088541.html
Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, 3 người tại Đồng Tháp, 1 người tại Long An
Theo thông tin từ Bộ Y tế, tới sáng 12.7, cả nước ghi nhận thêm 4 bệnh nhân (BN) Covid-19 tử vong, nâng tổng số ca bệnh tử vong do Covid-19 lên 123 ca.Cụ thể, ca tử vong thứ 120 là BN26658, 44 tuổi, nam, địa chỉ tại TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp; có tiền sử ung thư màng phổi, xơ gan. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân tử vong ngày 8.7 và được chẩn đoán là viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân bội nhiễm, ung thư màng phổi, xơ gan.Sáng 12.7: Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Đồng Tháp và Long AnCa tử vong thứ 121 là BN17053, 74 tuổi, nam, địa chỉ tại TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân có tiền sử suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2, bắc cầu mạch vành.Bệnh nhân tử vong ngày 8.7, tại Bệnh viện Sa Đéc. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp không ST chênh lên trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn giai đoạn 2, bắc cầu mạch vành.Ca tử vong thứ 122 là BN19971, 48 tuổi, nữ, địa chỉ TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp; có tiền sử suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5.Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc; tử vong ngày 8.7. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân suy tim độ 3, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy thận mạn giai đoạn 5.Hàng ngàn công nhân Công ty Pouchen tạm nghỉ phòng Covid-19Ca tử vong thứ 123 là BN19607, nữ, 67 tuổi, địa chỉ tại H.Cần Đước, tỉnh Long An; có tiền sử xơ gan mất bù, viêm gan siêu vi B, suy tim.Bệnh nhân được công bố mắc bệnh vào ngày 29.6 và được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Long An.Tới ngày 9.7, bệnh nhân tử vong. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là do viêm phổi do Klebsiella kèm viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân xơ gan mất bù, viêm gan B, xuất huyết tiêu hóa trên, suy tim, hạ kali máu.