https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-2-benh-nhan-covid-19-tai-dong-thap-tu-vong-do-viem-phoi-nang-post1088775.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Tháp tử vong do viêm phổi nặng
Theo Bộ Y tế, 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong công bố tối nay là các ca tử vong thứ 124 và 125 tại Việt Nam. Đây là các ca tử vong thứ 89 và 90 trong đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam (từ ngày 27.4) đến nay.Trong đó, ca tử vong thứ 124 là bệnh nhân 20023 (78 tuổi, nữ), địa chỉ tại TP.Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử nhiễm trùng tiêu hóa, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn, ung thư gan. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Quá trình điều trị, bệnh diễn biến nặng.Tối 12.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Đồng ThápBệnh nhân tử vong ngày 9.7. Chẩn đoán tử vong: sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân viêm phổi nặng, bệnh thận mạn giai đoạn cuối, ung thư gan, đái tháo đường type 2, nhiễm SARS-CoV-2.Ca tử vong thứ 125 là bệnh nhân 20025 (63 tuổi, nữ), địa chỉ tại H.Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân tiền sử suy thận mạn giai đoạn 5, tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, cushing do thuốc. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Sa Đéc, quá trình điều trị, bệnh diễn biến nặng.Bệnh nhân tử vong ngày 9.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối, đái tháo đường type 2.