https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-nhieu-nguoi-noi-tieng-xu-han-duong-tinh-covid-19-post1090571.html
Thêm nhiều người nổi tiếng xứ Hàn dương tính Covid-19
Hôm 15.7, nguời mẫu kiêm MC Han Hye Jin làm việc với vận động viên bóng chuyền Kim Yo Han trong show Leader’s Romance. Sau đó, Kim Yo Han phát hiện nhiễm Covid-19. Han Hye Jin nhanh chóng đi xét nghiệm và cũng nhận kết quả dương tính. Chưa kịp hết hồn vì thông tin quá bất ngờ này, khán giả Hàn Quốc tiếp tục nghe thông báo các show mà Kim Yo Han tham gia cũng có người nhiễm bệnh.Ngoài Leader’s Romance, Kim Yo Han còn tham gia chương trình Let’s Play Soccer Together 2 (hay còn gọi We Kick Together 2) cùng cựu cầu thủ bóng đá Ahn Jung Hwan, cựu vận động viên bơi lội Park Tae Hwan, cựu vận động viên judo Yoon Dong Shik, cựu võ sĩ hỗn hợp Kim Dong Hyun, cựu vận động viên trượt băng tốc độ Mo Tae Bum và cựu vận động viên quần vợt Lee Hyung Taek. Vì trường hợp của Kim Yo Han, toàn bộ dàn sao và thành viên We Kick Together 2 đã đi xét nghiệm. Kết quả, Yoon Dong Shik, Mo Tae Bum, Lee Hyung Taek và Park Tae Hwan đã có kết quả dương tính. Những người nhận giấy báo âm tính cũng tự cách ly, tạm dừng mọi lịch trình.Nam ca sĩ Jang Min Ho (trái) và các cựu vận động viên nhiễm bệnh sau khi tham gia chương trình truyền hình ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH SOOMPIDo Park Tae Hwan cũng góp mặt trong show Ppong School của TV Chosun, nên ê-kíp chương trình cũng phải đi kiểm tra. Trong kết quả ban đầu, mọi người trong đoàn Ppong School đều “thoát nạn”. Song, đến lần xét nghiệm thứ hai, ca sĩ nhạc Trot Jang Min Ho lại bị chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2. Những người còn lại trong show cũng phải ngay lập tức tự cách ly.Tất cả các show có người trở thành bệnh nhân của dịch Covid-19 đều tạm dừng quay hình và sản xuất. Các thành viên xét nghiệm nhiều lần để đảm bảo và tự thực hiện các biện pháp cách ly, ngăn ngừa lây lan dịch bệnh.So Jung Hwan mới biết bản thân dương tính với Covid-19 dù lần đầu xét nghiệm nhận kết quả âm tính ẢNH: INSTAGRAM NVNgày 16.7, YG Entertainment tiết lộ So Jung Hwan (nhón Treasure) cũng vừa nhận tin mình dương tính với Covid-19. So Jung Hwan là thành viên Treasure thứ hai nhiễm bệnh, sau Doyoung. Đặc biệt, trong lần xét nghiệm đầu, So Jung Hwan nhận kết quả âm tính. Song, đến lần kiểm tra thứ hai thì nam ca sĩ lại nhận kết quả ngược lại.Tương tự So Jung Hwan, Minhyuk (BTOB) cũng vừa được biết bản thân dính SARS-CoV-2, dù trước đó anh có kết quả âm tính. Hiện So Jung Hwan và Minhyuk đều đang được chữa trị. Tin tức hai mỹ nam Kpop trẻ tuổi dương tính với Covid-19 trong lần xét nghiệm thứ hai càng khiến dư luận Hàn Quốc hoang mang và lo lắng.