https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-ngay-chet-choc-vi-covid-19-campuchia-cam-ra-vao-qua-bien-gioi-giap-viet-nam-post1089416.html
Thêm ngày chết chóc vì Covid-19, Campuchia cấm ra vào qua biên giới giáp Việt Nam
Bộ Y tế Campuchia hôm nay 14.7 ghi nhận thêm 33 người chết vì Covid-19, mức cao thứ 2 sau số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố ngày 3.7 là 36 ca, nâng tổng số ca tử vong lên 986, theo tờ Khmer Times. Campuchia xác nhận ca Covid-19 tử vong đầu tiên vào ngày 11.3.2021.Bộ Y tế Campuchia hôm nay còn ghi nhận thêm 915 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 63.615, trong đó có tới 58.268 ca liên quan sự kiện cộng đồng 20.2, tên gọi của đợt bùng phát bị cho là xuất từ vụ 4 người Trung Quốc trốn cách ly ở Phnom Penh hồi giữa tháng 2.2021.Trước tình trạng dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ Campuchia đã quyết định tạm dừng việc ra vào thông qua biên giới Việt Nam-Campuchia đối với các lao động có kỹ năng, kỹ thuật viên và nhân viên của các công ty Việt Nam trong một tháng, kể từ ngày 18.7, theo Khmer Times.Những nhân viên và lao động có kỹ năng của các công ty Việt Nam đã nhập cảnh vào Campuchia không được phép trở về Việt Nam trong thời gian nói trên.Tuy nhiên vẫn có một số trường hợp ngoại lệ như bệnh nhân muốn đến Việt Nam để trị bệnh, các nhà ngoại giao và cán bộ công tác theo lời mời của giới chức của hai nước và sinh viên đã hoàn thành khóa học hoặc trường hợp đặc biệt được chính phủ Campuchia cho phép.[VIDEO] Số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng, Úc tiếp tục gia hạn phong tỏa ở SydneyTình hình dịch bệnh ở một số nước Đông Nam Á khác cũng còn diễn biến phức tạp. Giới chức y tế Thái Lan hôm nay thông báo có thêm 87 ca Covid-19 tử vong và 9.317 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.934 và 363.029, theo tờ Bangkok Post.