https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-8-hu-tro-cot-nguoi-mien-tay-tu-vong-vi-covid-19-duoc-dua-ve-nha-post1387170.html
Thêm 8 hũ tro cốt người miền Tây tử vong vì Covid-19 được đưa về nhà
Sáng 5.10, tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bạc Liêu, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với một số sở, ngành tỉnh Bạc Liêu tổ chức lễ tiếp nhận, bàn giao 8 hũ tro cốt người dân tử vong do dịch bệnh Covid-19. Các hũ tro cốt này được cán bộ, chiến sĩ Đội K90 (Cục Chính trị, Quân khu 9) tiếp nhận tại Nhà tang lễ TP.HCM và đưa về tỉnh Bạc Liêu.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bạc Liêu đã phân công cán bộ, chiến sĩ tổ chức đưa 8 hũ tro cốt về đến tận nhà cho người thân tại các huyện Phước Long, Hồng Dân, TX.Giá Rai và TP.Bạc Liêu.Sau khi bàn giao tro cốt, các cán bộ, chiến sĩ đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới tất cả những gia đình có người thân mất vì dịch bệnh, mong các gia đình nén đau thương, vượt qua khó khăn chung tay cùng chính quyền các cấp tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 để người quá cố được an lòng yên nghỉ.Lễ tiếp nhận và bàn giao tro cốt người thân cho gia đình được tổ chức chu đáo, trang trọng, chặt chẽ và bảo đảm an toàn. Đây không chỉ là bổn phận, là trách nhiệm mà còn là tấm lòng của bộ đội đối với nhân dân.Nhận tro cốt của con trai (D.H.H, 37 tuổi, làm công nhân ở TP.HCM), bà Lê Thị Liệt (ngụ ấp Mỹ Tường 1, xã Hưng Phú, H.Phước Long) nghẹn ngào, không cầm được những giọt nước mắt. Bà Liệt gửi lời cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo Quân khu 9, tỉnh Bạc Liêu, cùng chính quyền địa phương đã tạo mọi điều kiện để đưa tro cốt con trai của bà về quê an toàn.