https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-4-benh-nhan-bi-viem-phoi-do-covid-19-tu-vong-post1085695.html
Thêm 4 bệnh nhân bị viêm phổi do Covid-19 tử vong
Theo thông báo trưa nay của Bộ Y tế, 4 ca mắc Covid-19 tử vong thứ 87, 88, 89 và 90 là các bệnh nhân cao tuổi, có bệnh nền nặng, bị viêm phổi do Covid-19.Thêm 6 ca tử vong liên quan Covid-19: Đều là bệnh nhân tuổi cao, bệnh nền nặngTrong đó, ca tử vong số 87 là bệnh nhân có mã số BN18265 (nam, 68 tuổi), địa chỉ tại Q.11, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, giãn tĩnh mạch 2 chi dưới.Bệnh nhân vào viện ngày 26.6, được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM.Ngày 29.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm xác định dương tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân tử vong ngày 29.6 với chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân lao kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường, giãn tĩnh mạch hai chi dưới, suy dinh dưỡngCa tử vong thứ 88 là bệnh nhân có mã số BN16340 (nữ, 81 tuổi), địa chỉ tại Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, hội chứng cushing, đái tháo đường. Bệnh nhân vào viện ngày 8.6, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp, được chẩn đoán khi vào viện: theo dõi suy tuyến thượng thận cấp, trào ngược dạ dày thực quản, tăng huyết áp, đái tháo đường, hội chứng cushing do thuốc.Ngày 26.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân tử vong ngày 2.7, với chẩn đoán: viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, suy thượng thận cấp.Ca tử vong thứ 89 là bệnh nhân có mã số BN17100 (nữ, 73 tuổi), địa chỉ tại H.Châu Thành, tỉnh Long An.Bệnh nhân tiền sử suy tim, tăng huyết áp, lupus ban đỏ, thoái hoá khớp gối, loét cùng cụt, cushing do thuốc.Ngày 13.6, bệnh khởi phát đau nhức 2 khớp gối, được con đưa đi khám, nhập viện Bệnh viện Y học Cổ truyền Long An, có test nhanh kháng nguyên SARS -CoV-2 âm tính.Ngày 21.6, bệnh nhân được chuyển Khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An, xét nghiệm test nhanh âm tính, được chuyển đến khoa Nội Tiêu hóa - Huyết học - Nội tiết, Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An điều trị.Bệnh nhân vào viện được chẩn đoán nhiễm trùng vết loét vùng cùng cụt, thoái hoá đa khớp, thiếu máu mãn. Ngày 29.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Bệnh nhân tử vong lúc 23 giờ ngày 30.6 do viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy tim, tăng huyết áp trên bệnh nhân lupus ban đỏ, thoái hoá khớp gối, loét cùng cụt, hội chứng cushing do thuốc.Trưa 5.7: Thêm 247 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 196 caCa tử vong số 90 là bệnh nhân có mã số BN19602 (nữ 88 tuổi), địa chỉ tại H.Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp.Bệnh nhân có tiền sử bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ. Bệnh nhân vào viện lúc 13 giờ 25 ngày 16.6, được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An, được chẩn đoán vào viện: cơn đau thắt ngực, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hạ kali máu, bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp, theo dõi nhồi máu não.Ngày 25.6, bệnh nhân đột ngột đau khắp bụng, có kết quả cận lâm sàng chẩn đoán thủng tạng rỗng, chuyển Khoa Ngoại phẫu thuật. Bệnh nhân tử vong lúc 8 giờ 40 ngày 4.7, có nguyên nhân do thủng ruột non, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp trên bệnh nhân bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ, lao phổi cũ, di chứng đột quỵ.