https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-tu-vong-do-viem-phoi-nguy-kich-post1084143.html
Thêm bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tử vong do viêm phổi nguy kịch
Theo thông báo chiều nay, 30.6, của Bộ Y tế, ca tử vong số 81 là bệnh nhân có mã số BN12938 (nam 61 tuổi), địa chỉ tạm trú: P.An Lạc, Q.Bình Tân, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử lao phổi đã điều trị cách đây 7 năm.Chung cư Sunview Town bị phong tỏa lần hai vì Covid-19: Lỡ xui thì phải chấp hànhTrước nhập viện 4 ngày, bệnh nhân ho, sau đó khó thở, được xét nghiệm sàng lọc và có kết quả dương tính với SAR-COV-2, được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương TP.HCM ngày 20.6.Thời điểm nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng tỉnh, khó thở, được chẩn đoán viêm phổi nặng do SAR-COV-2.Quá trình điều trị, bệnh nhân được điều tích cực bằng thở ô xy máy, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, vận mạch. Tuy nhiên, do tuổi cao, tiền sử mắc lao, bệnh diễn biến nặng nên bệnh nhân tử vong ngày 26.6.Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan, trên bệnh nhân tiền sử lao phổi.