https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-36-nhan-vien-y-te-quang-tri-vao-phia-nam-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1103597.html
Thêm 36 nhân viên y tế Quảng Trị vào phía nam hỗ trợ chống dịch Covid-19
Sáng 22.8, ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, cho biết địa phương đã chuẩn bị 36 cán bộ y tế sẵn sàng vào các tỉnh phía nam tham gia chống dịch Covid-19 (gọi là đoàn công tác số 2). Có 36 cán bộ y tế tuổi từ 23 - 54, sức khỏe tốt và tinh thần tự nguyện, mong muốn cống hiến tham gia.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết lần này đoàn cán bộ ngành y Quảng Trị sẽ vào phục vụ tại tâm dịch TP.HCM. Sáng mai (23.8), Sở Y tế sẽ tổ chức lớp tập huấn cho đoàn, để kịp xuất phát dự kiến trong tháng 8 này.Là người trẻ nhất trong đoàn công tác số 2, Trần Thị Ngọc Hiền (23 tuổi, điều dưỡng ở Khoa khám bệnh Trung tâm y tế H.Triệu Phong) cho hay chị biết dịch bệnh ở các tỉnh phía nam đang rất phức tạp, nguy hiểm, đặc biệt là đã xuất hiện biến chủng mới. Tuy nhiên, chị vẫn xung phong, đăng ký lên đường tiếp ứng với mong muốn góp chút sức lực của mình để đẩy lùi dịch bệnh.“Lần trước, khi tỉnh tổ chức đưa 35 cán bộ, nhân viên y tế vào hỗ trợ chống dịch ở Bình Dương, mình đã đăng ký nhưng bị trượt. Lần thứ 2 này mới "lọt" vào danh sách”, điều dưỡng Trần Thị Ngọc Hiền nói.TP.HCM: Đến tận nhà dân ở “vùng đỏ”, “vùng cam” để tiêm vắc xin Covid-19 từ 23/8Là người lớn tuổi nhất đoàn công tác số 2, bác sĩ Lê Văn Kha (54 tuổi, công tác tại khoa Liên chuyên khoa, Trung tâm y tế H.Triệu Phong) thì chia sẻ, trách nhiệm của người thầy thuốc là cứu chữa bệnh nhân. Vì vậy, bác sĩ Kha xung phong lên đường, làm Phó trưởng đoàn công tác, nhằm làm điểm tựa tinh thần cho các bạn trẻ.Ông Hoàng Nam cho biết, nhận thấy tinh thần tự nguyện cống hiến cao của đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế tỉnh, ông rất vui và tự hào.Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó, ngày 26.7, UBND tỉnh Quảng Trị đã cử 1 đoàn cán bộ y tế gồm 35 người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương. Theo kế hoạch, đoàn công tác này tăng cường hỗ trợ trong vòng 1 tháng, dự kiến đến ngày 27.8 sẽ trở về Quảng Trị.