https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-5-cong-nhan-duong-tinh-covid-19-vinh-long-lo-dich-bung-phat-trong-cong-dong-post1086208.html
Thêm 5 công nhân dương tính Covid-19, Vĩnh Long lo dịch bùng phát trong cộng đồng
Trưa 6.7, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết qua kết quả xét nghiệm PCR, tỉnh vừa ghi nhận thêm 11 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 5 ca là công nhân thuộc KCN Hòa Phú . Cả 5 công nhân này có liên quan ổ dịch phát hiện tại Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ, Vĩnh Long). Hiện các trường hợp trên đã được cách ly điều trị theo quy định.Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, đều là những phụ nữ cao tuổiSở Y tế Vĩnh Long khuyến cáo thời gian tới số ca mắc Covid-19 có thể sẽ tăng trong cộng đồng từ chuỗi lây nhiễm tại phân xưởng A3 và A8 của Công ty TNHH Tỷ Xuân. Các trường hợp F1 liên quan ca mắc từ chuỗi lây nhiễm Tỷ Xuân khoảng gần 300 trường hợp và số trường hợp liên quan hơn 1.400 trường hợp đều ở các huyện, thị xã, thành phố, tập trung nhiều nhất ở H.Long Hồ và H.Tam Bình và sẽ có nguy cơ bùng phát trong cộng đồng.Ngành y tế Vĩnh Long đang ra sức rà soát, quản lý chặt chẽ các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm trong và ngoài tỉnh để có biện pháp quản lý hiệu quả hơn. Đồng thời, đề nghị người dân cần thực hiện tốt nguyên tắc 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế để phòng chống dịch Covid-19.