https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-10-ca-nhiem-covid-19-ha-nam-khan-cap-phong-toa-3-khu-dan-cu-post1113850.html
Thêm 10 ca nhiễm Covid-19, Hà Nam khẩn cấp phong tỏa 3 khu dân cư 
Sáng 21.9, CDC Hà Nam cho biết, tính đến 2 giờ sáng ngày 21.9, qua xét nghiệm, cơ quan chức năng ở Hà Nam đã phát hiện thêm 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Đó là 5 F1 của các bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xác định vào ngày hôm qua (20.9) và 5 công nhân tại Công ty TNHH Espoir tại KCN Châu Sơn.Ngoài ra, 1 mẫu gộp 5 của các học sinh lớp 5 trường Tiểu học Liêm Chính (là bạn học cùng lớp với con trai chị Đ.T.Q, bệnh nhân nhiễm Covid19 ở P.Liêm Chính, TP.Phủ Lý) cũng cho kết quả dương tính. Cơ quan y tế đang chạy lại các mẫu đơn của mẫu gộp này để xác định chính xác trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Chợ Phù Vân (TP.Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) dừng hoạt động Ảnh LCTrước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, ngành y tế tỉnh Hà Nam đã huy động khẩn lực lượng từ 6 trung tâm y tế trong toàn tỉnh Hà Nam và 4 bệnh viện (Bệnh viện Sản-Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, Bệnh viện Mắt, Bệnh viện Y học Cổ truyền) để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các hộ dân ở 7 phường, xã trên địa bàn TP.Phủ Lý và một số công ty ở Khu công nghiệp Châu Sơn. Dự kiến sẽ có khoảng 40.000 mẫu được lấy.Để chống dịch Covid-19, TP.Phủ Lý đã phong toả 3 khu dân cư, gồm: thôn Lê Lợi (xã Phù Vân) với 428 hộ (1.856 nhân khẩu); một phần thôn Mễ Nội (P.Liêm Chính) với 12 hộ (34 nhân khẩu) và một phần khu dân cư tổ 3, P.Hai Bà Trưng với 130 hộ (585 nhân khẩu).Các lực lượng chức năng cũng đã đã điều tra, truy vết được hơn 300 trường hợp F1, hơn 600 trường hợp F2.Bác sĩ ơi! Tiêm vắc xin rồi mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchÔng Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, đã giao ngành y tế chủ động chuẩn bị đầy đủ vật tư, sinh phẩm, thuốc men, thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch; tích cực liên hệ ngành y tế các tỉnh lân cận đề xuất hỗ trợ nhân lực để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ người dân TP.Phủ Lý. Ngành y tế Hà Nam cũng phải xây dựng phương án đề xuất sự hỗ trợ của trung ương và các tỉnh lân cận để hỗ trợ tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân trong trường hợp Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam bị phong tỏa.Ông Huy cũng giao toàn quyền cho TP.Phủ Lý tổ chức phong tỏa các điểm, khu vực dân cư phù hợp với tình hình dịch bệnh, đảm bảo an toàn và hiệu quả trong phòng chống dịch. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam đề nghị các đơn vị tuyên truyền, yêu cầu người dân thực hiện "ai ở đâu ở đó", tạm thời ở nhà trong 3 ngày để được lấy mẫu xét nghiệm. Các cơ quan, công sở nghiên cứu bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc online tại nhà phù hợp.Ngành giáo dục tỉnh Hà Nam cũng được giao chỉ đạo tất cả các cơ sở giáo dục cho học sinh các cấp trên địa bàn toàn tỉnh tạm thời nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19.