https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-nhieu-ca-covid-19-cong-dong-o-trung-quoc-ngay-nhiem-ky-luc-o-han-quoc-post1100006.html
Thêm nhiều ca Covid-19 cộng đồng ở Trung Quốc, ngày nhiễm kỷ lục ở Hàn Quốc
Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) của Trung Quốc hôm nay 11.8 thông báo có thêm 83 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng trong ngày 10.8, giảm so với số ca nhiễm cộng đồng mới được ghi nhận ngày trước đó là 108, nhưng vẫn nằm trong những mức cao nhất trong gần 7 tháng qua.Trong số ca nhiễm mới có 54 ca ở tỉnh Giang Tô, 14 ca ở Hồ Bắc, 7 ca ở Hà Nam, 5 ca ở Hồ Nam, 2 ca ở Vân Nam và 1 ca ở Bắc Kinh, theo Tân Hoa xã. Giới chức Trung Quốc khẳng định các ổ dịch mới chủ yếu do biến thể Delta gây ra. Biến thể này đã được phát hiện ở hơn 12 thành phố ở Trung Quốc kể từ ngày 20.7, khi giới chức công bố những ca nhiễm đầu tiên trong đợt bùng phát mới liên quan nhân viên sân bay quốc tế Lộc Khẩu-Nam Kinh tại thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô.Nhiều quan chức Trung Quốc bị kỷ luật vì để bùng phát dịch Covid-19NHC còn thông báo có thêm 38 ca không có triệu chứng, vốn không được coi là Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc. Tính đến ngày 10.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Trung Quốc tăng lên 94.080, với số ca tử vong không đổi là 4.636.Trong khi đó, tình hình dịch Covid-19 ở Hàn Quốc còn rất phức tạp. Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc hôm nay thông báo có thêm 2.223 ca nhiễm Covid-19, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca nhiễm lên 216.206, với 2.135 ca tử vong, theo Reuters. Phát biểu tại cuộc họp về ứng phó Covid-19 hôm nay, Thủ tướng Hàn Quốc Kwon Deok-cheol cho hay dù các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt nhất đã được áp dụng trong hơn một tháng qua, số ca nhiễm Covid-19 mới vẫn tăng vọt, do sự lây lan của biến thể Delta và sự gia tăng của việc đi lại trong mùa hè. Ông Kwon còn lưu ý rằng có sự gia tăng về “người lây lan thầm lặng” trong các cộng đồng, như nơi làm việc, nhà thờ và nhà dưỡng lão, dẫn tới sự gia tăng về số ca nhiễm không rõ nguồn gốc. Ông yêu cầu người dân kết thúc kỳ nghỉ tình nguyện xét nghiệm Covid-19 trước khi trở lại công việc.[VIDEO] 'Biến chủng tận thế' vượt qua mọi vắc xin Covid-19: khả năng cực kỳ thấpHiện chỉ có 15,7% tổng số 52 triệu dân ở Hàn Quốc được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ và 42,1% nhận ít nhất 1 liều. Chính phủ Hàn Quốc đặt mục tiêu 70% dân số được tiêm ít nhất 1 liều trước tháng 9.