https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-218-thanh-nien-tinh-nguyen-den-tp-hcm-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1115301.html
Thêm 218 thanh niên tình nguyện đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19
Sáng 25.9, tại Trường CĐ Y tế Lâm Đồng, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Lâm Đồng tổ chức Lễ xuất quân cho 218 thanh niên tình nguyện tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19 bao gồm sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn và đoàn viên thanh niên của 12 huyện, thành phố trong tỉnh.218 thanh niên Lâm Đồng tình nguyện đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19 LÂM VIÊNAnh Ndu Ha Biên, Phó bí thư Tỉnh đoàn cho biết đây là đợt thứ 4 tỉnh Lâm Đồng tổ chức lễ xuất quân cho thanh niên, sinh viên tình nguyện đến TP.HCM và Bình Dương chống dịch Covid-19. Lần này, 218 thanh niên tình nguyện sẽ đến 2 quận Tân Bình và Tân Phú (TP.HCM) hỗ trợ việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Tuổi trẻ Lâm Đồng hăng hái lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19 LÂM VIÊNTrước khi lên đường, các thành viên trong đoàn đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, bảo đảm điều kiện sức khỏe; mặt khác được tập huấn công tác chuyên môn lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.Dịp này, tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ mỗi tình nguyện viên 5 triệu đồng (tổng kinh phí hỗ trợ cho các tình nguyện viên là 1.090.000.000 đồng). Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lâm Đồng trao tặng đội hình tình nguyện 200 bộ đồ bảo hộ, 500 kính chắn giọt bắn, 10.000 khẩu trang y tế để thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch tại TP.HCM; ngoài ra, MTTQVN và các đoàn thể tỉnh Lâm Đồng hỗ trợ 10 tấn rau cho 2 quận Tân Phú và Tân Bình trị giá 100 triệu đồng. Tập đoàn Phương Trang- FUTA Group hỗ trợ 14 xe giường nằm chở đoàn thanh niên tình nguyện đến TP.HCM.Tại lễ xuất quân, ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng hoan nghênh sự linh hoạt, chủ động của Ban Thường vụ Tỉnh đoàn trong việc huy động, thành lập đội hình “Thanh niên tình nguyện hỗ trợ TP. HCM phòng chống dịch Covid-19” chỉ trong 5 ngày. Đồng thời, biểu dương tinh thần xung kích của 218 tình nguyện viên toàn tỉnh đã tự nguyện, hăng hái lên đường hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.Ông Đặng Trí Dũng, Phó chủ tịch UBND TP. HCM tặng quà cho lực lượng thanh niên tình nguyện đến TP.HCM chống dịch Covid-19 LÂM VIÊNÔng Dũng cũng lưu ý các tình nguyện viên trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cần tự chăm sóc sức khỏe và đảm bảo an toàn cho bản thân; tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19; phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, năng lực chuyên môn để hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19 hiệu quả.