https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-nhieu-benh-nhan-covid-19-tu-vong-campuchia-dat-mua-hon-3000-quan-tai-tu-thai-lan-post1090341.html
Thêm nhiều bệnh nhân Covid-19 tử vong, Campuchia đặt mua hơn 3.000 quan tài từ Thái Lan 
Tờ New Straits Times ngày 16.7 đưa tin Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đặt mua hơn 3.000 quan tài từ Thái Lan để sử dụng trên cả nước do số ca tử vong vì Covid-19 tiếp tục tăng.Hơn 1.000 quan tài đã được đưa đến hỗ trợ 12 tỉnh, theo ông Kol Vireak, quan chức Bộ Nội vụ Campuchia. Ông cho biết thêm việc giao hàng từ Thái Lan có thể sẽ chậm do Thái Lan cũng đang đối phó với dịch bệnh xấu đi.Theo Khmer Times, Campuchia hiện ghi nhận hơn 65.500 ca mắc Covid-19 với 1.052 ca tử vong.Một số tỉnh hợp tác với Bộ Môi trường nước này để đóng quan tài từ gỗ lậu tịch thu được trong hoạt động triệt phá lâm tặc.“Chúng tôi sẽ gửi các quan tài đến những tỉnh miền tây đầu tiên, nơi có nguy cơ số ca tử vong gia tăng vì họ có nhiều lao động di cư trở về. Chúng tôi phải gửi đủ quan tài đến các tỉnh đó và sau đó mới tính đến các tỉnh khác”, tờ Phnom Penh Post dẫn lời quan chức này cho biết.Ông Vireak đã phối hợp với Bộ Môi trường để chọn gỗ thích hợp làm quan tài, sau khi Thủ tướng Hun Sen hôm 1.7 chỉ đạo sử dụng gỗ tịch thu cho mục đích này.“Ít nhất chúng tôi có đủ quan tài để hỏa táng hoặc an táng. Chúng tôi không ở thời điểm phải xử lý các thi thể mà không có áo quan. Chúng tôi phải có quan tài vì chúng tôi tôn trọng linh hồn những người dân phải rời khỏi thế giới vì căn bệnh này”, ông cho biết.Philippines ghi nhận ca Covid-19 tử vong đầu tiên vì biến thể DeltaPhát ngôn viên Bộ Môi trường Neth Pheaktra hôm 15.7 cho biết bộ sẽ sử dụng 1.357 m 3 gỗ lậu bị tịch thu trong năm 2020 và 2021 để làm quan tài.“Theo ước tính ban đầu, gỗ do bộ giữ có thể làm hơn 1.200 quan tài trong giai đoạn 1”, ông cho biết.Tính đến ngày 15.7, cơ quan môi trường tại 12 tỉnh đã làm 700 quan tài và gửi đến các cơ quan phụ trách về thi thể các bệnh nhân Covid-19 tử vong.