https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-5-000-ca-mac-covid-19-khoi-benh-post1102878.html
Thêm 5.000 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh
Trong đó, 15 ca nhập cảnh và 10.639 ca trong nước (6.407 ca trong cộng đồng) tại 37 tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM có 4.425 ca, Bình Dương 3.255 ca, Đồng Nai 657 ca... Trong ngày, có 5.000 bệnh nhân khỏi bệnh. Cũng trong ngày này có 380 ca tử vong; trong đó, TP.HCM có 307 ca, Bình Dương (45), Long An (17)... Từ đầu dịch đến nay, VN có 7.150 ca tử vong do Covid-19, chiếm tỷ lệ 2,3% so với tổng số ca mắc, tương đương tỷ lệ tử vong do Covid-19 trên thế giới.* Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 vắc xin CovivacChiều qua 19.8, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã kiểm tra việc triển khai nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng (TNLS) giai đoạn 2 vắc xin dự tuyển phòng Covid-19 “made in VN” Covivac tại Trung tâm y tế H.Vũ Thư (Thái Bình). Vắc xin Covivac do Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư và Trường ĐH Y Hà Nội triển khai TNLS. Trong TNLS giai đoạn 2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình là đơn vị phối hợp triển khai. Vắc xin Covivac do Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu, Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư và Trường ĐH Y Hà Nội triển khai TNLS. Trong TNLS giai đoạn 2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình là đơn vị phối hợp triển khai.Trước đó, hồi tháng 3, Covivac đã được TNLS giai đoạn 1. Kết quả nghiên cứu khẳng định vắc xin này an toàn và có tính sinh miễn dịch, đủ điều kiện để chuyển sang giai đoạn 2. Trong TNLS giai đoạn 2, nghiên cứu có sự tham gia của 375 người tình nguyện, từ 18 đến trên 60 tuổi. Nghiên cứu này đánh giá liều tiêm tối ưu, tính an toàn và đáp ứng miễn dịch. Nhóm nghiên cứu sẽ triển khai gối đầu giai đoạn 2 sau khi có kết quả giữa kỳ giai đoạn 1. Dự kiến tháng 11 sẽ có kết quả giữa kỳ của giai đoạn 2 TNLS.Ông Thuấn cho biết Bộ Y tế sẽ tiếp tục đánh giá ngay kết quả TNLS. Nếu kết quả tốt, chọn được liều phù hợp và khẳng định được tính sinh miễn dịch bước đầu, sẽ cho triển khai TNLS giai đoạn 3; dự kiến tháng 12 năm nay sẽ có kết quả ban đầu của giai đoạn 3. Trong giai đoạn 3, nếu vắc xin chứng minh được độ an toàn, tính sinh miễn dịch cao, thể hiện rõ hiệu quả thì có thể đề xuất Hội đồng đạo đức, Hội đồng cấp phép để xem xét, cấp phép trong điều kiện khẩn cấp.Theo Bộ Y tế, có 2 vắc xin Covid-19 “made in VN” khác đang được TNLS là Nanocovax do Công ty Nanogen (TP.HCM) nghiên cứu, đang TNLS giai đoạn 3; và vắc xin ARCT-154 do Tập đoàn Vingroup mua công nghệ từ Mỹ, đang TNLS giai đoạn 1.