https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-5-benh-nhan-covid-19-tu-vong-1-ca-khong-co-tien-su-benh-tat-post1087671.html
Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong, 1 ca không có tiền sử bệnh tật
Theo Bộ Y tế, trong 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong thông báo chiều nay, 2 ca có địa chỉ tại TP.HCM, 3 ca tại Đồng Tháp.Ngày 9.7: “Kỷ lục” 1.229 ca Covid-19, TP.HCM chiếm 75% bệnh nhân cả nướcTrong đó, ca tử vong thứ 106 là bệnh nhân 15569 (nữ, 50 tuổi), địa chỉ cư trú tại H.Hóc Môn, TP.HCM. Bệnh nhân không ghi nhận tiền sử bệnh tật, có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính ngày 22.6.Trước khi vào viện 3 ngày, bệnh nhân ho có đờm, được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) đêm 3.7. Bệnh nhân được chẩn đoán vào viện suy hô hấp giảm ô xy máu, theo dõi viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nặng.Bệnh nhân tử vong ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong do suy hô hấp, sốc nhiễm trùng, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, tổn thương đa cơ quan.Ca tử vong thứ 107 là bệnh nhân 13938 (nữ 85 tuổi), địa chỉ tại Q.1, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tai biến mạch máu não, nằm một chỗ đã lâu, có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính ngày 22.6. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM). Chẩn đoán vào viện: viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nặng, di chứng tai biến mạch máu não.Bệnh nhân tử vong ngày 3.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, suy hô hấp cấp, tổn thương đa cơ quan, suy tim, nghi ngờ nhồi máu cơ tim cấp trên bệnh nhân di chứng tai biến mạch máu não.Công ty Dược Sài Gòn được cấp phép nhập 5 triệu liều vắc xin Covid-19 của SinopharmCa tử vong thứ 108 là bệnh nhân 20587 (nữ 54 tuổi), địa chỉ tại H.Châu Thành, Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Khoảng 1 tuần trước khi vào viện, bệnh nhân sốt liên tục, ho, khó thở ngày càng nhiều, có tiếp xúc với người nhiễm Covid-19. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính ngày 2.7.Ngày 3.7, bệnh nhân vào viện, được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp). Chẩn đoán vào viện: suy hô hấp, viêm phổi nặng do Covid-19 trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Bệnh nhân tử vong ngày 4.7. Chẩn đoán tử vong: Covid-19 biến chứng viêm phổi nặng, suy hô hấp cấp tiến triển, choáng nhiễm trùng trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type 2.Ca tử vong số 109 là bệnh nhân 20026 (nữ 43 tuổi), địa chỉ tại H.Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường đang điều trị, thalassemia đã cắt lách.Bệnh nhân vào viện ngày 14.6, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp). Chẩn đoán vào viện: sốt nhiễm trùng, tăng men gan cấp trên bệnh nhân đái tháo đường type 2, thalassemia, suy kiệt cơ thể.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính ngày 1.7. Bệnh nhân tử vong ngày 3.7. Chẩn đoán tử vong: hội chứng mạch vành cấp trên bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, tăng men gan cấp, đái tháo đường type 2, thalassemia đã cắt lách, suy kiệt cơ thể.Thầy thuốc Chợ Rẫy lên đường chi viện cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần GiờCa tử vong thứ 110 là bệnh nhân 21623 (nữ, 59 tuổi), địa chỉ tại H.Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp. Bệnh nhân tiền sử đái tháo đường type 2, sống trong vùng có ca mắc Covid-19.Ngày 4.7, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tập trung. Ngày 6.7, bệnh nhân được làm xét nghiệm RT-PCR, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2; đang chờ đưa đi cách ly tập trung, điều trị. Tuy nhiên, khi đội vận chuyển vào thì phát hiện bệnh nhân ngưng tim, thở.