https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-4-ca-nhiem-covid-19-o-o-dich-xa-tan-lap-hdan-phuong-post1106912.html
Thêm 3 ca nhiễm Covid-19 ở ‘ổ dịch’ xã Tân Lập, H.Đan Phượng
Theo UBND xã Tân Lập, Trung tâm Y tế H.Đan Phượng đã thông báo các trường hợp được xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 là ông Đ.T.C (76 tuổi), Đ.T.D (45 tuổi) và bà P.T.H (70 tuổi) cư trú tại P.403 và P.404 toà HHA, tổ dân phố Tân Tây Đô 4 thuộc xã Tân Lập.Thần tốc truy vết Covid-19 tại khu đô thị Tân Tây Đô ở Hà NộiUBND xã Tân Lập đã phát loa thông báo, yêu cầu toàn bộ cư dân toà HHA khu chung cư Tân Tây Đô, đặc biệt là những người ở tầng 4 toà nhà này ở yên trong nhà, thực hiện nghiệm quy định 5K về phòng, chống dịch Covdid-19. Lực lượng chức năng cũng phong toả toà chung cư HHA từ trưa 31.8 để phục vụ truy vết các trường hợp liên quan đến các ca nghi mắc Covid-19 tại tầng 4.Lực lượng chức năng xã Tân Lập đã phong toả toàn bộ toà HHA để truy vết Ảnh Trần CườngTheo thông tin từ UBND xã Tân Lập, 3 ca nhiễm Covid-19 mới này có yếu tố dịch tễ liên quan đến điểm tiêm của Viện Nông nghiệp Việt Nam có ca dương tính với Covid-19. Đồng thời, kêu gọi người dân trong xã Tân Lập bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng quá mức, thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Khu chung cư Tân Tây Đô thuộc xã Tân Lập, H.Đan Phượng nằm ven QL32, giáp với địa bàn H.Hoài Đức Ảnh Trần CườngKhu chung cư Tân Tây Đô từ sáng đến đầu giờ chiều nay, 31.8, luôn trong tình trạng vắng vẻ, rất ít người ra đường. Anh Nguyễn Trọng Quyết, 35 tuổi, có cửa hàng tạp hóa ven đường 32 đối diện khu chung cư Tân Tây Đô (địa phận H.Hoài Đức), cho biết từ khi nghe tin xã Tân Tây Đô có ca bệnh Covid-19, anh đã đóng cửa cửa hàng vì lo sợ nhiễm dịch.