https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-21-ca-nhiem-covid-19-moi-son-la-tang-cuong-quan-doi-tham-gia-chong-dich-post1104075.html
Thêm 21 ca nhiễm Covid-19 mới, Sơn La tăng cường quân đội tham gia chống dịch
Ngày 23.9, Bộ CHQS tỉnh Sơn La đã tăng cường gần 100 cán bộ chiến sĩ tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại H.Phù Yên. Đây là đang là “điểm nóng” tại Sơn La, nơi có 152 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, có 131 ca phát hiện trong khu cách ly tập trung; 21 ca phát hiện tại cộng đồng.Các chiến sĩ sẽ phối hợp với các lực lượng tuần tra, canh gác, chốt chặn, bảo vệ, giám sát người, phương tiện chấp hành quy định phòng, chống dịch trong vùng thực hiện theo Chỉ thị 16; đồng thời, nắm tình hình thông tin về bệnh dịch và tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch cho nhân dân thực hiện.Cùng ngày, theo Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Sơn La, trong quá trình tiến hành xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm lấy ngày 21.8, đã có thêm 21 mẫu bệnh phẩm có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Đây là những trường hợp dương tính mới, có yếu tố dịch tễ liên quan đến các khu cách ly y tế tập trung và vùng phong tỏa trên địa bàn H.Phù Yên.Đáng chú ý, có 7 bệnh nhân (BN) cộng đồng tại Bản Úm 2, xã Huy Thượng; 14 trường hợp là công nhân trở về từ tỉnh Bình Dương, được cách ly tập trung tại Trường PTDT Nội trú THCS-THPT Phù Yên.Hiện, sức khỏe của 21 BN không sốt, không khó thở, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phù Yên và khu điều trị F0 của huyện Phù Yên.Ngày 23.8: Cả nước 10.397 ca Covid-19, 6.945 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.251 người nhiễmTheo nhận định của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Sơn La, hiện tại diễn biến tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn H.Phù Yên rất phức tạp, nhiều trường hợp F0 lây nhiễm trong cộng đồng, đặc biệt tại Bản Úm 2 (xã Huy Thượng). Một số khu vực khác như: TT.Phù Yên, xã Mường Lang, xã Mường Cơi, là những địa điểm liên quan đến các trường hợp F0 đã phát hiện.Đến thời điểm hiện tại chưa có bằng chứng xác minh trường hợp F0 đầu tiên trong cộng đồng tại H.Phù Yên, nên rất khó khăn trong việc khoanh vùng, truy vết, đánh giá nguy cơ phơi nhiễm. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc CDC Sơn La, cho hay ngoài các ổ dịch đã được xác định thì Bản Ban và Bản Úm 1 đang có nguy cơ rất cao. Đặc biệt, đã có F0, F1 khai báo không trung thực, thiếu hợp tác.Trước tình hình trên, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Nguyễn Hữu Đông yêu cầu, các sở, ban, ngành, các địa phương tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch, siết chặt quản lý tại các khu cách ly tập trung, kiểm soát chặt chẽ người ra vào địa bàn, giữ và bảo vệ tốt các “vùng xanh” trên địa bàn.Lực chức năng địa phương tổng hợp toàn bộ danh sách người dân Sơn La đang làm việc ngoại tỉnh, nhất là từ vùng có dịch để có kế hoạch hỗ trợ, phương án đón công dân đảm bảo an toàn. Khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thành lập khu cách ly tập trung của tỉnh tại H.Vân Hồ.Riêng đối với H.Phù Yên, ông Đông lưu ý tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm; phối hợp với tổ công tác của tỉnh khẩn trương lựa chọn địa điểm xây dựng bệnh viện dã chiến, sẵn sàng đối phó khi số lượng F0 tăng nhanh.