https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-115-y-bac-si-tinh-nguyen-tu-hue-vao-tp-hcm-chong-dich-covid-19-post1115358.html
Thêm 115 y bác sĩ tình nguyện từ Huế vào TP.HCM chống dịch Covid-19
Sáng nay (25.9), Bệnh viện T.Ư Huế tổ chức tiễn đoàn công tác gồm 115 y bác sĩ tình nguyện lên đường vào TP.HCM chống dịch tại Trung tâm hồi sức Covid-19 do bệnh viện này quản lý ở Bệnh viện dã chiến số 14 (Q.Tân Phú, TP.HCM).Cùng với đó, Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã đón 83 y bác sĩ tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ tại TP.HCM trở về.Đây là đợt thứ 3, Bệnh viện Trung ương Huế hỗ trợ, điều động, chi viện nhân viên y tế cho hoạt động của Trung tâm hồi sức Covid-19 của bệnh viện này ở TP.HCM, nhằm góp sức, chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Đoàn khởi hành tại sân bay Phú Bài vào lúc 13 giờ 45 cùng ngày trên chuyến bay của hãng hàng không Bamboo Airways và sẽ có mặt tại TP.HCM trong chiều cùng ngày.83 y bác sĩ hoàn thành nhiệm vụ tại TP.HCM trở về Huế Thượng HiểnTrung tâm hồi sức Covid-19 do Bệnh viện T.Ư Huế quản lý tại Bệnh viện dã chiến số 14 có chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch và hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị bệnh nhân Covid-19 cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh Covid-19 thuộc khu vực Q.10, Q.12, Q.Tân Phú, H.Củ Chi và H.Hóc Môn.Trung tâm đi vào hoạt động và tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 24.8, đến nay đã điều trị khỏi 220 bệnh nhân. Hiện trung tâm đang điều trị cho 346 bệnh nhân; tỉ lệ bệnh nhân diễn biến nặng trên tổng số bệnh nhân đang điều trị giảm mạnh, chỉ còn 50%. Dự kiến đến tháng 12.2021 tiếp tục giảm còn 25%, đặc biệt hiện không có bệnh nhân chạy ECMO, tỉ lệ bệnh nhân ra viện tăng cao.Đến nay, trung tâm đã có 400 y bác sĩ, chủ yếu là nhân lực của Bệnh viện T.Ư Huế, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Việt Nam - Cuba Quảng Bình, Bệnh viện Đa khoa trung ương Quảng Nam và Bệnh viện Phong - da liễu T.Ư Quy Hòa… được điều động. Đây là đội ngũ nhân viên y tế có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, được đơn vị đào tạo các kỹ thuật chuyên sâu về hồi sức cấp cứu như: Thở máy, liệu pháp thay thế thận (CRRT), oxy hóa máu qua màng (ECMO)…