https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-9-benh-nhan-tai-benh-vien-tam-than-tinh-quang-nam-duong-tinh-voi-covid-19-post1109094.html
Thêm 9 bệnh nhân tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Quảng Nam dương tính với Covid-19
Sáng nay 7.9, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết có thêm 9 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Quảng Nam (đóng tại TP.Tam Kỳ) xác định dương tính với Covid-19.Theo ông Mười, sau khi ghi nhận 2 bệnh nhân dương tính Covid-19 tại bệnh viện này ngày hôm qua (6.9), ngành y tế tỉnh đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bệnh viện thì ghi nhận thêm 9 ca dương tính. Tất cả các ca này đều ở trong khu cách ly đã được cách ly y tế từ trước.Hiện ngành y tế đang khẩn trương truy vết, xác định nguồn lây nhiễm các ca bệnh này.Ngày 6.9: Thông báo 311 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTrước đó, qua xét nghiệm sàng lọc, ngành y tế Quảng Nam xác định bệnh nhân L.B (25 tuổi, ở xã Duy Trinh, nhập viện ngày 27.8) và bệnh nhân L.T.S (58 tuổi, ở xã Duy Phước, cùng H.Duy Xuyên, nhập viện ngày 9.8) dương tính với Covid-19. Cả hai bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.