https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-600000-lieu-vac-xin-covid-19-nhat-ban-tai-tro-ve-den-tphcm-post1087460.html
Thêm 600.000 liều vắc xin Covid-19 Nhật Bản tài trợ về đến TP.HCM
Cùng với 400.000 liều được chuyển về hôm 2.7, như vậy, toàn bộ 1 triệu liều vắc xin Covid-19 của Nhật Bản tài trợ đã về Việt Nam phục vụ chiến lược tiêm chủng vắc xin của Chính phủ.Thêm 600.000 liều vắc xin Covid-19 Nhật Bản tài trợ về đến TP.HCMHôm 2.7, ngay sau khi lô vắc xin về đến sân bay, Công ty CP Dịch vụ Hàng hóa Tân Sơn Nhất (TCS, doanh nghiệp trực thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam) đã chuyển vào kho và lưu giữ theo hướng dẫn. Công ty TCS cho biết sẽ miễn phí phục vụ và phí lưu kho đối với lô hàng này và lô hàng tiếp theo (khi đó dự kiến là vào ngày 8.7).Lô vắc xin được chuyển từ sân bay vào kho lưu giữ Ảnh: Nguyên VũNhân viên kho phun khử khuẩn khi tiếp nhận Ảnh: Nguyên VũTrước đó, ngày 16.6, Nhật Bản đã viện trợ Việt Nam gần 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca. Mỗi lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml (được tiêm bắp). Như vậy, tổng cộng Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam gần 2 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.Công ty Dược Sài Gòn được cấp phép nhập 5 triệu liều vắc xin Covid-19 của SinopharmTại cuộc họp trực tuyến của Chính phủ với lãnh đạo TP.HCM sáng qua (8.7), Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong tháng 7, sẽ có 8,7 triệu liều vắc xin về Việt Nam và sẽ ưu tiên cho TP.HCM, các tỉnh lân cận có dịch; ưu tiên lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế cũng người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền.Công tác tiêm chủng sẽ chia thành nhiều điểm nhỏ và chia theo khung giờ thay vì tập trung điểm lớn, ngành y tế cũng bố trí hàng chục xe tiêm chủng vắc xin Covid-19 lưu động cho một số khu vực dân cư.