https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-bac-lieu-cach-21-ngay-nguoi-ve-tu-vung-co-dich-post1085207.html
Thêm ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, Bạc Liêu cách ly 21 ngày người về từ vùng có dịch
Trưa 3.7, Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu cho biết tỉnh này vừa phát hiện thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19. Bệnh nhân được xác định là cháu T.D.K (6 tuổi, ở ấp Bình Điền, xã Long Điền Tây, H.Đông Hải), được Bộ Y tế định danh mã số BN 18394.Đây là trường hợp F1 của BN 18130, được Bộ Y tế công bố sáng cùng ngày. Theo khai báo y tế, hằng ngày cháu K. chỉ ở nhà với mẹ, thường xuyên tiếp xúc, chơi với BN 18130 ở chung nhà trọ Hứa Thị Loan, hẻm 80, đường Lũy Bán Bích, P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú, TP.HCM.BN 18394 cùng cha, mẹ từ TP.HCM đi xe gắn máy về Bạc Liêu vào đêm 1.7, rạng sáng ngày 2.7, đi cùng với 2 cha con là BN 18129 và BN18130, ở ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông, H.Đông Hải. Trên đường về có ghé đổ xăng tại 3 điểm: 1 điểm Tiền Giang, 1 điểm Sóc Trăng và cây xăng số 4, ở H.Đông Hải. Khoảng 1 giờ ngày 2.7, có ghé quán ăn lề đường qua cầu Mỹ Thuận khoảng 10 km, thuộc tỉnh Vĩnh Long. Khoảng 3 giờ ngày 2.7, có ghé khai báo y tế ở chốt phòng chống dịch Covid-19, ở ấp Xẻo Chích, TT.Châu Hưng, H.Vĩnh Lợi, Bạc Liêu. Sáng 2.7, về đến nhà, tiếp xúc với 6 người thân trong gia đình.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caTrước đó, sau khi phát hiện 2 trường hợp dương tính vớivi rút SARS-CoV-2 là 2 cha con BN 18129 và BN 18130, chiều 2.7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 7 trường hợp F1 của BN18129 và BN18130. Kết quả xét nghiệm xác định cháu K. dương tính với SARS-CoV-2. Theo điều tra bước đầu, tiếp xúc với bé K. có 23 F1, 75 F2.Như vậy, hiện tại trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu có 3 trường hợp dương tính Covid-19. Tất cả đang được theo dõi, điều trị tại Trung tâm Y tế H.Đông Hải. Tình trạng các bệnh nhân đều ổn định, không có các triệu chứng sốt, ho, khó thở. Qua điều tra, rà soát có tổng cộng 86 trường hợp F1 đang cách ly tập trung, 19 trường hợp F2 và 84 trường hợp F3 được cách ly tại nhà.Trước diễn biến phức tạp dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã chỉ đạo siết chặt người Bạc Liêu trở về từ vùng dịch. Theo đó, áp dụng phương pháp cách ly tập trung (tại các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn) trong thời gian 21 ngày đối với tất cả công dân Bạc Liêu trở về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang. Thời gian áp dụng từ 21 giờ ngày 3.7. Trong thời gian cách ly tập trung phải tiến hành lấy mẫu xét nghiệm theo quy định của ngành Y tế. Chi phí ăn uống, hậu cần và lấy mẫu xét nghiệm do người bị cách ly chi trả theo định mức quy định.