https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-2-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-tu-vong-post1082255.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tử vong
Theo đó, ca tử vong thứ 73 là bệnh nhân 9830, nam, 44 tuổi, có địa chỉ tại H.Bình Chánh, TP.HCM. Tiền sử đái tháo đường type 2.Bệnh nhân Covid-19 thứ 73 và 74 tử vong: Hai người ở TP.HCMNgày 14.6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-COV-2 có kết quả dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ (TP.HCM) đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu Covid-19 trong tình trạng tỉnh, khó thở, phải thở ô xy mask 15 lít/phút.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch.Tuy nhiên, do bệnh nhân có bệnh nền, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần, mặc dù đã được bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng không qua khỏi, bệnh nhân tử vong lúc 1 giờ 32 ngày 22.6.Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là do viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan trên bệnh nhân đái tháo đường type 2.Trưa 25.6: TP.HCM thêm 50 ca Covid-19, tổng cộng 2.656 bệnh nhânBệnh nhân Covid-19 thứ 74 tử vong là bệnh nhân 11456, nữ, 68 tuổi, có địa chỉ tại H.An Minh, tỉnh Kiên Giang.Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, di chứng lao phổi (đã hoàn thành điều trị cách đây 10 năm).Ngày 16.6, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 có kết quả dương tính, được chuyển từ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) điều trị trong tình trạng suy hô hấp không cải thiện, hỗ trợ ô xy mask liên tục.Tại đây, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, an thần, giãn cơ, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, insulin, thuốc vận mạch. Tuy nhiên, do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém, bệnh diễn biến nặng dần, mặc dù đã được bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng bệnh không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong lúc 0 giờ 10 phút ngày 23.6Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là viêm phổi do SARS-CoV-2 nặng biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, di chứng lao phổi.