https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-1-ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-ha-tinh-phong-toa-gan-3000-dan-post1083183.html
Thêm 1 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, Hà Tĩnh phong tỏa gần 3.000 dân
Sáng nay, 28.6, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 1 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng là bà N.T.T (71 tuổi, ngụ tại thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, H.Thạch Hà, Hà Tĩnh).Sáng 28.6: Thêm 97 ca Covid-19, riêng TP.HCM có đến 62 bệnh nhânTheo kết quả điều tra dịch tễ ban đầu, ngày 25.6, bà T. xuất hiện sốt, mệt mỏi nên tự mua thuốc về điều trị tại nhà. Khoảng 21 giờ 30 ngày 27.6, bà T. được đưa đến Trung tâm Y tế H.Thạch Hà khám sàng lọc Covid-19. Qua test nhanh, bà T. có phản ứng dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng tỉnh Hà Tĩnh đang khẩn trương điều tra nguồn lây và truy vết những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Ảnh Tân KỳNgay sau đó, Trung tâm Y tế H.Thạch Hà đã lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh xét nghiệm PCR, kết quả khẳng định bệnh nhân T. dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, chính quyền địa phương và ngành chức năng đã lập 4 chốt phong toả 628 hộ dân với gần 3.000 nhân khẩu ở 2 thôn Đông Hà 1 và Đông Hà 2. Đồng thời, tiến hành phun tiêu độc khử trùng tại Trung tâm Y tế H.Thạch Hà và nhà dân tại khu vực phong tỏa.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong vùng bị phong tỏa Ảnh Tân KỳNgành y tế tỉnh Hà Tĩnh đã truy vết hơn 20 người tiếp xúc gần với bệnh nhân để đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Còn ngành chức năng H.Thạch Hà tiếp tục triển khai truy vết các trường hợp liên quan, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân khu vực phong toả và điều tra nguồn lây của bệnh nhân này.Phun tiêu độc khử trùng khu vực bệnh nhân sinh sống Ảnh Tân KỳTừ ngày 16.6 đến nay, đây là ca cộng đồng đầu tiên được ghi nhận tại Hà Tĩnh. Tính từ ngày 4.6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 92 ca nhiễm Covid-19.