https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-mot-loai-thuoc-duong-uong-tri-covid-19-day-hua-hen-post1116792.html
Thêm một loại thuốc đường uống trị Covid-19 đầy hứa hẹn 
Do molnupiravir không nhằm vào protein gai (phân định sự khác biệt giữa các biến thể) của SARS-CoV-2 như toàn bộ các dòng vắc xin hiện có, loại thuốc này được cho sẽ duy trì hiệu quả trong lúc virus Corona phát triển, theo Reuters hôm 30.9 dẫn lời ông Jay Grobler, người đứng đầu bộ phận vắc xin và bệnh truyền nhiễm của Merck.Thay vào đó, molnupiravir tập trung tấn công vào polymerase, loại enzyme cần thiết để virus sao chép. Thuốc hoạt động bằng cách chèn lỗi vào mã gien di truyền của virus.Dữ liệu thu được từ quá trình nghiên cứu cho thấy molnupiravir đạt hiệu quả cao nhất khi cho bệnh nhân uống sớm, ngay sau khi có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Vào thời điểm tiến hành các cuộc thử nghiệm, biến thể Delta vẫn chưa phổ biến. Và các nhà nghiên cứu đã thử hiệu quả thuốc trên các mẫu vật chứa biến thể này trong điều kiện phòng thí nghiệm.Đầu năm nay, Merck cũng công bố kết quả cuộc thử nghiệm quy mô nhỏ cho thấy sau 5 ngày điều trị bằng molnupiravir, không bệnh nhân nào còn xét nghiệm dương tính với Covid-19, so với tỷ lệ 24% ở nhóm uống giả dược.Thuốc uống ngừa Covid-19 của Pfizer bắt đầu được thử nghiệmMerck hiện triển khai hai cuộc thử nghiệm giai đoạn 3, với một loại điều trị Covid-19 và loại kia phòng bệnh.Dự kiến giai đoạn này sẽ kết thúc vào đầu tháng 11. Cuộc thử nghiệm được thực hiện ở những bệnh nhân Covid-19 xuất hiện triệu chứng trong vòng 5 ngày và có nguy cơ trở bệnh nặng.