https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-23-ca-nhiem-covid-19-ha-nam-khan-cap-lap-chot-kiem-soat-nhieu-khu-vuc-post1114247.html
Thêm 23 ca nhiễm Covid-19, Hà Nam khẩn cấp lập chốt kiểm soát nhiều khu vực
Sáng 22.9, CDC Hà Nam cho biết, được sự hỗ trợ của ngành y tế các tỉnh Bắc Giang, Nam Định và Ninh Bình với gần 300 cán bộ, nhân viên y tế, trong đêm 21.9, ngành y tế tỉnh Hà Nam đã tập trung lực lượng các đơn vị, thần tốc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại hộ gia đình cho toàn bộ người dân các xã, phường: Lương Khánh Thiện, Hai Bà Trưng, Quang Trung, Minh Khai, Trần Hưng Đạo, Phù Vân, Liêm Chính, Kim Bình, Liêm Chung và Thanh Tuyền.Đây là những địa phương trọng điểm của TP.Phủ Lý cần xét nghiệm Covid-19 để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Bản tin Covid-19 ngày 22.9: Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Đến sáng nay, CDC Hà Nam đã ghi nhận thêm 23 ca nhiễm Covid-19. Đây đều là các F1 của những bệnh nhân nhiễm Covid-19 trước đó được phát hiện ở TP.Phủ Lý. Như vậy, Hà Nam đang có 44 bệnh nhân Covid-19 đang cách ly, điều trị.Hà Nam đang khẩn cấp xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng Ảnh CDC Hà NamĐể kiểm soát dịch Covid-19, ngày 21.9, UBND TP.Phủ Lý đã lập một loạt chốt kiểm soát tại các phường Minh Khai, Liêm Chính, Thanh Châu, Trần Hưng Đạo và Hai Bà Trưng.Các chốt này sẽ hoạt động từ 22 - 28.9. Các chợ tạm tại khu vực P.Hai Bà Trưng và P.Trần Hưng Đạo phải dừng hoạt động.Người dân trong khu vực kiểm soát được yêu cầu hạn chế đi lại và không ra ngoài trong trường hợp không thực sự cần thiết để thành phố tập trung triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 theo kế hoạch. UBND tỉnh Hà Nam cũng cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 26.9.Covid-19 sáng 23.9: 718.963 ca nhiễm, 487.262 ca khỏi | Mua thêm 20 triệu liều Vero CellNgành y tế Hà Nam cũng tổ chức ra quân tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên ở các phường: Minh Khai, Lương Khánh Thiện, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Quang Trung của TP.Phủ Lý.Được biết, trong đợt này, TP.Phủ Lý đã được phân bổ 23.000 liều vắc xin phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.