https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-hai-thanh-vien-bts-duong-tinh-voi-covid-19-post1415267.html
Thêm hai thành viên BTS dương tính với Covid-19
Tối 25.12, Big Hit Entertainment - công ty chủ quản của nhóm nhạc đình đám BTS ra thông báo chính thức cho biết hai thành viên RM và Jin nhiễm virus SARS-CoV-2. Theo đó, RM đáp máy bay về Hàn Quốc sau khi kết thúc lịch trình của mình ở Mỹ ngày 17.12. Anh nhận được kết quả PCR âm tính nhưng vẫn tự cách ly tại nhà. Đến hôm nay (25.12), nam rapper xét nghiệm thêm 1 lần nữa nhưng lại phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Hiện RM không có triệu chứng cụ thể nào đáng lo ngại.Về phía Jin, nam thần tượng trở lại quê hương vào ngày 6.12, nhận được kết quả xét nghiệm PCR âm tính. Tuy nhiên, Jin lại cảm thấy các triệu chứng giống như cúm vào chiều 25.12, bao gồm sốt nhẹ nên tiến hành xét nghiệm và phát hiện nhiễm Covid-19. Được biết cả RM lẫn Jin đều đã hoàn thành tiêm mũi thứ hai vào cuối tháng 8, đang tự điều trị tại nhà theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Ngoài ra, RM và Jin không gặp gỡ những thành viên còn lại của BTS kể từ khi đặt chân đến Hàn Quốc.Phía Big Hit Entertainment khẳng định họ sẽ tiếp tục hỗ trợ để giúp RM và Jin hồi phục nhanh chóng cũng như đặt ưu tiên hàng đầu vào sức khỏe, sự an toàn của các nghệ sĩ. Trước đó vào ngày 24.12, một thành viên khác của BTS là Suga cũng dương tính với chủng virus SARS-CoV-2.Là nhóm nhạc nổi tiếng toàn cầu, BTS có lịch trình vô cùng bận rộn. 7 chàng trai đã có chuyến công tác ở Mỹ vào tháng trước để biểu diễn tại American Music Awards và xuất hiện trong chương trình Late Late Night Show With James Corden. Hiện tại BTS tạm ngưng hoạt động để dành thời gian bên gia đình, bạn bè. Trong khi Jin, Jimin, Jungkook trở về Hàn Quốc ngay khi kết thúc show, V cùng J-Hope đi nghỉ ở Hawaii còn RM và Suga lại có kế hoạch cá nhân.