https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-17-ca-covid-19-cong-dong-quang-tri-cach-ly-nguoi-ve-tu-lao-bao-post1400081.html
Thêm 17 ca Covid-19 cộng đồng, Quảng Trị cách ly người về từ Lao Bảo
Khuya 10.11, Tiểu ban Truyền thông (Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị) đã phát đi thông báo về 18 trường hợp xét nghiệm dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp được phát hiện liên quan đến chùm ca bệnh vừa phát hiện tại TT.Lao Bảo (H.Hướng Hóa). Các bệnh nhân đều bị phát hiện thông qua xét nghiệm lấy mẫu, giám sát cộng đồng và 15/17 trường hợp là người cư trú tại TT.Lao Bảo. Đây là số ca bệnh Covid-19 nhiều nhất tại một địa phương được công bố trong 1 ngày, từ trước đến nay tại Quảng Trị.Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, trong 2 ngày 8 và 9.11, nhà chức trách tỉnh Quảng Trị công bố 8 trường hợp mắc Covid-19 tại Lao Bảo. Trong đó có 1 trường hợp là học sinh lớp 1, nên có 43 học sinh cùng 5 giáo viên tiếp xúc gần với ca bệnh này đã được cách ly tập trung tại trường Tiểu học số 1 Lao Bảo.Liên quan đến tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Lao Bảo, đêm 10.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cũng đã có văn bản nâng cấp độ kiểm soát dịch đối với người về từ TT.Lao Bảo.Theo đó, cơ quan chức năng Quảng Trị yêu cầu các địa phương, đơn vị rà soát người về hoặc đến từ TT.Lao Bảo kể từ ngày 3.11. Yêu cầu những người này phải khai báo y tế nơi gần nhất, cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR ngày đầu tiên, ngày thứ 7 và ngày thứ 13. Nếu có bất kỳ triệu chứng nghi ngờ thì phải báo cho cơ quan chức năng. Đối với các trường hợp từ TT.Lao Bảo đến địa phương khác trong thời gian ngắn thì phải thực hiện test nhanh kháng nguyên virus với tần suất 3 ngày/lần.