https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-3-ca-mac-covid-19-ha-noi-co-26-ca-duong-tinh-trong-24-gio-post1088624.html
Thêm 3 ca mắc Covid-19, Hà Nội có 26 ca dương tính trong 24 giờ
Theo CDC Hà Nội, trong 3 ca mắc Covid-19 mới, anh P.N.T (26 tuổi, trú tại xã Võng La, H.Đông Anh) là nhân viên Công ty MEDA sang Công ty SEI thực hiện sửa chữa máy cùng F0 N.P (BN24327).Ngày 7.7, bệnh nhân xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính, ngày 10.7 xuất hiện triệu chứng sốt, đau họng được chuyển sang Bệnh viện Đông Anh cách ly, kết quả xét nghiệm xác định dương tính.Bệnh nhân N.C.T (26 tuổi, trú tại Kim Chung, H.Đông Anh) là bảo vệ tai Công ty SEI, là F1 của bệnh nhân H.V.H (BN21330). Ngày 5.7, bệnh nhân có xét nghiệm âm tính lần 1 và được chuyển cách ly tập trung. Ngày 11.7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, đau họng được chuyển sang Bệnh viện Đông Anh, ngày 12.7 có kết quả xét nghiệm dương tính.Hà Nội dừng quán cắt tóc, nhà hàng chỉ cho bán mang về để phòng Covid-19Bệnh nhân nữ N.T.P (27 tuổi, trú tại xã Thạch Đà, H.Mê Linh) làm tại phân xưởng Mouting F1 của Công ty SEI (đã ghi nhận 4 ca dương tính). Ngày 10.7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, được chuyển đi cách ly tại Bệnh viện Đông Anh, kết quả xét nghiệm dương tính.Trong 24 giờ qua (tính đến 12 giờ trưa nay), Hà Nội đã ghi nhận 26 ca dương tính mới. Trong đó, 14 ca là các trường hợp F1; 11 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 1 ca có tiền sử đi về TP. Đà Nẵng.Trưa nay, UBND TP.Hà Nội cũng yêu cầu dừng mọi hoạt động không thiết yếu từ 0 giờ ngày 13.7 như nhà hàng, cửa hàng cắt tóc gội đầu, chỉ cho phép bán mang về... Đồng thời, yêu cầu tất cả mọi người tới Hà Nội phải có kết quả xét nghiệm âm tính và phải cách ly 7 ngày.