https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-gan-700-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-duoc-don-ve-lam-dong-post1389907.html
Thêm gần 700 người từ vùng dịch Covid-19 được đón về Lâm Đồng
Ngày 11.10, tỉnh Lâm Đồng tiếp tục thực hiện kế hoạch đón người dân gốc Lâm Đồng ở TP.HCM và các tỉnh phía nam bị kẹt do dịch Covid-19 về Lâm Đồng. Theo đó, có thêm 694 người ở các tỉnh vùng dịch Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Phước được đón về Lâm Đồng.Tỉnh Lâm Đồng đã cử các đoàn công tác phối hợp với các tỉnh đón người dân về địa phương. Cụ thể, giao Sở VH-TT-DL Lâm Đồng đến Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Phước; giao Sở GTVT đến tỉnh Bình Dương và Sở LĐ-TB-XH đến tỉnh Đồng Nai tiếp đón người dân.Ông Trần Thanh Hoài, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Lâm Đồng (thành viên ban tổ chức đón người dân về Lâm Đồng) cho biết, số đăng ký về Lâm Đồng đợt 2 có tổng cộng 1.012 người. Tuy nhiên, thực tế số người được đón về lần này 694 người, do có nhiều người giờ chót không thể về. Trong đó tại tỉnh Bình Dương có 374 người, Đồng Nai 186 người, Bà Rịa - Vũng Tàu 112 người và Bình Phước 22 người.Người dân được đón về đợt này là người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em, đối tượng bảo trợ xã hội, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người đang điều trị và khám chữa bệnh, phụ nữ mang thai từ 6 tháng trở lên. Trước khi lên xe phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính và được trang bị đồ bảo hộ phòng chống dịch…Cũng như đợt 1 (ngày 9.10), Công ty xe khách Phương Trang tiếp tục hỗ trợ hàng chục xe khách giường nằm đến các tỉnh đón người dân về Lâm Đồng. Số người về đợt 2 ở H.Đức Trọng đông nhất với 105 người, H.Lâm Hà 98 người, H.Đạ Tẻh 74 người, H.Cát Tiên 72 người, TP.Đà Lạt và H.Bảo Lâm mỗi huyện 67 người. Tất cả đều thực hiện cách ly tại địa phương để phòng dịch Covid-19 theo quy định chung.