https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-bien-chung-covid-19-moi-gay-lo-ngai-co-the-vuot-qua-vac-xin-post1097736.html
Thêm biến chủng Covid-19 mới gây lo ngại có thể vượt qua vắc xin
Dịch vụ Y tế công cộng Anh (PHE) ngày 6.8 thông báo biến chủng SARS-CoV-2 B.1.621, được phát hiện đầu tiên tại Colombia, đã cho thấy dấu hiệu có thể vượt qua hệ thống miễn dịch ở người từng bị nhiễm bệnh lẫn người đã tiêm vắc xin.Theo Reuters, PHE xem đây là biến chủng đang được điều tra và chưa xếp vào nhóm gây lo ngại. Tính đến ngày 4.8, có 37 ca nhiễm B.1.621 được phát hiện tại Anh.Biến chủng Colombia gây lo ngại có thể vượt qua vắc xin Covid-19PHE nhấn mạnh dữ liệu về biến chủng này còn rất hạn chế và cần nghiên cứu thêm. Bên cạnh đó, chưa có bằng chứng cho thấy B.1.621 lây lan dễ hơn biến chủng Delta.Cũng trong thông báo mới, PHE cho hay các kết quả nghiên cứu ban đầu cho thấy người đã tiêm đủ liều vắc xin vẫn có khả năng lây lan virus như người chưa tiêm nếu bị nhiễm biến chủng Delta. Theo PHE, tải lượng virus trong người đã tiêm vắc xin và nhiễm biến chủng Delta có thể tương đương với người chưa tiêm.Phát hiện này cũng tương tự như báo cáo mới đây của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ. Tuy nhiên, PHE nhấn mạnh đây chỉ là phân tích sơ bộ ban đầu và cần nghiên cứu thêm để có thể khẳng định khả năng này.Theo PHE, trong số các ca nhiễm biến chủng Delta nhập viện tại Anh từ ngày 19.7, có 55,1% là người chưa tiêm vắc xin Covid-19 và có đến 34,9% là người đã tiêm đủ 2 liều.