https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-nhieu-ca-covid-19-trong-cong-dong-tp-dong-ha-tiep-tuc-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1386096.html
Thêm nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng, TP.Đông Hà tiếp tục giãn cách theo chỉ thị 16
Sáng 2.10, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Trị cho biết, tối 1.10, tỉnh này vừa ghi nhận thêm 6 ca dương tính với Covid-19 được phát hiện ngoài cộng đồng, ở trung tâm TP.Đông Hà. Cụ thể, 6 ca dương tính đều trú tại Phường 1, TP.Đông Hà, Quảng Trị. Đáng chú ý, có 1 bệnh nhân là nhân viên giao cơm tại các khu cách ly tập trung.Cùng thời điểm, Quảng Trị còn ghi nhận thêm 7 trường hợp được phát hiện tại khu cách ly tập trung. Đây là lý do TP.Đông Hà tiếp tục giãn cách.Đáng nói các ca cộng đồng được phát hiện vào đúng thời điểm Quảng Trị đang xem xét việc có tiếp tục để TP.Đông Hà thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 hay không, bởi thành phố này đã thực hiện chỉ thị tròn 15 ngày. Sau cuộc họp liên ngành với các địa phương vào chiều 1.10, tỉnh Quảng Trị đã tiếp tục cho TP.Đông Hà giãn cách theo chỉ thị 16.Trao đổi với Thanh Niên, ông Hoàng Nam , Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, trước những phát sinh mới của một số ca bệnh mới, để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, UBND tỉnh phải chọn phương án để TP.Đông Hà tiếp tục giãn cách này, lấy tính mạng và sức khỏe người dân lên trên hết, quyết tâm đến tuần sau sẽ có các giải pháp chỉ đạo phù hợp với tình hình mới. Được biết, từ ngày 15.9 đến ngày ngày 1.10, riêng tại TP.Đông Hà đã ghi nhận 83 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có nhiều ca ở cộng đồng.