https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-lo-thuoc-remdesivir-duoc-bo-y-te-phan-bo-cho-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1101911.html
Thêm lô thuốc Remdesivir được Bộ Y tế phân bổ cho điều trị bệnh nhân Covid-19
Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho biết, thuốc Remdesivir được ưu tiên phân bổ cho các bệnh viện đang tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Ngoài ra, theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, thuốc cũng đang được xem xét phân bổ cho một số địa phương khác, hiện có bệnh nhân Covid-19 nhập viện tăng cao.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTrước đó, ngày 8.8, lô thuốc đầu tiên 10.000 lọ Remdesivir đã được đưa vào điều trị bệnh nhân Covid-19 của TP.HCM. Tính đến sáng nay, 17.8, đã có 70.000 lọ về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Dự kiến, đến cuối tháng 8 này, sẽ có khoảng 300.000 lọ Remdesivir được chuyển về Việt Nam.Đây là các lô Remdesivir trong số 500.000 lọ Remdesivir được Tập đoàn Vingroup nhập khẩu, tặng cho Bộ Y tế sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19. Thuốc do Công ty dược phẩm Cipla (Ấn Độ) sản xuất, dưới sự cho phép của Công ty Gilead Sciences, Hoa Kỳ.Ước tính, với 500.000 lọ, số thuốc này có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 bệnh nhân Covid-19.Tác dụng các loại thuốc trong túi thuốc an sinh của Sở Y tế | BÁC SĨ ƠI số 7Về chỉ định điều trị, Bộ Y tế cũng đã có Công văn số 6573/BYT-KCB ngày 12.8, hướng dẫn triển khai sử dụng thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 do Vingroup hỗ trợ.Tại công văn trên, Bộ Y tế cho biết, theo hướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc Remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Quản lý dược phẩm châu Âu (EMA), thuốc Remdesivir chỉ định dùng cho bệnh nhân Covid-19 điều trị nội trú tại Bệnh viện là các bệnh nhân có suy hô hấp phải thở ô xy, thở HFNC, hoặc thở máy không xâm nhập.Thời điểm dùng thuốc Remdesivir trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh, nên phối hợp với Dexamethasone. Ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao như: người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (chỉ số BMI trên 25). Không bắt đầu sử dụng cho bệnh nhân cần thở máy xâm nhập, ECMO.Đối với các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO thì tiếp tục dùng cho đủ liệu trình.Bác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19! | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịch