https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-69-ca-nhiem-covid-19-trong-24-gio-qua-nghe-an-phong-toa-nhieu-huyen-thi-post1102591.html
Thêm 69 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua, Nghệ An phong tỏa nhiều huyện, thị
Sáng 19.8, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, trong 12 giờ qua, cơ quan này ghi nhận thêm 44 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 22 ca đã cách ly và 22 ca được phát hiện trong cộng đồng.Như vậy 24 giờ qua, Nghệ An ghi nhận thêm 69 ca nhiễm Covid-19. Điều đáng lo ngại là những ca được phát hiện tại cộng đồng, nhiều trường hợp có lịch sử đi lại phức tạp, tiếp xúc với nhiều người.Tại ổ dịch chợ đầu mối Vinh, sau 5 ngày dịch tái xuất hiện, đã có 68 ca nhiễm Covid-19 ngụ tại 7 huyện, thị, trong đó riêng TP.Vinh có 37 ca.Hơn 1 triệu người lao động đã tiêm vắc xin phòng Covid-19Trước diễn biến rất phức tạp của dịch với khả năng lây lan nhanh, tỉnh Nghệ An đã quyết định phong tỏa, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với các huyện, thị, gồm: TP.Vinh, TX.Cửa Lò, H.Nghi Lộc, H.Yên Thành và theo Chỉ thị 15 đối với các huyện: Nam Đàn, Diễn Châu, Hưng Nguyên, TX.Thái Hòa.Lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng ẢNH:CTVNgày 18.8, lãnh đạo tỉnh Nghệ An và Sở Y tế Nghệ An đã đến khảo sát tại Trung tâm Phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp giao thông 4 (Bộ GTVT) và khách sạn SaPa (đều ở TX.Cửa Lò) để xây dựng bệnh viện dã chiến số 3 và số 4 điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô dự kiến 800 giường.Tính đến nay, Nghệ An đã ghi nhận 688 ca nhiễm Covid-19 ở 20 huyện, thị. Trong đó có 420 bệnh nhân đang điều trị tại 2 bệnh viện dã chiến ở H.Hưng Nguyên và H.Nghĩa Đàn, có 10 bệnh nhân trở nặng, phải thở oxy; 2 bệnh nhân nguy kịch; 3 bệnh nhân phải chuyển tuyến trên.