https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-xuat-xuong-hon-10-trieu-nguoi-tiem-du-2-mui-post1386451.html
Thêm 1 triệu liều vắc xin Covid-19 xuất xưởng, khoảng 11 triệu người tiêm đủ 2 mũi
Đến trưa nay, 3.10, trên Cổng thông tin tiêm chủng vắc xin Covid-19 cập nhật số liệu hơn 44,7 triệu liều vắc xin Covid-19 đã tiêm. Riêng trong ngày 2.10, có 977.000 mũi tiêm. Trong số vắc xin đã tiêm, khoảng 11 triệu liều tiêm mũi 2 (khoảng 11 triệu người tiêm đủ 2 mũi).Hiện, 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vắc xin cao nhất (số mũi tiêm/số vắc được cấp theo quyết định) gồm: Bình Định, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Phú Yên, Bình Phước, Yên Bái, Đồng Tháp, Lào Cai, Phú Thọ và Bắc Ninh. Các tỉnh này đạt tỷ lệ tiêm đạt 134%-112%.Theo Bộ Y tế, để đạt miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần khoảng 140-150 triệu liều để tiêm đủ liều (2 mũi vắc xin, với các vắc xin đã đủ điều kiện). Bộ Y tế đang tiếp tục có hướng dẫn tiêm với vắc xin mới như Abdala.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận khoảng gần 60 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại khác nhau gồm: AstraZeneca; Moderna; Pfizer; Vero Cell, Hayat-Vax, Sputnik V; Abdala. Trong đó, lô xuất xưởng mới nhất hôm 1.10 là vắc xin Hayat-Vax.Theo Viện Kiểm định Quốc gia về vắc xin và sinh phẩm (Bộ Y tế), tất cả các lô vắc xin chỉ được cấp giấy xuất xưởng sau khi kết quả kiểm định đánh giá vắc xin đạt yêu cầu theo tiêu chuẩn chất lượng của nhà sản xuất được Bộ Y tế phê duyệt; đạt yêu cầu về soát xét hồ sơ và bảo quản dây chuyển lạnh trong quá trình nhập khẩu...Việc kiểm định là bắt buộc, và chỉ cấp giấy chứng nhận sau khi nhận được đầy đủ mẫu, hồ sơ chất lượng từng lô vắc xin, bằng chứng về dây chuyền lạnh đạt yêu cầu trong quá trình bảo quản, vận chuyển. Quy trình kiểm định theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới.Thông tin từ Bộ Y tế cho hay, Bộ này đã phân bổ khoảng hơn 56 triệu liều trong số vắc xin đã tiếp nhận. Việc phân bổ, sử dụng vắc xin chú trọng bao phủ cho các tỉnh, thành, địa phương có dịch bùng phát; cho các nhóm ưu tiên, bao gồm lực lượng trực tiếp tham gia lao động sản xuất trong các nhà máy, các khu công nghiệp.Những nơi đã tiêm vắc xin mũi 1 cần được tiêm đủ mũi 2 theo lịch, đảm bảo hiệu quả của vắc xin trong phòng chống dịch.Các tỉnh, thành cần đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên, trong đó ưu tiên cho các đối tượng từ 50 tuổi trở lên, tăng độ bao phủ mũi 1 và tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định, đẩy nhanh tiến độ bao phủ vắc xin để có thể sớm quay lại cuộc sống bình thường. (Bộ Y tế)