https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-7-truong-hop-mac-covid-19-tai-lang-olympic-tokyo-2020-post1258945.html
Thêm 7 trường hợp mắc Covid-19 tại làng Olympic Tokyo 2020
Theo một số hãng tin địa phương, 2 vận động viên quần vợt của đội tuyển Hà Lan và 12 nhân viên an ninh Thế vận hội Tokyo 2020 đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Kể từ ngày 1.7, tổng số ca mắc trong làng Olympic là 155 trường hợp.Các ca nhiễm vẫn gia tăng dù ban tổ chức đã thiết lập một hệ thống bong bóng, tức là tạo không gian khép kín bên trong làng Olympic, những người liên quan Thế vận hội không tiếp xúc với xã hội bên ngoài. Làng Olympic hiện có khoảng 11.000 người đang lưu trú.Một cảnh sát đứng canh gác tại khu vực Làng Olympic Tokyo 2020 ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản), ngày 22.7 ReutersBão nhiệt đới Nepartak đang di chuyển quanh bờ biển phía đông Nhật Bản là một vấn đề đau đầu khác đối với ban tổ chức. Gió và mưa xảy ra gần Vịnh Tokyo vào sáng sớm đã khiến việc bắt đầu sự kiện thi đấu ba môn phối hợp nữ bị trì hoãn, cũng như làm gián đoạn các sự kiện tranh huy chương ở bộ môn lướt ván, chèo thuyền và bắn cung.Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết thủ đô Tokyo sẽ hứng chịu lượng mưa hơn 30mm trong 24 giờ tới. Mặc dù có nguy cơ thi đấu chậm trễ, các vận động viên Olympic xem như được xả hơi đôi chút khi phải chịu đựng cái nóng khắc nghiệt.