https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-mot-huyen-mien-nui-quang-nam-ghi-nhan-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-post1394630.html
Thêm một huyện miền núi Quảng Nam ghi nhận nhiều ca dương tính Covid-19
Chiều nay 25.10, ông Trần Duy Dũng, Chủ tịch UBND H.Nam Trà My (Quảng Nam), cho biết trên địa bàn huyện vừa ghi nhận thêm 5 ca dương tính Covid-19, nâng tổng ca mắc ở địa phương là 6 ca.Đáng chú ý, cả 5 ca dương tính Covid-19 ghi nhận trong ngày hôm nay 25.10 đều ở xã Trà Tập. Các ca bệnh này đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến nữ nhân viên công tác ở Trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập. Hiện tại, huyện đã phong tỏa khu vực trường học trên để truy vết, khoanh vùng.“Liên quan đến 6 ca dương tính Covid-19 này, ngành y tế địa phương đã truy vết được hơn 50 trường hợp F1 và hơn 340 trường F2, phần lớn là đồng nghiệp, học sinh”, ông Dũng nói.Hôm qua 24.10, nữ nhân viên công tác ở Trường Phổ thông dân tộc bán trú và THCS Trà Tập khi xuống TP.Tam Kỳ để tham dự kỳ thi viên chức giáo dục tỉnh Quảng Nam năm 2021 đã phát hiện dương tính Covid-19. Chị này được xác định dương tính khi test nhanh tại phòng khám Thiện Nhân (ở đường Huỳnh Thúc Kháng, TP.Tam Kỳ) để chuẩn bị hoàn tất các thủ tục dự thi.Theo Ban Chỉ đạo, phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, từ ngày 12 - 24.10, ngành y tế tỉnh đã ghi nhận 257 ca dương tính Covid-19 ở 2 huyện miền núi Phước Sơn và Nam Giang. Trong đó, H.Phước Sơn ghi nhận 212 ca, H.Nam Giang ghi nhận 45 ca.