https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-1-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-tu-vong-post1082915.html
Thêm 1 bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tử vong
Sáng 27.6, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 75 tại Việt Nam. Bệnh nhân tử vong là bệnh nhân 9779, nam, 80 tuổi, có địa chỉ tại Q.Tân Bình, TP.HCM.Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp, gout, hội chứng cushing (rối loạn nội tiết và chuyển hoá) do thuốc, đi lại khó khăn đã lâu.Ca tử vong 75 liên quan Covid-19: Cụ ông 80 tuổi ở TP.HCM bệnh nền nặngBệnh nhân sống cùng nhà với con là bệnh nhân Covid-19. Ngày 10.6, bệnh nhân được xét nghiệm SARS-CoV-2 kết quả dương tính, nhập viện cách ly điều trị tại Bệnh viện Q.Tân Bình. Cùng ngày, bệnh nhân xuất hiện khó thở, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cấp cứu trong tình trạng sốt, khó thở, thở oxy gọng kính 3 lít/phút.Khi vào viện, bệnh nhân được chẩn đoán bị viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân gout, cushing do thuốc.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực thở máy, lọc máu, kháng sinh phổ rộng, kháng viêm, kháng đông, thuốc duy trì vận mạch. Tuy nhiên, do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, mặc dù được bệnh viện dốc sức cứu chữa nhưng bệnh không qua khỏi, bệnh nhân tử vong lúc 5 giờ ngày 26.6.Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, gout, cushing do thuốc.TP.HCM chuyển 2 ký túc xá thành bệnh viện dã chiến Covid-19Như vậy, tính tới thời điểm hiện tại, TP.HCM đã có hơn 3.000 ca bệnh Covid-19 kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam. Tính tới hiện tại, TP.HCM đã có 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong.