https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-3-benh-nhan-viem-phoi-suy-ho-hap-do-nhiem-covid-19-tu-vong-post1084952.html
Thêm 3 bệnh nhân viêm phổi suy hô hấp do nhiễm Covid-19 tử vong 
Cụ thể, theo thông báo của Bộ Y tế, trong 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 82, 83 và 84 tại Việt Nam, có2 ca tại TP.HCM và 1 ca tại Bắc Ninh.Bệnh nhân Covid-19 thứ 82, 83 và 84 tử vong: Ba người đàn ông ở TP.HCM và Bắc NinhCa tử vong thứ 82 là bệnh nhân có mã số BN3799 (69 tuổi), địa chỉ tại H.Yên Phong, Bắc Ninh.Bệnh nhân sống trong vùng dịch tễ Covid-19 lưu hành. Ngày 13.5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được nhập Bệnh viện dã chiến số 1 (Bắc Ninh) để điều trị. Chẩn đoán vào viện: viêm phổi Covid-19/suy kiệt.Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng kháng sinh phổ rộng, thở máy, sử dụng thuốc chống đông, dinh dưỡng tĩnh mạch. Tình trạng suy hô hấp không cải thiện, bệnh nhân được tiến hành chạy tim phổi nhân tạo ( ECMO),... được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn 4 lần; được các bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư tăng cường hỗ trợ điều trị tại chỗ hằng ngày.Quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính 6 lần. Trên siêu âm phổi và X-quang ngực, hình ảnh tổn thương đông đặc và xơ hóa trên 1/2 trường phổi 2 bên. Bệnh nhân diễn biến nặng dần, xuất hiện tình suy tim phải, suy gan, suy thận, sốc nhiễm khuẩn, nên không qua khỏi, tử vong ngày 30.6.Chẩn đoán tử vong: sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên bệnh nhân suy kiệt, viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp liên quan Covid-19.Ca tử vong thứ 83 là bệnh nhân có mã số BN15970 (67 tuổi), địa chỉ tại TP.Thủ Đức, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, suy thận mạn.Ngày 27.6, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, được điều trị tích cực kháng sinh tĩnh mạch, kháng đông, kháng tiết, thuốc điều trị tiểu đường, tăng huyết áp, theo dõi sát.Ngày 28.6, bệnh nhân xuất hiện tình trạng suy giảm tri giác, lơ mơ, tím toàn thân, diễn tiến đột ngột ngưng tim, ngưng thở, ngừng tuần hoàn. Sau hơn 30 phút tiến hành hồi sức tim phổi không kết quả, bệnh nhân tử vong.Chẩn đoán tử vong: nhồi máu cơ tim cấp, viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ trung bình trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, suy thận mạn, phì đại tuyến tiền liệt.8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayCa tử vong số 84 là bệnh nhân có mã số BN11618 (64 tuổi), địa chỉ tại Q.12, TP.HCM. Bệnh nhân tiền sử: tăng huyết áp, bệnh tim, thiếu máu cục bộ.Ngày 15.6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được chuyển đến đến Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 Củ Chi; chẩn đoán khi vào viện: viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển (ARDS) mức độ trung bình trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ngày 18.6, bệnh nhân xuất hiện khó thở tăng dần, được chuyển Khoa Điều trị tích cực (ICU). Tại đây, bệnh nhân được điều trị tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, giảm đau, an thần, giãn cơ, lọc máu, kháng sinh phối hợp, kháng viêm, kháng đông, dinh dưỡng, nhưng do tuổi cao bệnh lý nền nặng, bệnh nhân tử vong ngày 30.6.Chẩn đoán tử vong: sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.