https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/phat-hien-moi-vi-sao-co-nhung-nguoi-nhiem-covid-19-nhung-trieu-chung-rat-nhe-post1096856.html
Thêm phát hiện vì sao có những người nhiễm Covid-19 nhưng triệu chứng rất nhẹ 
Trong một phát hiện mới đây, các nhà khoa học Nga tin rằng một trong những nguyên nhân khiến người bị nhiễm Covid-19 có triệu chứng nặng nhẹ khác nhau, thậm chí tử vong là do sự khác biệt trong hệ miễn dịch, theo trang tin Tellerreport.Những người có hàm lượng cao phân tử interferon alfa, tế bào lymph và một số sự khác biệt về di truyền dường như được bảo vệ tốt hơn trước Covid-19, nhà khoa học Areg Totolyan, Viện sĩ Viện Hàn lâm khoa học Nga, cho biết.Trong đó, interferon alfa là phân tử do các tế bào của hệ miễn dịch tổng hợp và tạo ra. Phân tử này có tác dụng trực tiếp giúp chống lại virus. Khi virus SARS-CoV-2 xâm nhập vào đường hô hấp, nếu cơ thể có hàm lượng interferon alfa cao thì nguy cơ lây nhiễm sẽ giảm đáng kể.Tế bào lympho lại là loại tế bào bạch cầu cũng thuộc hệ miễn dịch. Số lượng tế bào lympho cao sẽ giúp một người có ít nguy cơ bị nhiễm Covid-19, nếu có nhiễm thì cũng ít có nguy cơ chuyển biến nặng.Người mắc Covid-19 có bệnh nền cần xử trí ra sao trước cấp cứu | BÁC SĨ ƠI số 3Một yếu tố khác là các dấu vết trong gien di truyền. Nhóm nghiên cứu đã xác định được 3 dạng biến thể gien. Trong đó, 2 biến thể có chức năng bảo vệ cơ thể trước tác nhân gây bệnh, 1 biến thể còn lại thì khiến cơ thể dễ bị nhiễm bệnh.Nghiên cứu của ông Totolyan và các cộng sự vẫn đang được thực hiện. Do đó, ông tin rằng vẫn còn những yếu tố khác tác động đến khả năng miễn dịch của con người trước Covid-19, khiến người bị nhẹ nhưng người khác lại bị nặng, theo trang tin Tellerreport.