https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-2-benh-nhan-viem-phoi-nang-do-mac-covid-19-tu-vong-post1085421.html
Thêm 2 bệnh nhân viêm phổi nặng do mắc Covid-19 tử vong
Theo thông báo của Bộ Y tế trưa nay, 2 ca mắc Covid-19 tử vong số 85 và 86 tại Việt Nam là bệnh nhân có bệnh lý nền nặng, có địa chỉ tại tỉnh Bắc Ninh và Hưng Yên.Bệnh nhân Covid-19 thứ 85 và 86 tử vong: Hai người lớn tuổi, bệnh nền nặngTrong đó, ca tử vong số 85 là bệnh nhân có mã số BN 5220 (nữ, 81 tuổi), địa chỉ tại TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân tiền sử tăng huyết áp 4 năm, điều trị thuốc thường xuyên; đã mổ thay khớp gối nhân tạo trái cách 4 năm; tai biến mạch máu não năm 2019 di chứng suy giảm trí nhớ. Bệnh nhân là bà của bệnh nhân có mã số BN 4944.Ngày 24.5, bệnh nhân xuất hiện tình trạng ho, khó thở, được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh với chẩn đoán viêm phổi nặng do virus SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, tai biến mạch máu não cũ. Bệnh nhân được điều trị ô xy hỗ trợ, thuốc chống viêm, thuốc chống đông, kháng sinh.Ngày 26.5 tình trạng bệnh nhân tiến triển nặng, suy hô hấp tăng, được chuyển tới BV Bệnh nhiệt đới T.Ư (TP.Hà Nội). Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, chống đông, duy trì an thần, giãn cơ, thuốc vận mạch nâng huyết áp, dinh dưỡng hỗ trợ, chăm sóc toàn diện.Tuy nhiên do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, đáp ứng điều trị kém. Bệnh nhân tử vong hồi 12 giờ 9 phút ngày 2.7. Chẩn đoán tử vong: sốc nhiễm khuẩn, nhiễm nấm huyết, viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, tai biến mạch não cũ.Sáng 4.7: Phú Yên thêm 12 ca Covid-19, một bệnh nhân nặng dù không bệnh nềnCa tử vong số 86 là bệnh nhân có mã số BN 9533 (nam, 64 tuổi), địa chỉ tại H.Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Bệnh nhân tiền sử ung thư vòm họng phát hiện từ tháng 1.2021 đã điều trị hóa xạ trị nhiều đợt tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (TP.Hà Nội).Ngày 8.6, BN xuất hiện sốt, ho, chẩn đoán xác định mắc Covid-19 nên được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư điều trị với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân ung thư vòm họng.Ngày 16.6, bệnh nhân tiến triển nặng, suy hô hấp tiến triển tăng, được can thiệp đặt ống nội khí quản. Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: an thần, thở máy, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, corticoid, chống đông, thuốc vận mạch nâng huyết áp, điều trị hỗ trợ, vitamin, dinh dưỡng, chăm sóc toàn diện, nhưng tình trạng tổn thương phổi bệnh nhân không cải thiện.Bệnh nhân tử vong hồi 12 giờ 12 phút ngày 2.7. Chẩn đoán tử vong: viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân ung thư vòm họng.Theo Bộ Y tế, từ đầu dịch đến nay, Việt Nam ghi nhận 86 ca mắc Covid-19 tử vong, riêng trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27.4) đến nay, có 51 ca.