https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-119-ca-covid-19-da-nang-yeu-cau-khong-chu-quan-trong-cong-tac-phong-chong-dich-post1407795.html
Thêm 119 ca Covid-19, Đà Nẵng yêu cầu không chủ quan trong công tác phòng chống dịch
Để tăng cường các biện pháp chủ động phòng chống dịch Covid-19, Thành ủy Đà Nẵng vừa có công văn về tăng cường thực hiện biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" trên địa bàn TP.Đà Nẵng.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, từ đầu tháng 11.2021 đến nay, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, có nguy cơ bùng phát đợt dịch mới. Tại một số địa phương, đơn vị và người dân có sự chủ quan, lơi lỏng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp, khó lường, nhất là khi thế giới đã ghi nhận biến chủng mới Omicron, có nguy cơ bùng phát đợt dịch mới, Thường trực Thành ủy đề nghị các cơ quan, địa phương, đơn vị tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể là thực hiện tốt 3 trụ cột trong công tác phòng, chống dịch gồm: cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, nghiêm ngặt nhất có thể, có mục tiêu và lộ trình để có giải pháp phù hợp, hiệu quả, sớm kết thúc cách ly, phong tỏa; xét nghiệm thần tốc, nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch, đảm bảo khoa học, hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế; và điều trị tích cực từ sớm, từ xa, ngay tại cơ sở, góp phần giảm chuyển nặng, giảm tử vong.Xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin mũi 3Thường trực Thành ủy Đà Nẵng đặc biệt yêu cầu nâng cao trách nhiệm, phân công nhiệm vụ rõ ràng giữa các cơ quan, địa phương, đơn vị liên quan trong công tác phòng, chống dịch. Thường xuyên rà soát, củng cố, phát huy vai trò của các tổ Covid-19 cộng đồng.Theo đó, các địa phương, đơn vị bằng kinh nghiệm phải chủ động đánh giá đúng mức độ nguy hiểm của các ổ dịch; rà soát, truy vết, không để sót F1, F2, và các F liên quan để có biện pháp can thiệp phù hợp. Tiếp tục thực hiện hiệu quả 5K + vắc xin + điều trị + công nghệ + đề cao ý thức người dân + các biện pháp cần thiết khác.Riêng về tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, Thành ủy Đà Nẵng đã chỉ đạo tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên và việc tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1. Xây dựng kế hoạch để sẵn sàng tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 khi Trung ương chỉ đạo thực hiện. Bên cạnh đó, phải phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả việc cách ly, chăm sóc, điều trị F0 tại nơi lưu trú.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cùng ngày TP.Đà Nẵng ghi nhận 119 ca Covid-19 mới, con số cao nhất được ghi nhận tại địa phương trong đợt dịch này. Hiện toàn TP.Đà Nẵng đã và đang thiết lập 193 điểm phong tỏa phục vụ công tác chủ động kiểm soát dịch.