https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-17-ca-mac-covid-19-tay-ninh-thong-bao-khan-tim-nguoi-lien-quan-post1090321.html
Thêm 17 ca mắc Covid-19, Tây Ninh thông báo khẩn tìm người liên quan
Chiều 16.7, ông Nguyễn Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, cho biết, trong ngày địa phương này đã ghi nhận thêm 17 ca mắc Covid-19. Ngoài 5 ca là người nhập cảnh và trong khu cách ly đã được kiểm soát, có 12 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Cụ thể, 9 ca mắc Covid-19 tại H.Dương Minh Châu, 3 ca ở TX.Trảng Bàng, Gò Dầu và Bến Cầu.Tính đến ngày 16.7, toàn tỉnh Tây Ninh đã ghi nhận 277 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 93 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, còn lại là nhập cảnh được cách ly ngay từ đầu.Theo ông Cường, cũng trong ngày 16.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của tỉnh đã họp, thành lập nhóm điều phối phòng chống dịch. Đồng thời, Ban đã ban hành kế hoạch xét nghiệm sàng lọc, tiếp tục truy vết các F1 và F2.Liên quan đến các ổ dịch tại H.Dương Minh Châu, Sở Y tế đã tổ chức xét nghiệm sàng lọc tập trung cho người dân xã Suối Đá và các cơ quan thuộc H.Dương Minh Châu.Sở Y tế cũng thông báo tạm dừng hoạt động Bênh viện đa khoa tư nhân Lê Ngọc Tùng, đồng thời, Sở cũng yêu cầu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân, tiến hành khử khuẩn toàn bệnh viện.