https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-1-truong-hop-tu-tp-hcm-ve-binh-dinh-duong-tinh-voi-covid-19-post1087066.html
Thêm 1 trường hợp từ TP.HCM về Bình Định dương tính với Covid-19
Sáng 8.7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Covid-19, được Bộ Y tế gắn mã bệnh nhân là BN 23675.BN 23675 từ TP.HCM về nhà ở thôn Châu Trúc (xã Mỹ Châu, H.Phù Mỹ, Bình Định) vào trưa 1.7 và được thực hiện cách ly y tế tại nhà.Ngày 6.7, bệnh nhân được xét nghiệm RT-PCR (mẫu gộp). Ngày 7.7, mẫu xét nghiệm gộp có kết quả dương tính với Covid-19, bệnh nhân được cách ly tạm thời tại Trung tâm Y tế H.Phù Mỹ để lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR (mẫu đơn) và chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (TX.Hoài Nhơn, Bình Định).Ngày 8.7, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này dương tính với Covid-19.Sáng 8/7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc GiangNgành y tế đã tiến hành truy vết các trường hợp liên quan đến ca bệnh, kịp thời khoanh vùng, phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp tại những khu vực có nguy cơ Covid-19, đồng thời tiến hành cách ly phù hợp với các trường hợp F1, F2 theo quy định.Như vậy, trên địa bàn tỉnh Bình Định đã có 17 trường hợp được ghi nhận nhiễm Covid-19. Trong đó có 16 bệnh nhân ở TX.Hoài Nhơn và 1 bệnh nhân ở H.Phù Mỹ. Trong số các bệnh nhân, BN 20509 và BN 23675 là người Bình Định về từ TP.HCM.