https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-5-ca-duong-tinh-covid-19-tinh-quang-ngai-hop-khan-post1082576.html
Thêm 5 ca dương tính Covid-19, tỉnh Quảng Ngãi họp khẩn
Sáng 26.6, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chủ trì cuộc họp khẩn liên quan đến công tác phòng chống Covid-19. Tại cuộc họp, tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã ghi nhận mới 5 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến BN 14.442, là lái xe chở hàng đông lạnh ở xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ (Quảng Ngãi).UBND tỉnh Quảng Ngãi họp khẩn liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 sáng 26.6 ẢNH: T.PHƯƠNGTại cuộc họp khẩn của UBND tỉnh Quảng Ngãi, 5 ca dương tính với Covid-19 đã được công bố. Các ca dương tính này đều là F1 của BN 14.442, gồm: vợ, 2 con trai và 2 người bạn. Tất cả đều trú tại xã Phổ Châu.Việc xét nghiệm dương tính với Covid-19 đối với 5 ca nói trên đều thông qua 2 lần xét nghiệm bằng phương pháp PCR tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi. Sau đó được xét nghiệm khẳng định tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.Trước đó, ngày 25.6, nam tài xế (48 tuổi) chở hàng đông lạnh trú xã Phổ Châu, TX.Đức Phổ, được xác định mắc Covid-19 tại Nghệ An, được Bộ Y tế công bố là BN 14442. Ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã đưa 46 F1 đi cách ly tập trung và đưa 179 trường hợp đi xét nghiệm Covid-19.Trưa 26.6: Cả nước thêm 37 ca Covid-19, tổng cộng đã có 15.152 bệnh nhânSáng 26.6, khi xác định 5 ca mắc Covid-19 liên quan tới BN 14.442, ngành y tế Quảng Ngãi đã khẩn cấp tiến hành các biện pháp phòng chống dịch tại cơ sở như: phong tỏa, phun khử khuẩn, thực hiện ngay các biện pháp cách ly y tế để kiểm soát mầm bệnh ngoài cộng đồng.Liên quan đến 5 ca dương tính với Covid-19, khi các F1 đã trở thành F0, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi đang phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức cách ly tập trung tất cả các F2; khẩn trương truy vết F3, F4 để kịp thời có biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả..