https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-ngay-chet-choc-bao-dong-vi-covid-19-o-indonesia-malaysia-post1090654.html
Thêm ngày chết chóc báo động vì Covid-19 ở Indonesia, Malaysia
Bộ Y tế Indonesia hôm nay 17.7 ghi nhận thêm 1.092 người chết vì Covid-19, chỉ đứng sau số ca Covid-19 tử vong/ngày cao kỷ lục được công bố hôm qua là 1.205 ca, nâng tổng số ca tử vong lên 72.489, theo Tân Hoa xã.Bộ Y tế Indonesia hôm nay còn ghi nhận thêm 51.952 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu ngày thứ 4 liên tiếp nước này ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở mức trên 51.000 ca, nâng tổng số ca nhiễm lên 2,8 triệu ca.Đông Nam Á điêu đứng với 'sóng thần' Covid-19Bộ trưởng Indonesia phụ trách phát triển con người và văn hóa Muhadjir Effendy hôm 16.7 cho hay Tổng thống Joko Widodo đã quyết định gia hạn các biện pháp hạn chế hoạt động nơi công cộng đến ngày 31.7, thay vì kết thúc những biện pháp này vào ngày 20.7 theo kế hoạch ban đầu.Giới chức Indonesia cũng đã cung cấp thuốc và vitamin miễn phí cho những bệnh nhân Covid-19 tự cách ly. Tương tự, giới chức y tế Malaysia hôm nay ghi nhận 138 ca Covid-19 tử vong, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca tử vong lên 6.866, theo báo The Star. Giới chức y tế Malaysia còn ghi nhận thêm 12.528 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu ngày thứ 5 liên tiếp nước này ghi nhận số ca nhiễm mới ở mức trên 5 con số, nâng tổng số ca nhiễm lên 905.851. Cũng trong hôm nay, Bộ Y tế Philippines ghi nhận 122 ca Covid-19 tử vong và 6.040 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 26.598 và 1,5 triệu, theo báo The Philippine Star. Trong khi đó, giới chức Lào hôm nay ghi nhận ca Covid-19 tử vong thứ 5 và 108 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.295, theo tờ The Laotian Times.