https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-5-benh-nhan-covid-19-tu-vong-4-ca-o-tphcm-khong-co-benh-ly-nen-post1086644.html
Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 tử vong, 4 ca ở TP.HCM không có bệnh lý nền
Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong số 5 bệnh nhân Covid-19 vừa tử vong, 4 ca tại TP.HCM và 1 ca tại Bắc Giang.Trong đó, cả 4 ca tại TP.HCM không có bệnh lý nền. Tới nay, riêng TP.HCM đã có 18 bệnh nhân tử vong, tất cả đều trong đợt dịch thứ 4.Sáng 7.7: Thêm 5 ca Covid-19 tử vong, 4 trường hợp không có bệnh nềnCụ thể, bệnh nhân tại Bắc Giang tử vong là nữ, có mã số 10096, địa chỉ tại H.Việt Yên, Bắc Giang. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, đái tháo đường 1 năm.Ngày 3.6, bệnh nhân được xác định dương tính với Covid-19 và được điều trị tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Ngày 13.6, bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư (Hà Nội) điều trị.Bệnh nhân được chẩn đoán sốc nhiễm trùng, nhiễm nấm huyết, viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2, suy thận trên bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp.Tới ngày 5.7, bệnh nhân tử vong vào lúc 24 giờ 40 và được chẩn đoán sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, nhồi máu cơ tim, viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 trên bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp.Ca bệnh thứ 99 tử vong là bệnh nhân 13183, là nam 49 tuổi, có địa chỉ tại H.Nhà Bè, TP.HCM. Bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào 19.6 và được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.Bệnh nhân được chẩn đoán là viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển. Tới ngày 2.7, bệnh nhân tử vong.Kết quả chẩn đoán tử vong: viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, sốc nhiễm khuẩn, tổn thương thận cấp.TP.HCM phát hiện 81 ca Covid-19 ở Trại tạm giam Chí HòaCa tử vong thứ 100 là bệnh nhân 12411, nam, 62 tuổi, địa chỉ Q.1, TP.HCM. Bệnh nhân cũng không có tiền sử bệnh lý.Bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 vào ngày 19.6 và điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch với chẩn đoán viêm đường hô hấp cấp do nhiễm SARS-CoV-2. Bệnh nhân tử vong vào 16 giờ 35 ngày 30.6.Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là do viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, đái tháo đường type 2.Ca tử vong thứ 101 là bệnh nhân 13709, nữ, 63 tuổi, địa chỉ H.Củ Chi, TP.HCM, không có tiền sử bệnh lý.Bệnh nhân được công bố nhiễm bệnh vào ngày 24.6 và điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển.Bệnh nhân tử vong vào 7 giờ 50 ngày 1.7 và được chẩn đoán là viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển.Trưa 7.7: TP.HCM thêm 347 ca Covid-19, vượt mốc 8.000 ca bệnhCa tử vong thứ 102 là bệnh nhân 14812, nam 56 tuổi, địa chỉ tại Q.4, TP.HCM; không có tiền sử bệnh lý.Bệnh nhân được công bố nhiễm bệnh Covid-19 vào ngày 24.6 và điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2.Tới ngày 29.6, bệnh nhân tử vong và được chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, hội chứng vành cấp.Trước đó, trong ngày hôm qua, 6.7, Bộ Y tế cũng thông báo 7 ca Covid-19 tử vong. Chỉ trong 2 ngày, đã có 12 bệnh nhân tử vong do dịch Covid-19, trong đó có nhiều bệnh nhân không có bệnh lý nền.