https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/them-1-giao-vien-mam-non-o-nam-dinh-nhiem-covid-19-post1107619.html
Thêm 1 giáo viên mầm non ở Nam Định nhiễm Covid-19
Sáng 2.9, UBND tỉnh Nam Định cho biết, Sở Y tế tỉnh Nam Định vừa báo cáo đã ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 tại ổ dịch liên quan đến Trường mầm non TT.Yên Định (H.Hải Hậu, tỉnh Nam Định).Đó là bà T.T.M (67 tuổi, ở xóm 3 xã Hải Hà, H.Hải Hậu) và chị P.T.H (44 tuổi, ở TT.Yên Định). Cả 2 đều là F1 của bệnh nhân được xác định nhiễm Covid-19 vào ngày 31.8. Trong đó, chị P.T.H là giáo viên Trường mầm non TT.Yên Định và cũng là người thứ 3 công tác tại đây nhiễm Covid-19.7 loại vật dụng phải chuẩn bị khi cách ly, điều trị F0 Covid-19 tại nhàNhư Thanh Niên đã đưa tin, vào ngày 31.8, Trung tâm Y tế H.Hải Hậu tiến hành xét nghiệm sàng lọc cho đội ngũ giáo viên để chuẩn bị năm học mới. Kết quả, có 16 mẫu test nhanh của giáo viên và 7 mẫu test nhanh những người liên quan dương tính với Covid-19. Sau đó, kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR cho thấy, có 10 người bị nhiễm Covid-19.Để phòng, chống dịch Covid-19, UBND H.Hải Hậu yêu cầu tạm dừng hoạt động của các nhà hàng, quán ăn từ 9 giờ sáng 1.9. Các trường học trên địa bàn H.Hải Hậu cũng được yêu cầu hoãn tựu trường, không tổ chức các hoạt động giáo dục từ 1.9 cho đến khi có thông báo mới. Các cơ quan, đơn vị không tổ chức các cuộc họp không cần thiết. Các cơ sở tôn giáo tuyệt đối không tổ chức các nghi lễ trong thời gian này.Lái xe "luồng xanh" được xác định dương tính ở Thái BìnhTheo CDC Thái Bình, tối 1.9, đơn vị này đã ghi nhận 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là anh P.V.H (41 tuổi, ở xã Quảng Trực, H.Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông). Trước đó, vào 23 giờ ngày 27.8, anh P.V.H cùng anh T. (ở tỉnh Bình Phước) lái xe tải biển số 88C - 12.338 (xe "luồng xanh") từ Sóc Trăng ra Hải Phòng trả hàng.Đến 22 giờ ngày 30.8 xe tải này đến chốt Cầu Nghìn của TP.Hải Phòng thì không được vào TP.Hải Phòng vì không có giấy xét nghiệm PCR âm tính. Chủ xe sau đó đã cử một lái xe khác ra chốt, đổi tài xế để điều khiển xe vào TP.Hải Phòng trả hàng. Trong thời gian từ 22 giờ ngày 30.8 đến 23 giờ ngày 31.8, anh P.V.H và anh T. ở tại chốt rồi nhận lại xe quay về Thái Bình.