https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thich-ung-linh-hoat-kiem-soat-dich-covid-19-o-duc-trong-post1395997.html
Thích ứng linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19 ở Đức Trọng
Ông Nguyễn Ngọc Phúc, Bí thư Huyện ủy Đức Trọng, cho hay đợt dịch trong tháng 10.2021 là một trong những đợt dịch gây nhiều khó khăn nhất cho địa phương bởi quy mô và tính chất rất phức tạp của dịch. Nếu như từ đầu mùa dịch cho đến đầu tháng 10, toàn huyện chỉ có 38 ca mắc Covid-19, số ca phát sinh lẻ tẻ, không tạo các ổ dịch lây lan, thì đến ngày 7.10 lại phát sinh nhiều điểm dịch, ổ dịch phức tạp tại TT.Liên Nghĩa và xã Phú Hội. Chỉ trong vòng 10 ngày tiếp theo, phát sinh đến 65 F0 và 718 F1 từ các ổ dịch này.“Tính chất phức tạp là các ca ngoài cộng đồng và tăng nhanh trong thời gian ngắn, lại xuất hiện ở TT.Liên Nghĩa - nơi có mật độ dân số cao và dân số khá lớn (khoảng 60.000 người), trong khi thị trấn này là trung tâm thương mại, buôn bán của tỉnh nên tần suất tiếp xúc của F0 rất lớn, dễ lây lan và khó truy vết. Hơn nữa, việc xác định nguồn lây ban đầu khá khó khăn do không tìm được mối liên hệ của các F0 ban đầu từ các quán ăn uống, hay từ chợ đầu mối nông sản do các xe tải đường dài đi về hàng ngày (có trên 500 xe tải đường dài đi và đến Đức Trọng mỗi ngày). Nhưng với quyết tâm của toàn bộ hệ thống chính trị và thực hiện các giải pháp quyết liệt, phù hợp nên trong vòng 10 ngày (từ 7-17.10) đã kịp thời khoanh vùng, truy vết và cơ bản khống chế dịch bệnh”, ông Phúc chia sẻ.Cũng thời gian trên, khi có vắc xin, huyện đã tiến hành ngay việc tiêm mũi 1 cho toàn dân Đức Trọng (những người trên 18 tuổi), nâng tỷ lệ từ dưới 10% lên 97% (133.683 mũi). Đặc biệt, trước khi tiêm vắc xin cũng đồng thời cho test nhanh toàn dân TT.Liên Nghĩa và 1 số xã kế cận để tiếp tục sàng lọc cộng đồng; đến ngày 16.10, tiếp tục test sàng lọc lần 2 cho cả thị trấn để đảm bảo không còn ca cộng đồng.“Với chủ trương phong tỏa nhỏ, truy vết nhanh, xử lý tình huống quyết liệt, xem tiêm vắc xin là giải pháp quan trọng, truy vết F0 để giảm thiểu tối đa cộng đồng, không làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của người dân. Do vậy, trong thời gian qua không phong tỏa cả thị trấn mà chỉ cục bộ nhỏ lẻ, bình tĩnh trong xử lý tình huống. Đến nay các điểm phong tỏa đã được dỡ bỏ và dịch bệnh cơ bản được khống chế, huyện đã cho thực hiện lại việc kinh doanh, sinh hoạt trở lại của người dân. Đây là kết quả tốt mang lại từ những nỗ lực của người dân và cả hệ thống chính trị trong phòng chống dịch”, ông Phúc nói.Cũng theo Bí thư Nguyễn Ngọc Phúc, trong thời điểm “thích ứng linh hoạt” hiện nay, huyện xác định các nguy cơ gây dịch vẫn còn rất lớn và phức tạp nếu các đối tượng không chấp hành quy định chống dịch như: người từ các tỉnh khác về (từ ngày 21 - 25.10 trên 900 người), lao động mùa vụ cà phê thuê mướn từ tỉnh khác đến, các tài xế đường dài nay được phép về nhà, các quán ăn, cà phê được mở bán lại, hay nguy cơ lây nhiễm trong học sinh nếu không có giải pháp và bước đi phù hợp. Do vậy, huyện tiếp tục thực hiện các giải pháp cập nhật dữ liệu, quản lý người từ tỉnh ngoài đến hàng ngày; đề nghị bà con khi thuê mướn lao động mùa vụ ngoài tỉnh phải đăng ký trước với chính quyền cấp xã và khai báo y tế với Trạm y tế, giải pháp cộng đồng và chính quyền cấp xã trong quản lý tài xế xe đường dài khi trở về nhà, có lộ trình thận trọng mở lại các trường học trực tiếp ở các xã vùng xanh. Tiếp tục tiêm vắc xin cho người dân, phấn đấu trong tháng 11.2021 trên 97% người dân trong độ tuổi trên 18 được tiêm mũi 2, dần dần đưa các hoạt động sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt trở lại trạng thái bình thường.