https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-duong-tinh-covid-19-van-thi-tot-nghiep-post1086961.html
Thí sinh dương tính Covid-19  vẫn thi tốt nghiệp 
Bài giải gợi ý môn văn và toán (trang 17, A, B, C, D)Nhiều thí sinh dương tính đi thiKết thúc ngày thi đầu tiên trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, tại một số điểm thi đã có phát sinh những trường hợp liên quan đến dịch Covid-19.Phụ huynh tại điểm thi có thí sinh dương tính Covid-19: “Thi xong hết rồi tính”Nguyên nhân thành F0 dù trước đó âm tính Theo các chuyên gia, TS thi tốt nghiệp THPT trở thành F0 dù đã xét nghiệm trước đó có thể đến từ 2 nguyên nhân liên quan đến xét nghiệm Covid-19. Theo bác sĩ Nguyễn Huy Hoàng, Trưởng bộ phận ô xy cao áp, Trung tâm ô xy cao áp, Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga, để khẳng định các TS này thật sự dương tính với SARS-CoV-2 hay không, cần phải chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR mới chính xác hoàn toàn. Xét nghiệm RT-PCR hiếm khi dương tính giả vì trước khi công bố thường được kiểm tra lại kỹ. Trong test PCR, bao giờ cũng có chứng dương, nghĩa là kiểu gì cũng phải dương và chứng âm, nghĩa là kiểu gì cũng âm tính. Ngoài ra, có thể có thêm chứng nội kiểm, sẽ xác định mẫu bệnh phẩm đúng là lấy từ biểu mô đường hô hấp người. Đăng NguyênCụ thể, kết thúc thời gian thi môn ngữ văn , theo báo cáo tình hình thi tốt nghiệp của Sở GD-ĐT, tại điểm thi Trường THCS Đặng Trần Côn (Q.Tân Phú) có 1 thí sinh (TS) F0 đến làm thủ tục vào chiều 6.7 và ngày 7.7 không đến điểm thi.Còn tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) phát hiện 1 TS đang thi môn ngữ văn thì có vấn đề về sức khỏe, TS được chuyển đến Trung tâm y tế Q.3 và thực hiện xét nghiệm nhanh cho ra kết quả dương tính với Covid-19.Tại điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn (Q.7) có 1 TS đến làm thủ tục vào chiều 6.7, đang dự thi môn văn sáng 7.7 thì có kết quả dương tính.Cũng theo thông tin từ Sở GD-ĐT, tại điểm thi Trường THCS Lý Phong (Q.5), có 1 TS đã thực hiện xét nghiệm theo quy định của sở vào ngày 3.7, có kết quả mẫu gộp dương tính. Ngày 5.7, TS thực hiện xét nghiệm lại theo quy định thì cho ra kết quả âm tính nên tham gia làm thủ tục thi vào chiều 6.7, thi môn ngữ văn vào sáng 7.7. Sau khi thi xong, Trung tâm y tế Q.5 báo kết quả xét nghiệm ngày 7.7 là dương tính, TS đã không thi môn toán. Phòng thi có TS này dự thi tách đôi số TS và tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Sở GD-ĐT cho hay cũng trong buổi thi môn toán chiều qua, tại điểm thi Trường THCS Bàn Cờ (Q.3) có trường hợp nghi nhiễm Covid-19, các phòng thi liên quan đã tách TS thành 2 phòng thi. Sau khi thi xong, Q.3 đã xử lý xét nghiệm nhanh và khử khuẩn toàn bộ điểm thi và tiến hành cách ly những TS liên quan tại điểm thi.Thêm vào đó, tại điểm thi Trường THCS Bình Tây (Q.6) có 1 TS đã xét nghiệm âm tính vào ngày 3.7 theo kế hoạch xét nghiệm của sở, tham gia làm thủ tục thi vào chiều 6.7 và thi môn ngữ văn sáng 7.7. Sau khi thi xong môn ngữ văn, TS nhận thông tin có người nhà thuộc diện F0 và TS này không thi môn toán buổi chiều. Trong buổi thi môn toán, điểm thi đã tách đôi phòng thi có TS này dự thi. Q.6 cũng đã cách ly các TS trong phòng sau khi thi và thực hiện xét nghiệm sau buổi thi, tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Thí sinh tại TP.HCM kết thúc ngày thi đầu tiên trong lo âu khi phát hiện nhiều thí sinh dương tính với Covid-19 ẢNH: ĐỘC LẬPTP.HCM tăng hơn 1.000 thí sinh dự thi so với con số xét nghiệm Covid-19 vào ngày 3.7Sở GD-ĐT giải thích ra sao ?Câu hỏi đặt ra, tại sao có xét nghiệm TS và giáo viên tham gia thi tốt nghiệp THPT vào ngày 3.7, đồng thời nhấn mạnh chỉ những người âm tính mới được tham gia kỳ thi, nhưng vì sao vẫn có TS dương tính với Covid-19 dự thi?Giải thích về từng trường hợp, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trường hợp TS tại điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn (Q.7) đang thi mới có kết quả xét nghiệm. TS này dự thi tại điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn nhưng có địa chỉ thường trú ở Q.4 và kết quả xét nghiệm âm tính trong đợt sàng lọc Covid-19 vào ngày 3.7 của Sở GD-ĐT, do đó ngày 6.7, TS này vẫn đến điểm thi làm thủ tục dự thi bình thường.Tuy nhiên cũng trong ngày 6.7, địa phương nơi TS cư trú tổ chức xét nghiệm cộng đồng. Kết quả xét nghiệm mẫu gộp cho ra dương tính. Sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã tiến hành xét nghiệm mẫu đơn đối với TS này, kết quả vẫn cho ra dương tính. Ngay khi TS có kết quả dương tính, tức vào sáng 7.7, HCDC đã thông báo về địa phương nơi TS cư trú (Q.4). Song thời điểm đó, TS này đã có mặt tại điểm thi.Ngay sau đó, Trung tâm y tế Q.4 thông báo cho điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn. Kết thúc giờ làm bài môn ngữ văn, Trung tâm y tế Q.7 đã phối hợp với điểm thi đưa TS này đi cách ly và thực hiện xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm nhanh 2 lần liên tục trong trưa 7.7 đều cho kết quả âm tính.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Q.7 đã báo cáo nhanh với UBND và Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp TP.HCM. Qua trao đổi, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã đồng ý cho TS này tiếp tục dự thi môn toán nhưng ở một phòng thi riêng biệt và lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp RT-PCR để có kết quả chính xác nhất.Vào chiều tối hôm qua, ông Hiếu thông tin TS tại điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn đã có kết quả âm tính.Về trường hợp TS F0 vẫn đến làm thủ tục dự thi tại Trường THCS Đặng Trần Côn (Q.Tân Phú), ông Hiếu cho biết thêm: “Trường hợp này TS có tham gia xét nghiệm Covid-19 ngày 3.7 và có kết quả âm tính nên ngày 6.7 vẫn đến trường làm thủ tục dự thi. Đến ngày 6.7, gia đình tham gia xét nghiệm tại địa phương và có kết quả dương tính nên TS đã chủ động ở nhà, không đến điểm thi trong sáng 7.7. Sau đó, em này đi xét nghiệm lại và có kết quả dương tính”.Bản tin Covid-19 ngày 7.7: TP.HCM giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16 giữa "kỷ lục" 766 ca bệnhCách ly thí sinh thi cùng với thí sinh dương tính tại trườngÔng Hiếu thông tin: “Những TS thi cùng phòng với TS tại Trường THCS Đặng Trần Côn đã thực hiện quy định 5K, thời gian làm thủ tục dự thi cũng ngắn, các em ngồi giãn cách… Vì vậy, chúng tôi đã xin ý kiến các ban, ngành có liên quan, tiến hành khử khuẩn toàn bộ điểm thi, đồng thời cho 23 TS cùng phòng tiếp tục đi thi nhưng thi tại 2 phòng riêng”.Về trường hợp TS tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), hiện đang lưu bệnh tại Trung tâm y tế Q.3, lãnh đạo Sở GD-ĐT cho biết những TS cùng phòng thi tiếp tục tham gia dự thi môn toán theo phương án tách đôi phòng thi và làm bài ở các phòng thi dự phòng để được theo dõi đặc biệt về sức khỏe.Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết 23 TS thi cùng phòng với TS có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính Covid-19 cùng 2 cán bộ coi thi tại phòng thi này đã thực hiện cách ly tập trung tại Trường THPT Lê Quý Đôn sau giờ thi môn toán.23 TS này đã được bố trí thi tại 2 phòng thi riêng. Những TS này tiếp tục hoàn tất các bài thi của kỳ thi tại 2 phòng riêng biệt.Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết ngoài việc kết hợp các cơ quan chức năng triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại các điểm thi thì đã tổ chức động viên, làm công tác tư tưởng cho các TS cùng phòng thi với các trường hợp nhiễm bệnh yên tâm hoàn thành các môn thi còn lại. Có biện pháp phân luồng riêng, quản lý việc đến điểm thi, di chuyển trong điểm thi đến các phòng thi của các TS này. Bản thân TS tăng cường thực hiện các biện pháp đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách với người khác. Làm công tác tư tưởng, động viên đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên đang làm việc tại điểm thi tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của điểm thi.