https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-ngoai-thanh-ha-noi-thi-tot-nghiep-giua-luc-covid-19-bua-vay-post1257993.html
Thí sinh ngoại thành Hà Nội thi tốt nghiệp giữa lúc Covid-19 “bủa vây”
Chiều 6.7, hơn 1 triệu thí sinh trên cả nước đã tới các điểm thi để làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT 2021, đính chính sai sót và nghe quy chế thi, lịch thi.Theo thống kê mới nhất của Bộ GD-ĐT, đến hết ngày 5.7, cả nước có 45 thí sinh mắc Covid-19, nhiều nhất là TP.HCM với 27 thí sinh. Số thí sinh này sẽ được thi vào đợt 2, cùng 11.551 thí sinh khác bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên cả nước.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều thí sinh phải hoãn thi tốt nghiệp THPT 2021 Ảnh Trần CườngTrao đổi với Thanh Niên, ông Lê Văn Thăng, Phó trưởng Phòng GD-ĐT H.Mỹ Đức (Hà Nội), cho biết địa phương này vừa xuất hiện dịch Covid-19. Tính đến 13 giờ 30 ngày 6.7, toàn huyện ghi nhận 5 trường hợp mắc Covi-19.Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT 2021 H.Mỹ Đức đã rà soát, truy vết và xác định trên địa bàn huyện có 1 thí sinh F0, 22 thí sinh F1, 51 thí sinh F2 và 28 thí sinh trong vùng phong tỏa.Theo ông Thăng, toàn bộ 102 thí sinh này sẽ được sắp xếp thi vào đợt 2 theo quy định của Bộ GD-ĐT.Tại H.Mỹ Đức (Hà Nội), 102 thí sinh là F0, F1, F2 và trong vùng phong tỏa nên không được thi đợt 1 Ảnh Trần CườngCách khu vực phong tỏa chỉ khoảng 200 m, điểm thi Trường THPT Mỹ Đức B (xã An Mỹ, H.Mỹ Đức) đã chuẩn bị các biện pháp phòng dịch theo đúng chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, cũng như Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 H.Mỹ Đức, để đón các thí sinh đến làm thủ tục dự thi.Theo ghi nhận của phóng viên, từ 13 giờ chiều 6.7, nhiều thí sinh đã được phụ huynh đưa đến điểm thi này để đo thân nhiệt, sát khuẩn, vào phòng làm thủ tục dự thi. Điểm thi đã phân luồng thí sinh theo 3 lối, giãn cách mỗi thí sinh 2 m để đảm bảo an toàn trước khi vào đo thân nhiệt.Các cán bộ y tế đo thân nhiệt cho thí sinh trước khi vào phòng làm thủ tục dự thi Ảnh Trần CườngĐến làm thủ tục thi, thí sinh Vương Gia Bảo cho biết, bản thân đã chuẩn bị rất tốt từ tâm lý đến kiến thức cho kỳ thi quan trọng này.“Tâm lý em rất thoải mái, không lo lắng gì vì chính quyền địa phương đã có những biện pháp phòng dịch kịp thời ngay từ đêm qua, 5.7. Trước khi thi, em đã chuẩn bị tâm lý vững vàng, kiến thức đầy đủ cho kỳ thì quan trọng này. Em hy vọng này mai sẽ làm bài tốt”, Gia Bảo nói.