https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-en-vang-bat-ngo-tiet-lo-dang-cach-ly-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1110812.html
Thí sinh 'Én vàng' bất ngờ tiết lộ đang cách ly, điều trị Covid-19 tại nhà
Tập 8 Én vàng lên sóng với chủ đề Tình yêu diệu kỳ với sự tranh tài của 4 thí sinh gồm Henry Việt Bảo, Thiên Phong, Thu Hà và Giáng Ngọc. Đảm nhận vai trò giám khảo trong chương trình là NSƯT Vũ Thành Vinh, MC Quỳnh Hoa, MC Đại Nghĩa, MC Thanh Thảo, MC Ngọc Diễm.Một trong những thí sinh gây chú ý tại đêm thi là Giáng Ngọc. Cô gây bất ngờ khi tiết lộ việc mình dương tính với Covid-19. Trước tình huống này, giám khảo Vũ Thành Vinh nói: “Ngọc ơi, anh có nghe nhầm không" thì nữ thí sinh bật khóc bày tỏ: “Em cũng mong là anh nghe nhầm. Hôm nay là ngày thứ 10 từ khi em bị cảm cúm. Ngày 8.8, em bắt đầu có dấu hiệu bị cảm, đến ngày 12.8, em kiểm tra nhanh và em cũng ước mình nhìn nhầm. Đến ngày hôm nay em đã chấp nhận chuyện đó. Em cảm thấy mình đủ sức khỏe nên xin cho phép em tiếp tục cuộc thi năm nay”.Giáng Ngọc bật khóc khi nói về sự quan tâm của bố mẹ lúc cô nhiễm Covid-19 Ảnh: Chụp màn hìnhGiáng Ngọc nói thêm một trong những động lực khiến cô quyết tâm chinh phục Én vàng vì muốn được nói lên những trải nghiệm của F0 đang cách ly và điều trị tại nhà. Trong những ngày đầu khi nhiễm bệnh, điều khiến nữ thí sinh cảm thấy ấm lòng nhất chính là tình yêu thương của gia đình. Giáng Ngọc nói: “Tôi đã đứng trên nhiều sân khấu, diễn trước nhiều người, nhưng những ngày qua, tôi đã không giấu được nước mắt trước tình yêu mà cha mẹ dành cho tôi. Từng bữa ăn, giấc ngủ, từng nồi thuốc xông hơi… ba mẹ đều gói trọn vào đó tình yêu thương. Những bữa cơm đầu tiên khi tôi cách ly tại nhà đều chan đầy nước mắt. Không phải vì tôi yếu đuối hay bi quan, mà bởi vì tôi cảm nhận được tình cảm, tôi biết ba mẹ còn lo lắng hơn cả tôi".Từ câu chuyện đó, Giáng Ngọc liên tưởng đến tình yêu của mình dành cho công việc dẫn chương trình. Cô cho biết chính bản thân đã dựng lên một phim trường tại nhà để có thể hoàn thành phần thi này. Những ngày cách ly, cô nhận ra điều quan trọng của một người MC chính là việc chia sẻ từ trái tim chân thành. Nữ thí sinh khẳng định cô cảm thấy mình vẫn đủ sức để “bay" và tỏa sáng trong chương trình. Lắng nghe câu chuyện này, MC Quỳnh Hoa động viên Giáng Ngọc mạnh mẽ vượt qua những khó khăn đang hiện diện. Nữ giám khảo nói: “Nếu được ôm em bây giờ thì chị sẽ ôm để động viên tinh thần cho em".MC Thanh Thảo không giấu được sự xúc động khi lắng nghe câu chuyện của nữ thí sinh Ảnh: Chụp màn hìnhTiếp nối phần thi, Giáng Ngọc kết nối với Lãnh Thanh, một người bạn đồng hành cùng cô trong công tác tình nguyện chống Covid-19. Mong muốn được góp sức trẻ để giúp thành phố mau khỏe chính là điều diệu kỳ mà Giáng Ngọc có được để chia sẻ với mọi người. “Tôi đã dương tính khi đang làm nhiệm vụ. Nhưng trong bất kỳ cuộc chiến nào, chúng ta cũng phải chấp nhận hi sinh. Tôi muốn nhấn mạnh rằng, nếu chúng ta nâng cao sự tự giác và chấp hành 5K thì chúng ta có thể hạn chế rủi ro", cô nói.Mặc dù bị nhiễm bệnh trong thời gian đang thực hiện nhiệm vụ, nữ thí sinh vẫn không hối tiếc, vì cô muốn mang chính nguồn năng lượng, cảm hứng của một tình nguyện viên lan tỏa đến những người trẻ. Trong lúc này, dù không được ra khỏi nhà, cô mong mình sẽ làm tình nguyện viên trên mặt trận tinh thần truyền tải những thông điệp tích cực đến mọi người.Đánh giá về phần thi của Giáng Ngọc, Quỳnh Hoa nói: “Không chỉ câu chuyện của F0 mà tôi còn cảm nhận được sự chân thành, sự chuyên nghiệp của em”. Trong khi đó, Thanh Thảo thấy an tâm khi nữ thí sinh luôn cho thấy sự chỉn chu về nội dung, hình thức trong phần thi của mình. Cô nhấn mạnh: “Em luôn biết tìm điểm rơi về cảm xúc trong bài nói của mình". Về phía Đại Nghĩa, anh bộc bạch: “Đúng là khi mình có trải nghiệm thực tế thì chúng ta sẽ chia sẻ nó một cách sâu sắc. Không cần màu mè, tất cả những gì bạn nói ra nó chạm đến trái tim người nghe".