https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-bo-do-dot-1-vi-covid-19-duoc-bao-luu-ket-qua-mon-da-thi-xong-post1087300.html
Thí sinh bỏ dở đợt 1 vì Covid-19 được bảo lưu kết quả môn đã thi xong
Cuối giờ chiều nay, 8.7, Bộ GD-ĐT đã tổ chức họp báo về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Theo ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại một số địa phương, nhưng vẫn đảm bảo kỳ thi an toàn cho thí sinh và những người tham gia công tác tổ chức thi, tạo điều kiện tốt nhất để các thí sinh được tham dự kỳ thi.Phụ huynh tại điểm thi có thí sinh dương tính Covid-19: “Thi xong hết rồi tính”Rất ít thí sinh vi phạm quy chếTheo đánh giá sơ bộ của Bộ GD-ĐT, công tác coi thi của kỳ thi tại tất cả các điểm thi diễn ra, an toàn, nghiêm túc đảm bảo khách quan, công bằng; kỷ cương trường thi được tăng cường, kỷ luật phòng thi được duy trì nghiêm trên phạm vi cả nước. Các hành vi phạm quy chế thi được phát hiện và xử lý kịp thời, đảm bảo tính nghiêm minh của kỳ thi. Cho đến thời điểm này, chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực, gian lận có tổ chức; không có cán bộ nào vi phạm quy chế thi.Ý thức chấp hành quy chế của thí sinh ngày càng tốt, cụ thể là năm nay chỉ có 18 thí sinh vi phạm quy chế và bị đình chỉ thi, trong khi con số này của kỳ thi năm 2020 là 30, của năm 2019 là 71. “Chúng ta cố gắng để các kỳ thi những năm sau, con số này tiệm cận số 0”, ông Mai Văn Trinh nói.Về phòng chống bệnh dịch Covid-19, ông Trinh cho biết, nhiều địa phương đã triển khai việc ưu tiên xét nghiệm và tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho những người tham gia tổ chức thi và thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho những đối tượng thí sinh có nguy cơ để bảo đảm công tác an toàn phòng chống dịch trong kỳ thi. Riêng TP.HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho 100% thí sinh dự thi đợt 1.Tại một số tỉnh/thành đã xuất hiện thí sinh bị nhiễm Covid-19 trong quá trình tổ chức thi. Tuy nhiên, do đã chuẩn bị phương án dự phòng từ trước nên các địa phương đã xử lý bảo đảm quy trình phòng chống dịch, đồng thời tổ chức thi an toàn cho các thí sinh.23.569 thí sinh chưa dự thi vì ảnh hưởng Covid-19Có 23.569 em (chiếm tỷ lệ 2.31%) vì ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên không thể dự thi. Vì thế, sau kỳ thi đợt 1, Bộ GD-ĐT yêu cầu các địa phương vẫn còn thí sinh chưa thi đợt 1 do dịch Covid-19 hoàn thiện phương án và chuẩn bị các điều kiện mọi mặt để tổ chức thi đợt 2 của kỳ thi vào thời điểm thích hợp. Thời điểm thi sẽ căn cứ vào đề nghị của Chủ tịch UBND các tỉnh/thành. Kỳ thi đợt 2 phải bảo đảm an toàn, nghiêm túc, khách quan, công bằng, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh.Đồng thời, Bộ GD-ĐT sẽ chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét triển khai phương thức tuyển sinh phù hợp để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh cả 2 đợt thi, trên tinh thần tự chủ đại học.“Việc đảm bảo quyền lợi cho thí sinh dự thi đợt 2 được thể hiện trước hết ở 2 điểm. Thứ nhất, về đề thi, Bộ GD-ĐT sẽ đảm bảo để có đề thi đợt 2 có độ khó tương đồng đợt 1. Các trường ĐH sẽ điều chỉnh về thời gian tuyển sinh hoặc dành cho đợt 2 một tỉ lệ chỉ tiêu nhất định”, ông Trinh nói, và cho biết thêm: “Với những thí sinh vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 mà đang dự thi đợt 1 phải dừng lại giữa chừng, các em sẽ được bảo lưu kết quả những môn mà đợt 1 đã thi xong. Đợt 2, các em chỉ phải dự thi những môn mà đợt 1 chưa thi”.