https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-se-nhan-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-nhu-the-nao-post1085279.html
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT sẽ nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 như thế nào
Khoảng 120.000 thí sinh và giáo viên, nhân viên tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM, hôm qua (ngày 3.7) đã hoàn tất xét nghiệm Covid-19 ở 155 điểm xét nghiệm Covid-19.Lãnh đạo Phòng Chính trị tư tưởng Sở GD- ĐT TP.HCM thông tin, theo quy định của cơ quan y tế, trong 2 ngày 4 và 5.7, nếu có kết quả xét nghiệm bất thường, căn cứ vào thông tin phòng thi, điểm thi, cơ quan y tế sẽ liên hệ trực tiếp với thí sinh và có những bước xử lý chuyên môn cụ thể. Những thí sinh còn lại mặc định là có kết quả xét nghiệm âm tính và bắt đầu tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 6.7.Đối với những trường hợp thí sinh hết hạn cách ly, phong tỏa sau ngày TP thực hiện xét nghiệm thì có thể liên hệ trực tiếp với hiệu trưởng các trường THPT để có hướng dẫn cụ thể cho từng tình huống. Sở GD-ĐT cũng như Sở Y tế đã có những hướng dẫn chi tiết để đảm bảo quyền lợi tốt nhất có thể cho thí sinh khi tham dự kỳ thi. Những thí sinh này có thể thực hiện xét nghiệm Covid-19 tại các cơ quan y tế đã được Bộ Y tế cho phép tương tự như các thí sinh ngoại tỉnh.TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Theo thống kê sơ bộ, khoảng 95% thí sinh đăng ký dự thi và gần 93% giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT đã thực hiện sàng lọc ở 155 điểm xét nghiệm ở các quận, huyện,Được biết, theo quy định của UBND TP.HCM, đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra vào ngày 7- 8.7 dành cho thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa phòng dịch Covid-19 và không thuộc diện F0, F1, F2 và đặc biệt phải có xét nghiêm âm tính trước khi dự thi. Những thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không dự thi đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT vào ngày 7 - 8.7 sẽ dự thi vào đợt 2, với lịch thi sẽ do Bộ GD-ĐT công bố sau.Riêng những thí sinh ở tỉnh (thành phố khác) không thể tham gia xét nghiệm theo thời gian của TP.HCM tổ chức dành cho thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp, có thể xét nghiệm Covid- 19 tại nơi cư trú. Ngày 6.7, khi đến điểm thi, phải trình giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính từ trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh (thành phố) nơi cư trú.Thí sinh khai báo thông tin trước khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Khả HòaĐược biết, để đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch Covid-19, 155 điểm thi sẽ thực hiện khử khuẩn, vệ sinh trước ngày thi 1 ngày và sau mỗi buổi thi, bố trí 2 phòng thi dự phòng, có nhân viên y tế trực xuyên suốt kỳ thi để xử lý kịp thời các trường hợp có biểu hiện về sức khoẻ. Không tổ chức khai mạc kỳ thi, việc hướng dẫn quy chế và kiểm tra thông tin thí sinh sẽ thực hiện tại phòng thi.TP.HCM tìm giải pháp tránh “dồn cục” khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Ngoài yêu cầu về xét nghiệm Covid-19, Sở GD-ĐT yêu cầu tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên và thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT bắt buộc phải đeo khẩu trang suốt thời gian ở điểm thi, bắt buộc thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế. Cán bộ, giáo viên, nhân viên và thí sinh phải thực hiện khai báo y tế tại nhà trước khi vào điểm thi và được giám sát sức khoẻ chặt chẽ sau mỗi buổi thi. Những thí sinh có biểu hiện về sức khoẻ như ho, sốt, sẽ được can thiệp y tế, bố trí thi tại phòng thi dự phòng.