https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-nghi-ngo-nhiem-covid-19-thi-xong-mon-van-xet-nghiem-co-ket-qua-am-tinh-post1088006.html
Thí sinh nghi ngờ nhiễm Covid-19 thi xong môn văn, xét nghiệm có kết quả âm tính 
Ngày 10.7, ông Phan Dinh, Phó giám đốc Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa ( Phú Yên), khẳng định thí sinh đã thi môn văn vào sáng 7.7 tại điểm thi Trường THCS Hùng Vương (TP.Tuy Hoà) kỳ thi tốt nghiệp THPT lấy mẫu vào ngày 3.7 có kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2, nhưng khi xét nghiệm lại thì có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo ông Dinh, tại điểm thi Trường THCS Hùng Vương còn một thí sinh khác xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên khi thí sinh đó đến phòng thi thì cán bộ y tế cho em này về và được người nhà chở về, thực hiện cách ly tại nhà và có giám sát y tế theo qui định. Đại diện Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết quá trình điều tra dịch tễ cũng đã xác định, ngày 3.7, thí sinh này đến Trường THCS Hùng Vương để lấy mẫu xét nghiệm. Đến chiều 6.7, em này tiếp tục đến Trường Hùng Vương làm thủ tục dự thi tại phòng 454 từ 13 giờ 30 đến 15 giờ thì về nhà. Sáng 7.7, thí sinh được ba chở đến trường THCS Hùng Vương, vào phòng thi 454 khoảng 7 giờ kém, cô giáo gọi ra khỏi phong thi. Sau đó được mẹ đến chở về. Về đến nhà có nhân viên đến lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Hiện Sở Y tế tỉnh Phú Yên đã chỉ đạo Trung tâm Y tế TP.Tuy Hòa xử lý chuyên môn.Trước đó, ngày 7.7, Sở GD-ĐT tỉnh Phú Yên có báo cáo nhanh gửi UBND tỉnh Phú Yên và Ban chỉ đạo Phòng dịch Covid-19 thì xác định có 2 thí sinh đã nhận đề thi (1 thí sinh ở điểm thi THCS Hùng Vương và 1 thí sinh ở điểm thi trường Phổ thông Duy Tân). Vì thế, 2 thí sinh vẫn làm bài thi bình thường đến hết buổi thi tại phòng cách ly của điểm thi. Kết thúc buổi thi, cơ quan y tế địa phương xử lý các bước tiếp theo (trong thời gian làm bài thi các phòng thi này luôn đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19). Cả 2 thí sinh này sẽ tham dự Kỳ thi vào đợt 2.