https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-den-truong-lam-thu-tuc-du-thi-tot-nghiep-thpt-giua-dich-covid-19-post1086258.html
Thí sinh đến trường làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT giữa dịch Covid-19
Khoảng 13 giờ, tại Hội đồng thi tốt nghiệp THPT Trường THPT Trưng Vương nhiều thí sinh đã được cha mẹ đưa đến trường thi từ sớm. Khi bước vào trường thi, các thí sinh được hướng dẫn phân luồng vào phòng làm thủ tục một cách nhanh gọn. Đến 14 giờ các thí sinh hầu như đã có mặt đầy đủ. Gần 1 giờ sau, các thí sinh đã hoàn thành thủ tục và ra về.Trang bị kính chống giọt bắn, khẩu trang tốt nhất cho con đi làm thủ tục dự thiMặc dù 14 giờ mắt bắt đầu đến giờ làm thủ tục nhưng 13 giờ nhiều thí sinh đã có mặt tại trường. Ghi nhận tại Hội đồng thi Trường Trần Quốc Toản Độc LậpTrước khi vào trường, thí sinh được hướng dẫn rửa tay sát khuẩn Phạm HữuĐể được lên phòng thi, thí sinh được phân luồng theo từng dãy, tránh tụ tập ở sân trường Phạm HữuMột số thí sinh đến xem bảng thông báo nhưng liên tục được nhắc nhở rời đi, nhanh chóng lên phòng thi Độc LậpTrên lối vào mỗi dãy phòng thí sinh đều được đo nhiệt độ Độc Lậptrong thời gian làm thủ tục dự thi, thí sinh được phát thêm tờ khai y tế Phạm HữuNỗi lòng phụ huynh vừa lo con thi tốt nghiệp THPT, vừa sợ Covid-19Tại Hội đồng thi Trường Trưng Vương còn trang bị cho thí sinh kính chống giọt bắn Phạm HữuNhững chiếc kính chống giọt bắn sẽ được thí sinh sử dụng trong suốt kỳ thi Độc LậpGiám thị coi thi hướng dấn thí sinh sử dụng kính chống giọt bắn và các biện pháp phòng dịch trong suốt quá trình thi Phạm HữuThí sinh tự tay lắp ráp kính chống giọt bắn Phạm HữuYếu tố phòng dịch được đặt lên hàng đầu ở mỗi phòng thi Phạm Hữu