https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-ngat-xiu-tai-quan-3-tphcm-co-xet-nghiem-nhanh-duong-tinh-voi-covid-19-post1086704.html
Thí sinh ngất xỉu tại Quận 3, TP.HCM có xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19
Trưa ngày 7.7, theo thông tin từ Trung tâm Báo chí TP.HCM, Sở GD- ĐT thông báo điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) phát hiện một thí sinh đang thi môn ngữ văn sáng nay có vấn đề về sức khỏe nên được chuyển test nhanh, có kết quả dương tính với Covid-19 và đang lưu bệnh tại Trung tâm y tế quận 3.Ngoài ra, tại một số điểm thi trên địa bàn TP.HCM có phát sinh liên quan đến dịch Covid-19. Cụ thể, Trường THCS Đặng Trần Côn (Q.Tân Phú) có 1 thí sinh diện F0 đến làm thủ tục vào chiều 6.7 nhưng không đến điểm thi ngày 7.7.Còn tại điểm thi Trường THPT Lê Thánh Tôn (Q.7), có 1 thí sinh F0 đến làm thủ chiều 6.7 và dự thi môn văn sáng 7.7.Sở GD-ĐT đang phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, UBND và Trung tâm y tế các quận huyện có liên quan triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại 3 điểm thi nêu trên.Các biện pháp gồm khử khuẩn toàn bộ điểm thi; tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là 5K trong những buổi thi còn lại của toàn bộ điểm thi.Sở GD-ĐT thông tin thêm TP.HCM có 82.978 thí sinh thi tốt nghiệp THPT (chiếm tỷ lệ 94.03%) dự thi môn ngữ văn. Số lượng nhân viên, cán bộ coi thi là 17.009/17.052 người, vắng 43 người do nằm trong khu vực phong tỏa. TP đã bổ sung 30 cán bộ coi thi thay thế nhằm đảm bảo đủ nhân lực tổ chức kỳ thi.