https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thi-sinh-co-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-moi-duoc-thi-tot-nghiep-thpt-post1084471.html
Thí sinh có xét nghiệm âm tính Covid-19 mới được thi tốt nghiệp THPT
Theo ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, TP đã chính thức quyết định sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 theo 2 đợt mà Bộ GD-ĐT quy đinh.Quyết định này ban hành sau khi cân nhắc các khía cạnh và đặc biệt là cân nhắc tình hình diễn biến dịch, an toàn cho thí sinh, quyền lợi cho thí sinh.Theo đó, đợt 1 sẽ diễn ra vào ngày 7 - 8.7 dành cho thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa phòng dịch Covid-19 và không thuộc diện F0, F1, F2 và đặc biệt phải có xét nghiêm âm tính trước khi dự thi.Những thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không dự thi đợt 1 vào ngày 7 - 8.7 sẽ dự thi vào đợt 2, với lịch thi sẽ do Bộ GD-ĐT công bố sau.TP.HCM chính thức quyết định thời gian thi tốt nghiệp THPTVới việc lực chọn phương án thi 2 đợt theo quy định của Bộ, theo đánh giá của TP.HCM, tạo tâm lý an tâm vì các thí sinh được thi chung đợt và có nhiều cơ hội như thí sinh tỉnh thành khác. Giảm căng thẳng vì tâm lý chờ đợi và việc kéo dài tập hoặc ôn tập trực tuyến không đảm bảo thuận lợi cho việc ôn luyện kiến thức.Công tác triển khai chích ngừa cho toàn bộ giáo viên THCS, THPT đã thực hiện, tâm lý giáo viên đã ổn định. Ngoài ra Sở đang phối hợp với các cơ quan y tế triển khai việc xét nghiệm nhanh cho tất cả giáo viên, nhân viên, thành viên tham gia điểm thi.Việc lực chọn phương án thi 2 đợt sẽ giúp giảm áp lực cho việc quyết định thi 1 đợt sau vì không chắc chắn tình hình diễn biến dịch được kiểm soát như thế nào cho đến khi Bộ công bố thời gian thi đợt 2. Đồng thời số lượng thí sinh tham gia khoa thi ngày 7 - 8.7 sẽ giúp giảm áp lực cho việc tổ chức, huy động nguồn lực, con người kinh phí cho tổ chức thi đợt 2.Tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt này, thí sinh có nhiều cơ hội lựa chọn các trường phù hợp năng lực do chỉ tiêu còn đủ, đa dạng hình thức tuyển sinh, nhiều cơ hội lựa chọn. Điều này đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho thí sinh.