https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thoi-quen-sinh-hoat-lanh-manh-hau-covid-19-post1115595.html
Thói quen sinh hoạt lành mạnh hậu Covid-19
Theo Th.S-BS Ngô Thị Kim Oanh và BS Phạm Ánh Ngân (công tác tại Cơ sở 3 - Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM), sau khi mắc Covid-19, người bệnh có thể vẫn còn một số di chứng như: mệt mỏi kéo dài, khó thở, các vấn đề về da, tiêu hóa… Do đó, việc duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh là rất cần thiết cho quá trình phục hồi hoàn toàn.Trước hết, cần duy trì thời gian ngủ nghỉ hợp lý, hạn chế ngủ nhiều vào ban ngày khiến cơ thể trì trệ. Với người lớn tuổi, dễ có triệu chứng chóng mặt do thay đổi huyết áp tư thế sau đợt nằm lâu. Khuyến khích người bệnh vận động nhẹ gồm: Đi bộ chậm, tập thể dục nhẹ, đạp xe đạp rất chậm, tập dưỡng sinh…Bên cạnh đó, cần tiếp xúc với ánh nắng ít nhất 30 phút/ngày ( ảnh), có thể vào buổi sáng sớm hoặc nắng chiều, sẽ giúp cho nhịp sinh học của cơ thể được điều hòa. Hạn chế nhìn vào màn hình điện thoại, thiết bị điện tử liên tục trong ngày.Với người đã hoàn thành thời gian tự cách ly, khuyến khích tham gia các hoạt động cùng người thân như chuẩn bị bữa ăn, dọn dẹp nhà cửa, để sớm quay lại trạng thái sinh hoạt thường ngày. Đặc biệt với người lớn tuổi, việc trò chuyện cùng người thân trong gia đình sẽ giúp giảm sự lo lắng, kích thích hoạt động não sau thời gian nhiễm bệnh.Khuyến khích người bệnh tham gia các hoạt động tinh thần như: đọc sách báo, bàn luận về tin tức trong ngày, cầu nguyện (theo tôn giáo và tín ngưỡng). Ngoài ra, cần thiết tìm đến các chuyên gia hỗ trợ tư vấn tâm lý nếu người bệnh có vấn đề lo lắng, đau buồn kéo dài do trải nghiệm bệnh vừa qua.