https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thoi-chuc-chu-tich-phuong-ky-van-ban-ra-khoi-nha-phai-co-giay-am-tinh-covid-19-post1094354.html
Thôi chức chủ tịch phường ký văn bản 'ra khỏi nhà phải có giấy âm tính Covid-19'
Chiều 27.7, UBND TP.Biên Hòa đã công bố quyết định thôi chức đối với bà Huỳnh Thu Hà, Chủ tịch UBND P.Hóa An, điều động bà Hà đến công tác tại Trung tâm Văn hóa, Thông tin và Thể thao TP.Biên Hòa.Đồng thời ký quyết định điều động ông Dương Minh Sang, Phó trưởng Phòng Nội vụ TP.Biên Hòa giữ chức vụ quyền Chủ tịch UBND P.Hóa An từ ngày 27.7.Theo UBND TP.Biên Hòa, lý do thôi chức do thời gian qua bà Hà xử lý chống dịch Covid-19 chưa tốt. “Bây giờ dịch bệnh đang căng, người nào làm chưa tốt thì phải thay người khác thôi”, một lãnh đạo UBND TP.Biên Hòa nói.Bản tin Covid-19 ngày 27.7: Cả nước thêm 7.913 ca; dịch bệnh đã ngấm rất rộng, rất sâu ở TP.HCMTrước đó, bà Hà là người đã ký văn bản yêu cầu người dân P.Hóa An khi có nhu cầu ra khỏi nhà để mua hàng hóa, nhận hàng tiếp tế bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày. Quy định này vấp phải sự phản ứng của người dân, nên ngay trong ngày bà Hà đã ký một quyết định khác bỏ quy định trên.Đến nay TP.Biên Hòa là địa phương có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất tỉnh Đồng Nai với 1.647 ca, trong đó P.Hóa An nhiều nhất với 268 ca. Dịch tại P.Hóa An bắt đầu từ chợ Hóa An (nguồn lây từ chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM), để dập dịch từ ngày 11.7 P.Hóa An đã thực hiện phong tỏa toàn phường theo quyết định của UBND tỉnh Đồng Nai.