https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-day-vien-tro-vac-xin-covid-19-toan-cau-post1112978.html
Thúc đẩy viện trợ vắc xin Covid-19 toàn cầu
Tờ The Wall Street Journal hôm qua dẫn thông cáo của Nhà Trắng cho hay Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tổ chức cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo các nước vào ngày 22.9 nhằm thúc đẩy nỗ lực đối phó đại dịch Covid-19, bao gồm việc tiếp cận công bằng với vắc xin.Hội nghị thượng đỉnh Covid-19 dự kiến diễn ra ngay sau cuộc họp Đại hội đồng LHQ và ông sẽ kêu gọi các nước cam kết “với mức độ tham vọng cao hơn”, nhằm tiêm chủng cho 70% dân số thế giới trước tháng 9.2022, quyên góp hàng tỉ USD vắc xin cho các nước đang phát triển và đặt ra nhiều mục tiêu khác. Các nguồn tin hôm qua cho hay Mỹ đang mua hàng trăm triệu liều vắc xin Covid-19 để viện trợ cho thế giới, theo tờ The Washington Post. Trong khi đó, nguồn vắc xin để phòng Covid-19 hiện vẫn là thách thức lớn cho các nước nghèo.Các quan chức WHO giám sát vận chuyển vắc xin Covid-19 tại sân bay Kigali ở Rwanda vào ngày 3.3 ẢNH: REUTERSChuyên gia FDA không khuyến khích tiêm đại trà liều thứ 3 Người dân được tiêm vắc xin Covid-19 tại Nairobi, Kenya vào ngày 17.9 ẢNH: AFP Theo AFP, Ủy ban Cố vấn của Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 17.9 ủng hộ tiêm liều vắc xin Pfizer tăng cường cho người có nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc từ 65 tuổi trở lên sau 6 tháng kể từ khi chủng ngừa liều thứ 2. Tuy nhiên, ủy ban bác bỏ đề xuất tiêm nhắc lại cho tất cả người từ 16 tuổi trở lên do Pfizer đưa ra dù việc này được Tổng thống Joe Biden ủng hộ. CNN đưa tin các chuyên gia trong ủy ban lo ngại về độ an toàn của liều thứ 3 đối với người trẻ và cho rằng thiếu dữ liệu về độ an toàn cũng như hiệu quả lâu dài của liều tiêm này. FDA sẽ đưa ra quyết định cuối cùng sau khi xem xét khuyến cáo của ủy ban trong vài ngày tới. Mỹ đã phê chuẩn việc tiêm liều thứ 3 cho những người bị suy giảm miễn dịch vào tháng 8. Đông A