https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-gui-nguoi-tre-chong-dich-covid-19-chi-khoc-vi-su-chu-dao-cua-cac-em-post1095960.html
Thư gửi người trẻ chống dịch Covid-19 'Chị khóc vì sự chu đáo của các em'
Bất ngờ nhận lại tình cảm người dânHẻm 249 Nguyễn Tiểu La, P.8, Q.10, TP.HCM vừa được gỡ phong tỏa vào ngày 30.7, nhiều bạn trẻ làm tình nguyện viên tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương này không chỉ vui bởi công sức ngày đêm chăm lo người dân đã được đền đáp mà họ còn cảm thấy bất ngờ khi được nhận lại tình cảm của mọi người. Tuy đó chỉ là những món quà nhỏ như móc khóa, chiếc bánh hay đơn giản là một lá thư thể hiện tình cảm cho nhau nhưng cũng khiến người trẻ ấm lòng.Đăng bức thư trên mạng xã hội, Nguyễn Khắc Quốc Huy, 25 tuổi, Phó bí thư Đoàn P.8, Q.10, TP.HCM kèm theo lời chia sẻ: “Những điều “được” khi đi làm tình nguyện viên, đó là nhận được sự yêu thương, quan tâm hỗ trợ của mọi người”.Lá thư tay đầy xúc động gửi tình nguyện viên Ảnh: Quốc HuyQuốc Huy cho hay: “Từ ngày hẻm 249 bị phong tỏa, chúng tôi đã chia nhau ngày đêm trực chốt chặn, luôn cố gắng hỗ trợ mọi người đầy đủ bữa ăn… Hôm trước khi chính thức hết phong tỏa, chúng tôi có đi phát cơm cho bà con một lần cuối và có kèm theo tờ giấy ghi nội dung “đội tình nguyện Phường 8 cảm ơn mọi người đã chấp hành tốt, các quy định trong thời gian vừa qua". Sau khi chuẩn bị về, thì có người gửi bịch đồ có mấy chiếc móc khóa, bánh kèm theo một tờ giấy viết thư tay cảm ơn rất dễ thương cho chúng tôi. Tuy không biết mặt người đó là ai nhưng chúng tôi thấy hạnh phúc”.Các bạn trẻ cảm thấy hạnh phúc với những món quà nhỏ của người dân hết bị cách ly Ảnh: NVCCKhắc Huy chia sẻ cảm thấy ấm lòng khi đọc những dòng thư, đặc biệt ở đoạn “chị cảm ơn các em tình nguyện nhiều lắm. Chị khóc vì sự chu đáo của các em mấy lần luôn ấy…”. "Nó như là một nguồn động viên rất lớn đến với người trẻ tham gia chống dịch Covid-19 như chúng tôi. Tôi tin rằng chúng ta sẽ vượt qua khó khăn, thắng dịch bệnh trên tình yêu thương con người, đồng đội với nhau”, Huy nói.Tâm tình ngày xuất viện của bệnh nhân Covid-19 ở BV Dã chiến số 12“Như một liều vắc xin tinh thần”Còn Trần Quốc Bình, 25 tuổi, Bí thư Đoàn Khu phố 3, P.7, Q.10, TP.HCM, cũng cảm thấy ấm lòng khi nhiều ngày liên tục nhận được sự yêu thương của người dân qua những mẫu giấy viết tay nhỏ kèm hộp cơm miễn phí vào những buổi trưa sau khi xong công việc hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường.Quốc Bình chia sẻ: “Hôm đó, lúc đã trưa, có một cô lớn tuổi đưa cho tôi và các bạn những phần cơm và bảo rằng: “Cô cảm ơn mấy con”. Lúc đó tôi bất ngờ và chưa kịp phản ứng gì thì cô đã cười và vẫy tay đi mất. Tuy nhiên, trên hộp cơm còn có mẫu giấy nhỏ hình trái tim với nội dung: 'Cảm ơn anh hùng không tên; Hành động nhỏ ý nghĩa. Luôn biết ơn! Mãi ghi nhớ trong tim! Cảm ơn tuyến đầu chống dịch'".Những suất cơm kèm theo lời chúc làm ấm lòng bạn trẻ Ảnh: NVCCBình nói: “Lúc đó tôi rất bất ngờ, như một liều vắc xin tinh thần. Một sự xúc động không diễn tả được bằng lời. Tôi đã rất vui sau đó và nghĩ rằng bản thân mình phải luôn cố gắng, góp sức với cộng đồng để đẩy lùi dịch bệnh nhanh chóng. Sau đó hằng ngày, một số người có hỗ trợ những suất cơm cho lực lượng phòng chống dịch tại địa phương và luôn đính kèm những lời chúc thật sự ý nghĩa như thế. Dịch Covid-19 còn phức tạp, nhưng tôi biết rằng không một ai trong chúng ta đơn độc trong cuộc chiến này”.Người trẻ cảm thấy không đơn độc trong "cuộc chiến" với dịch bệnh Covid-19 Ảnh: NVCCBình ngày đêm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 Ảnh: NVCC“Tôi may mắn khi vẫn có thể cống hiến sức trẻ để hỗ trợ bà con tại địa phương. Phải lao động và cống hiến để thanh xuân thật đẹp. Dù gia đình có lo lắng và sợ rằng tôi sẽ bị lây nhiễm dịch Covid-19 chéo, nhưng tôi đã nghiên cứu và chuẩn bị những kiến thức cũng như tuân thủ đầy đủ biện pháp an toàn khi tham gia thực hiện các nhiệm vụ phòng chống dịch. Từ đó gia đình thấy được sự trưởng thành và đồng ý cho tôi thực hiện những nhiệm vụ chống dịch tiếp theo”, Bình nói.