https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuong-tuong-vo-minh-luong-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-cua-tay-ninh-post1108996.html
Thượng tướng Võ Minh Lương kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 của Tây Ninh
Ngày 6.9, thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 đến kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Tây Ninh.Thượng tướng Võ Minh Lương trao 3.000 túi thuốc A cùng 5 tấn lương khô hỗ trợ tỉnh Tây Ninh phòng, chống dịch GIANG PHƯƠNGTheo Sở Chỉ huy phòng, chống Covid-19 tỉnh Tây Ninh, từ khi phát sinh dịch đến ngày 5.9, trên địa bàn ghi nhận 6.612 ca mắc Covid-19, đang điều trị 1.747 bệnh nhân và 4.767 trường hợp đã khỏi bệnh. Tỉnh đảm bảo thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 với công suất 4.420 giường, vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát.Tuy nhiên, dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, số ca mắc mới trong cộng đồng còn cao. Số ca dương tính trong đợt xét nghiệm tổng sàng lọc đợt 2 là 596 ca, tăng 287 ca so với đợt 1 (309 ca). Sau khi xét nghiệm sàng lọc đợt 2, vùng đỏ và vùng cam đã giảm xuống. Để tiếp tục sớm trở thành vùng xanh, tỉnh Tây Ninh đang triển khai xét nghiệm tổng sàng lọc đợt 3.Tại buổi làm việc, thượng tướng Võ Minh Lương đề nghị Tây Ninh trong lần rà soát đợt này (đợt 3) cần khóa chặt bên ngoài tất cả các vùng để quản lý. Nếu là vùng xanh thì nới rộng hoạt động theo hướng “chặt ngoài, lỏng trong”, vùng đỏ thì thực hiện “chặt ngoài, chặt trong”, vùng vàng kết hợp linh động giữa “chặt ngoài, lỏng trong” và “chặt ngoài, chặt trong”.Thượng tướng cũng chỉ rõ những hạn chế trong công tác điều trị bệnh ở các tầng và hướng tới, Tổ công tác sẽ có đề xuất hỗ trợ cho Tây Ninh. Ghi nhận khó khăn của tỉnh trong tiêm chủng vắc xin, Tổ công tác sẽ báo cáo Chính phủ có hướng giải quyết.Mặt khác, thượng tướng cũng lưu ý, Tây Ninh cần có biện pháp bảo vệ đối với những người chưa được tiêm do bệnh nền và trẻ em. Đồng thời, nghiên cứu phương án hỗ trợ học sinh khó khăn trong điều kiện phải học online.Bản tin Covid-19 ngày 6.9: Cả nước 12.481 ca mới | Thông tin mới nhất về giãn cách xã hội sau 15.9