https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuong-hieu-manh-tru-vung-tren-thi-truong-bat-dong-san-sau-dai-dich-covid-19-post1392693.html
Thương hiệu mạnh trụ vững trên thị trường bất động sản sau đại dịch Covid-19
Nhu cầu mua nhà vẫn luôn rất caoVới cơ cấu dân số trẻ, tốc độ đô thị hóa nhanh và văn hóa an cư lập nghiệp của đại đa số người dân, Việt Nam là quốc gia có thị trường bất động sản phát triển khá nhộn nhịp. Có thể nhận định, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, nhu cầu mua nhà để ổn định lâu dài của người dân vẫn luôn rất lớn. Tuy nhiên, sau khi đại dịch Covid-19 quét qua, gây rất nhiều tác hại và khiến tâm lý tiêu dùng của người dân ít nhiều thay đổi, khách hàng chỉ chọn đầu tư vào những dự án do những nhà phát triển bất động sản có uy tín lớn.Đối với đại đa số người mua nhà để ở, dự án phải khiến họ an tâm về mặt chất lượng, có tính pháp lý minh bạch và căn nhà có khả năng tăng giá trị theo thời gian. Với những người mua đầu tư, họ càng cẩn thận hơn khi quyết định xuống tiền ở một dự án tiềm năng nào đó. Bởi nếu không xem xét kỹ về sản phẩm bất động sản, dòng tiền đầu tư trong dài hạn của họ vào sản phẩm đó sẽ có nguy cơ tăng trưởng âm.Hiện tại, Masterise Homes là một trong những nhà phát triển bất động sản được đông đảo khách hàng tìm hiểu và đặt niềm tin vào những dự án đang triển khai. Mới đây, Masterise Homes được vinh danh Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2021 tại sự kiện thường niên tổ chức bởi tạp chí Kinh tế Việt Nam. Với chủ đề “Vượt thách thức”, chương trình năm nay vinh danh những thương hiệu thể hiện khả năng thích ứng, trụ vững và tăng trưởng trong đại dịch Covid-19.Khả năng thích ứng, trụ vững và tăng trưởng trong đại dịchVào 6 tháng cuối năm ngoái, sau khi Việt Nam vượt qua đợt dịch Covid-19 đầu tiên, Masterise Homes đã tự tin liên tục tung ra thị trường sản phẩm mới: Masteri Centre Point (thành phố mới Thủ Đức), LUMIÈRE riverside (TP.HCM), Masteri Waterfront (Hà Nội). Bước sang năm 2021, những sản phẩm khác lại được ra mắt một cách ngoạn mục: Grand Marina, Saigon - dự án bất động sản hàng hiệu mang tên Marriott International (TP.HCM), Masteri West Height (Hà Nội), The Grand, Hanoi - dự án bất động sản hàng hiệu mang tên Ritz-Carlton đầu tiên ở Việt Nam.Thật dễ hiểu vì sao Masterise Homes ghi dấu ấn khác biệt khi trở thành một trong 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2021 - ngay trong năm đầu tiên được đề cử và vinh danh. Trước những ảnh hưởng toàn cầu từ Covid-19, bảng xếp hạng năm nay đã có sự biến đổi lớn, đề cao khả năng thích ứng, trụ vững và tăng trưởng trong đại dịch. Đáp ứng những tiêu chí về đổi mới sáng tạo giữa đại dịch.Đại diện đơn vị này chia sẻ: “Trở thành một trong 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam là một thành tựu đầy phấn khởi, minh chứng cho sự công nhận của giới chuyên gia và thị trường với những nỗ lực của Masterise Homes. Chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam nâng cấp hạ tầng và diện mạo của các đô thị trong nước với những thiết kế hiện đại ấn tượng, đồng thời bảo tồn giá trị văn hóa lịch sử và hướng tới mục tiêu kinh tế chung. Đây cũng chính là cam kết của Masterise Homes - không ngừng nâng tầm chuẩn sống của người Việt và nâng cao vị thế bất động sản Việt Nam trên trường quốc tế”.Masteri Centre Point: Dự án tầm quốc tế của nhà phát triển uy tínMasteri Centre Point là một trong những dự án tâm huyết nhất của Masterise Homes dành riêng cho người dân thành phố mới Thủ Đức. Từ lúc mới ra mắt thị trường vào cuối năm ngoái, Masteri Centre Point luôn được người mua nhà tìm hiểu và an tâm quyết định đầu tư. Dự án liên tục cập nhật cho khách hàng những chính sách mới và các gói hỗ trợ tài chính như chương trình “Home for Home” (Giải pháp hỗ trợ tài chính lên tới 100% giá trị căn hộ) và chương trình “Sống xứng tầm - Vững tương lai” (Tri ân khách hàng với gói Bảo hiểm đặc quyền Manulife) do Masterise Homes và Techcombank phối hợp triển khai.Nếu như “Home for Home” thu hút người mua nhà như một giải pháp nhà ở vượt trội hỗ trợ các gia đình Việt nâng tầm cuộc sống từ chỗ ở hiện tại sang các dự án cao cấp tại Việt Nam thì chương trình “Sống xứng tầm - Vững tương lai” như một hình thức tri ân thiết thực. Một món quà mang giá trị kép không chỉ giúp khách hàng an tâm nâng tầm cuộc sống hơn trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay mà còn là khoản đầu tư giá trị cho sức khỏe, tài chính và cuộc sống tương lai của cả gia đình.Với những ai đang tìm kiếm một cuộc sống theo chuẩn sống quốc tế đích thực thì Masteri Centre Point sẽ là một lựa chọn ưu tiên. Một môi trường sống đầy đủ chức năng với các hoạt động vui chơi, giải trí, trung tâm thương mại, giao thông, cơ sở giáo dục, y tế thuận tiện tiếp cận chỉ trong vài bước chân.