https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tham-canh-hon-100-000-tre-em-mo-coi-vi-covid-19-o-an-do-post1390059.html
Thảm cảnh hơn 100.000 trẻ em mồ côi vì Covid-19 ở Ấn Độ
Vài tháng trước, cha của bé Shahbuddin (10 tuổi) ở bang Bihar, miền đông Ấn Độ qua đời. Em phải trở thành trụ cột trong gia đình vì là người con lớn nhất trong 7 anh chị em.Gia đình em không có ruộng và cũng không có họ hàng để nhờ giúp đỡ. Mẹ em thì ở nhà và khóc suốt, Channel NewsAsia dẫn lời Shahbuddin cho biết.Một người quen trong làng của em đã thừa cơ dụ dỗ Shahbuddin rời khỏi nhà với lời hứa sẽ giúp kiếm việc làm. Sau đó, Shahbuddin cùng 15 đứa trẻ khác lên tàu đến Delhi, nơi cách nhà hàng trăm km. Khi đến ga Anand Vihar, cậu con trai của người quen rời đi, bỏ Shahbuddin lại.Cuộc đột kích của cảnh sát vào ngày 29.6 đã cứu Shahbuddin thoát khỏi tình cảnh bị bóc lột lao động mà hàng ngàn bạn bè cùng trang lứa của em trên khắp Ấn Độ đang phải trải qua. 12 kẻ buôn người đã bị bắt vì dụ dỗ trẻ em làm việc trong một xưởng may.Làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai của Ấn Độ vào tháng 4 và tháng 5 khốc liệt, khiến cả thế giới chấn động. Đợt dịch này cũng gây ra một bi kịch khác. Bà Sonal Kapoor, người sáng lập tổ chức bảo vệ quyền trẻ em Protsahan India Foundation, gọi tình trạng này là “biển trẻ em” gặp bi kịch. Nhiều đứa trẻ Ấn Độ mất cha mẹ vì đại dịch buộc phải nghỉ học, làm lao động giá rẻ hoặc tảo hôn.Ông Amod Kanth, người sáng lập tổ chức phi chính phủ (NGO) Prayas, cho biết mặc dù những vấn đề này tồn tại từ trước đại dịch, Covid-19 đã khiến tình hình trở nên nghiêm trọng hơn.Con mồi của những kẻ buôn ngườiỞ Ấn Độ, trẻ em dưới 14 tuổi không được phép làm việc trong các nhà máy, hầm mỏ hoặc làm những công việc độc hại. Tuy nhiên, cuộc điều tra dân số năm 2011 của quốc gia này cho thấy 10,1 triệu trẻ em trong độ tuổi 5-14, gần 4% tổng số trẻ em trong độ tuổi, đang làm công nhân. Ngoài ra, kết quả điều tra còn phát hiện hơn 42,7 triệu trẻ em không được đến trường.Đại dịch Covid-19 làm nhiều người chết và gây ra nạn thất nghiệp, tạo ra mảnh đất màu mỡ cho những kẻ buôn bán trẻ em vì một số gia đình “không còn cách nào khác ngoài việc đẩy con mình đi lao động, đi ăn xin”, ông Anurag Kundu, Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Quyền trẻ em Delhi, cho biết.Theo các nhà bảo vệ quyền trẻ em, những kẻ buôn người ở khắp nơi trong làng. Chúng biết rõ tình hình xung quanh và nhắm vào những gia đình đang gặp khó khăn vì Covid-19.Ông Rakesh Senger, giám đốc điều hành chương trình tại tổ chức Kailash Satyarthi Children’s Foundation, cho biết trước đây những kẻ buôn người thường tạm ứng khoảng 15 USD cho gia đình đứa trẻ. Tuy nhiên, trong đại dịch, chúng đưa 150-200 USD và bắt trẻ em làm việc cả năm.Ngoài việc bị buộc phải làm công nhân, việc đi học lại sau đại dịch là điều không dễ dàng với trẻ em Ấn Độ. Khoảng 1,5 triệu trường học ở Ấn Độ đã phải đóng cửa từ tháng 3.2020 do đại dịch bùng phát. Một số trẻ em đã phải bỏ học vì không thể học trực tuyến hoặc phải kiếm tiền để nuôi gia đình. Khả năng những đứa trẻ này quay lại lớp học sau Covid-19 là rất nhỏ.Đại dịch “trẻ mồ côi”Theo ông Kundu, làn sóng Covid-19 đầu tiên ở Ấn Độ ảnh hưởng đến nhiều người trên 50 tuổi. Những người này nhiều khả năng đã trở thành ông bà. Tuy nhiên, trong làn sóng thứ hai, phần lớn người bệnh ở độ tuổi làm cha mẹ. Điều này đã để lại tác động tiêu cực lên trẻ em.Đường dây nóng trợ giúp trẻ em Childline 1098 của Ấn Độ đã nhận được gần 400.000 cuộc gọi cầu xin sự giúp đỡ cho những đứa trẻ trong giai đoạn tháng 3-tháng 6.2020. Tuy nhiên, số cuộc gọi đã tăng 40-50% trong cùng kỳ năm nay. Trung bình mỗi ngày, tổng đài nhận 5.000 cuộc gọi.Theo Ủy ban Quốc gia về Bảo vệ Quyền trẻ em, hơn 101.000 trẻ em Ấn Độ rơi vào tình cảnh mồ côi hoặc bị bỏ rơi từ ngày 1.4.2020 đến ngày 23.8 năm nay.Vào tháng 5, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã công bố chương trình PM-CARES for Children nhằm hỗ trợ việc giáo dục trẻ em mất cả cha lẫn mẹ hoặc hoặc người giám hộ hợp pháp do Covid-19.