https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/than-tuong-k-pop-cuu-tai-xe-tuk-tuk-thai-lan-giua-dich-covid-19-ra-sao-post1257690.html
Thần tượng K-pop 'cứu' tài xế tuk-tuk Thái Lan giữa dịch Covid-19 ra sao
Trong tình cảnh du lịch ảm đạm tại Thái Lan, tài xế tuk-tuk Samran Thammasa chẳng có mấy khách đi xe khách.Nhưng gần đây, anh và hàng trăm tài xế xe tuk-tuk đã tìm được loại hành khách mới, cho dù dịch Covid-19 vẫn căng thẳng. Đó là các ngôi sao K-pop và những bức ảnh của họ.Samran chưa bao giờ nghe nói về Jessica Jung cho đến khi một câu lạc bộ fan K-pop địa phương trả tiền cho anh để treo hình ảnh của cô lên phía sau xe tuk-tuk của anh.Nhờ có fan K-pop, anh Samran Thammasa kiếm thêm khoảng 600 baht mỗi tháng. ReutersAnh chia sẻ: "Trước khi fan K-pop đến với chúng tôi, việc kiếm sống vô cùng khó khăn. Chúng tôi chỉ có thể kiếm được khoảng 100 baht (khoảng 72.000 VND) mỗi ngày. Nhưng việc này giúp chúng tôi có thêm khoảng 600 baht (khoảng 430.000 VND) mỗi tháng. Số tiền này ít nhất cũng giúp chúng tôi trang trải được hóa đơn điện nước và các chi phí sinh hoạt khác. Nó giúp ích cho chúng tôi rất nhiều".Banner của người nổi tiếng là một thứ rất phổ biến ở Thái Lan. Những người hâm mộ thường gom tiền lại để trả cho việc treo banner của idol trên các tàu điện ngầm và tàu điện trên cao.Tuy nhiên, sau một làn sóng phản đối chính trị vào năm ngoái, chính phủ đã kiểm soát các phương tiện giao thông công cộng . Vì vậy, các câu lạc bộ người hâm mộ K-pop đã quyết định thay đổi chiến lược, nhắm vào các phương tiện nhỏ hơn.Hàng trăm tài xế tuk-tuk có thêm một khoản thu nhập giúp họ trang trải cuộc sống. Reuters"Tôi cảm thấy vui hơn so với việc phải trả giá cao cho giới tư bản vốn dĩ đã rất nhiều tiền để treo banner quảng cáo. Tuy số tiền chúng tôi trả cho những tài xế tuk-tuk không lớn, nhưng ít nhất họ cũng có thể nuôi sống gia đình", một fan hâm mộ K-pop cho biết.Hiện nay, mặc dù nhiều xe tuk-tuk ở thủ đô Bangkok vẫn còn ế khách, nhưng hàng trăm người đang may mắn được trả tiền để giới thiệu một gương mặt K-pop nổi tiếng.Đồng thời, thỉnh thoảng tài xế cũng nhận tiền boa từ những người hâm mộ trẻ khi họ phát hiện idol của họ xuất hiện trên đường phố.Nhiều người hâm mộ còn gửi tiền boa cho các tài xế tuk-tuk nếu họ thấy idol của mình xuất hiện trên đường. ReutersTuy nhiên, niềm đam mê K-pop của những bạn trẻ này không thể một mình vực dậy toàn bộ ngành công nghiệp tuk-tuk. Chỉ riêng ở Bangkok đã có 9.000 chiếc xe tuk-tuk được đăng ký.Và trong tình hình Thái Lan đang kiểm soát biên giới một cách chặt chẽ khi số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh ở các khu vực châu Á, các tài xế tuk-tuk khác khó lòng kiếm sống với lượng khách du lịch ít ỏi này.