https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-gioi-vuot-5-trieu-nguoi-chet-vi-covid-19-post1397351.html
Thế giới vượt 5 triệu người chết vì Covid-19
Tờ The New York Times hôm qua dẫn số liệu của Đại học Johns Hopkins cho thấy thế giới đến nay đã ghi nhận gần 250 triệu ca nhiễm và 5 triệu ca tử vong vì Covid-19, trong bối cảnh đại dịch tiếp tục diễn biến khó lường ở một số khu vực với sự lây lan của biến chủng Delta.Có thể còn cao hơn thếTổ chức Y tế thế giới (WHO) ước tính số người tử vong có thể cao gấp 2 - 3 lần con số 5 triệu được công bố chính thức, nếu tính cả các trường hợp liên quan trực tiếp và gián tiếp đến Covid-19. Thậm chí tạp chí The Economist ước tính tổng số người chết lên đến 17 triệu. Nguyên nhân được cho là do nhiều quốc gia chưa ghi nhận hoặc công bố chính xác số người tử vong vì Covid-19. Chuyên gia dịch tễ Denis Nash tại Đại học thành phố New York (Mỹ) cho rằng một số nước có thể ước tính số ca tử vong thấp hơn đến 10 lần so với thực tế.Mỹ vẫn dẫn đầu với hơn 745.000 ca tử vong, tiếp theo lần lượt là Brazil, Ấn Độ, Mexico và Nga. Tỷ lệ tử vong toàn cầu tăng lại trong 2 tuần qua, sau khi hầu hết đã giảm trong tháng 9 và nửa đầu tháng 10, nhưng mức trung bình hơn 7.000 ca tử vong/ngày trên toàn cầu vẫn thấp hơn so với đỉnh điểm là 10.000 ca vào tháng 8. Báo cáo của (WHO) đưa ra tuần trước cho thấy số ca tử vong gia tăng ở châu Âu, trong khi giảm tại nhiều nơi ở châu Phi, Trung Đông và châu Á. Theo ông Nash, tỷ lệ tử vong có xu hướng giảm tại những nơi có tỷ lệ tiêm vắc xin cao. Nhóm 20 quốc gia ghi nhận tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trên đầu người cao nhất hầu hết là tại Đông Âu và Caribbean, phần lớn tiêm vắc xin chưa đạt 50% dân số.Theo Bloomberg, hơn 7,09 tỉ liều vắc xin đã được tiêm tại 184 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, với tiến độ mới nhất là 31,6 triệu liều/ngày. Khoảng 46,1% dân số được tiêm đủ vắc xin, trong đó các nước thu nhập cao có tỷ lệ tiêm cao gấp 20 lần các nước thu nhập thấp.Diễn biến tương phảnTrong khi một số nước châu Á nới lỏng các biện pháp phòng chống Covid-19 và mở cửa dần, Nga và nhiều nước châu Âu đang chứng kiến làn sóng lây nhiễm mới nghiêm trọng. Reuters hôm qua dẫn lời chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno cho hay nước này sẽ nới lỏng từng bước và thời gian cách ly đối với doanh nhân nhập cảnh sẽ chỉ còn 3 ngày so với 10 ngày như hiện tại. Thái Lan đang nới lỏng chính sách nhằm thu hút du khách, còn Campuchia cũng mở cửa sau khi đạt tỷ lệ tiêm vắc xin cao, ngành y tế có chuẩn bị, kinh nghiệm và người dân ý thức hơn.Cũng tại châu Á, Trung Quốc vẫn tiếp tục chính sách “zero Covid” nhằm đối phó đại dịch và chuẩn bị cho Thế vận hội mùa đông vào tháng 2.2022. Tờ The Straits Times hôm qua đưa tin Trung Quốc ghi nhận thêm 71 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ, trong đó có 54 ca lây nhiễm trong nước, phần lớn được phát hiện tại các khu cách ly tập trung và không bệnh nặng. Bắc Kinh khuyến cáo người dân không rời thủ đô trừ trường hợp cấp thiết và đề nghị những người đã đi nên hoãn quay lại.Nước đầu tiên chứng nhận vắc xin Novavax Reuters hôm qua đưa tin vắc xin Covid-19 của Hãng Novavax (Mỹ) đang hy vọng được chứng nhận thêm tại Ấn Độ, Philippines và nhiều nước khác, sau khi vừa được chứng nhận sử dụng khẩn cấp tại Indonesia. Hãng cũng nộp đơn xin chứng nhận tại Canada và châu Âu. Vắc xin này được sản xuất theo công nghệ protein tái tổ hợp và thử nghiệm giai đoạn cuối cho thấy hiệu quả hơn 90%.Trong khi đó tại châu Âu, Latvia vừa nhận các lô hàng viện trợ thiết bị y tế khẩn cấp từ nhiều nước, sau khi ghi nhận số ca nhiễm gia tăng đáng lo ngại nhất trong khu vực. Latvia ghi nhận 1.641 ca nhiễm/100.000 người vào tuần trước, tỷ lệ cao nhất trong EU. Hy Lạp ngày 1.11 ghi nhận thêm 5.499 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, mức cao nhất kể từ đầu dịch, nâng tổng số lên hơn 747.000 ca nhiễm và 15.990 ca tử vong. Tại Pháp, số ca nhiễm hằng ngày hôm 1.11 là 1.866, tăng 44% so với tuần trước, tỷ lệ cao nhất kể từ tháng 7, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 7,1 triệu với 117.689 ca tử vong.Tại Nga, Tổng thống Vladimir Putin cho biết quân đội có thể sẽ phải xây các bệnh viện dã chiến do tình hình tại nước này “rất khó khăn” với trên dưới 40.000 ca nhiễm/ngày, điều chưa từng thấy trước đây. Nga hôm qua ghi nhận thêm 1.178 ca tử vong vì Covid-19, con số cao kỷ lục, bên cạnh 39.008 ca nhiễm, nâng tổng số lên hơn 8,5 triệu ca nhiễm với 239.693 ca tử vong. Trước tình hình dịch bệnh tại Nga và châu Âu, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ hôm qua khuyến cáo công dân tránh đến Nga, Bỉ và Slovakia.