https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-cua-nghe-si-hong-van-thanh-loc-qua-doi-ca-nha-duong-tinh-covid-19-post1259525.html
Thầy của nghệ sĩ Hồng Vân và Thành Lộc qua đời, cả nhà dương tính Covid-19 
Đạo diễn Lê Văn Tĩnh sinh năm 1935, là thầy của nhiều thế hệ diễn viên kịch tại trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM). Ông còn sáng tác kịch bản cho kịch, phim truyền hình và dựng hàng trăm vở kịch, cải lương như: Quẫn, Hôn lễ đảo chìm, Người con gái Sài Gòn, Lý Ngư vọng nguyệt... Vở cải lương Bản tình ca quê mẹ do ông dàn dựng từng đoạt huy chương vàng Liên hoan Sân khấu - Cải lương toàn quốc năm 1992.Đạo diễn Lê Văn Tĩnh là thầy của nhiều nghệ sĩ như Trịnh Kim Chi, Thành Lộc...Trưa 12.8.2021, thông tin đạo diễn Lê Văn Tĩnh qua đời khiến giới nghệ sĩ không khỏi bàng hoàng, tiếc thương. Ông được mệnh danh là bậc thầy của sân khấu miền Nam và là thầy giáo của nhiều nghệ sĩ như Hồng Vân, Thành Lộc, Ái Như, Trịnh Kim Chi...Theo thông tin từ gia đình cố nghệ sĩ, ông bị ho, khó thở, xét nghiệm dương tính với Covid-19, sau đó được gia đình đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) nhưng trở nặng rồi qua đời. Người thân trong gia đình đạo diễn Lê Văn Tĩnh cũng xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chi tiết mời khán gỉa theo dõi video.