https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-gioi-truoc-moi-hoa-tu-mua-dong-covid-19-post1401375.html
Thế giới trước mối họa từ 'mùa đông Covid-19'
Tờ USA Today dẫn dữ liệu do Đại học Johns Hopkins công bố ngày 13.11 cho thấy số ca nhiễm đang tăng tại đa số các tiểu bang ở Mỹ trong tuần qua và nhiều bang có nhiệt độ lạnh, trong khi châu Âu đang là tâm dịch mới của thế giới.Các vi rút hô hấp như cảm lạnh, cúm thường lây lan dễ hơn trong điều kiện thời tiết lạnh, khô và dữ liệu cho thấy có thể SARS-CoV-2 cũng tương tự. Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học cho rằng vào giai đoạn này của đại dịch, sự thay đổi trong hành vi của con người đóng vai trò lớn trong việc gia tăng lây lan Covid-19 hơn yếu tố thời tiết, theo tạp chí Scientific American.Khi nhiệt độ giảm, người dân thường ở trong không gian kín nhiều hơn và tiếp xúc với nhau gần hơn, làm gia tăng khả năng lây nhiễm. Các sự kiện tập trung đông người trong không gian kín, cộng với việc dỡ bỏ gần như toàn bộ các biện pháp hạn chế và sự xuất hiện của biến thể Delta lây lan mạnh được cho là nguyên nhân của mức độ lây nhiễm đáng lo ngại tại Anh và nhiều vùng ở Mỹ.Biến thể Delta được cho là có khả năng lây lan mạnh hơn gấp 2 lần so với phiên bản vi rút chiếm ưu thế vào mùa đông năm ngoái. Thời điểm kỳ nghỉ lễ cuối năm cũng là giai đoạn di chuyển nhiều, đặc biệt là ở các nước phương Tây. Nghiên cứu của Viện Đo lường và Đánh giá sức khỏe (IHME) thuộc Đại học Washington (Mỹ) cho thấy mức độ hoạt động của người dân toàn cầu đã quay trở lại như thời kỳ tiền Covid-19.Cải thiện lớn nhất so với năm ngoái đó là tỷ lệ người bị bệnh nặng phải chăm sóc tích cực ít hơn, nhờ việc tiêm vắc xin. Tuy nhiên, một số lý do khiến các chuyên gia lo ngại về mùa đông sắp tới là độ miễn dịch của người đã tiêm vắc xin vào thời điểm bắt đầu giảm dần và tỷ lệ người dân chưa được tiêm vắc xin ở nhiều nơi vẫn còn cao. Tại Mỹ, hơn 107 triệu người vẫn chưa tiêm liều vắc xin Covid-19 nào và nhóm này vẫn chiếm đa số ca nhiễm và nhập viện mới.Một số chuyên gia dịch tễ nhận định các nước hoàn toàn có khả năng kiểm soát tình hình dịch bệnh trong mùa đông sắp tới nhờ vào việc tiêm chủng và các biện pháp giới hạn. Mặt khác, hầu hết đều nhấn mạnh rằng đại dịch vẫn duy trì và chúng ta chưa đạt được vị thế để có thể tuyên bố chiến thắng.