https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-thuoc-da-nang-an-ngu-tren-xe-xuyen-dem-vao-tp-hcm-chi-vien-dap-dich-covid-19-post1258716.html
Thầy thuốc Đà Nẵng ăn ngủ trên xe, xuyên đêm vào TP.HCM chi viện dập dịch Covid-19
Đoàn xe đưa của các bác sĩ từ Đà Nẵng vào TP.HCM chi viện dập dịch Covid-19 tới nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11) vào lúc 9 giờ ngày 21.7.2021 sau đó di chuyển đến khách sạn. Ngay khi vừa dừng xe, các y bác sĩ đã nhanh chóng vận chuyển đồ dùng thiết yếu vào khu vực nghỉ ngơi. Sau đó đã có cuộc họp nhanh với trung tâm cấp cứu 115 TP HCM để nắm rõ tình hình công việc hiện tại.Sáng 22.7: TP.HCM thêm 2.433 ca Covid-19, tổng cộng đã công bố 44.136 bệnh nhânĐể đảm bảo an toàn, các thành viên trong đoàn được test Realtime-PCR và có kết quả âm tính vào 8 giờ sáng 21.7. Không những vậy, quá trình di chuyển từ Đà Nẵng vào TP.HCM, đoàn xe chạy xuyên đêm, ăn nghỉ luôn trên xe.Trước đó, lúc 16 giờ 30 ngày 20.7.2021, 15 y bác sĩ đã làm lễ xuất quân tại Trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng. Tại đây, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã chúc các y bác sĩ nhiều sức khỏe, phối hợp tốt với ngành y tế TP.HCM trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngày sau đó, đoàn đã khẩn trương xuất phát vào TP.HCM.