https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tham-kich-indonesia-thanh-tam-dich-covid-19-cua-the-gioi-hon-1200-nguoi-chet-mot-ngay-post1090361.html
Thảm kịch Indonesia thành tâm dịch Covid-19 của thế giới, hơn 1.200 người chết một ngày
Vượt luôn Brazil, trở thành tâm dịch của thế giớiNgày 16.7, Indonesia ghi nhận 54.000 ca nhiễm mới và 1.205 ca tử vong vì Covid-19, đánh dấu ngày chết chóc nhất ở nước này kể từ đầu dịch, theo Nikkei Asia.Chỉ vài ngày sau khi vượt Ấn Độ thành nước có số ca mắc mới cao nhất châu Á, giờ đây Indonesia đã lại chạm tới cột mốc đáng sợ - vượt luôn Brazil trở thành tâm dịch của thế giới.Indonesia chuẩn bị cho kịch bản 100.000 ca Covid-19 mới mỗi ngàyHôm 15.7, Indonesia ghi nhận kỷ lục 56.757 ca nhiễm mới, con số lớn nhất trong một nước được ghi nhận trên thế giới. Brazil đã giảm xuống dưới 53.000 ca mắc mới trong cùng ngày, theo Bloomberg.Tốc độ lây nhiễm Covid-19 ở Indonesia đang cao chưa từng thấy. Nước này đến này đã ghi nhận hơn 2,78 triệu ca với 71.397 ca tử vong. Điều đáng nói, con số thực tế được cho là còn cao hơn thế nhiều, vì những hạn chế trong xét nghiệm và truy vết ở quốc gia có số dân đông thứ 4 thế giới này.Chính giới chức Indonesia cũng đã thừa nhận nước này đang trong kịch bản xấu nhất về dịch Covid-19. Hệ thống y tế của Indonesia đã quá tải suốt nhiều ngày qua. Không chỉ kín giường bệnh, thiếu ô xy mà nước này cũng đang cạn kiệt nhiều loại thuốc phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19. Bộ trưởng Y tế Budi Sadikin cho biết đang đàm phán với Trung Quốc và Ấn Độ để đảm bảo nguồn cung các loại thuốc như remdesivir, tocilizumab.Nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh vì trẻ em phải bỏ qua tiêm chủng định kỳ vì đại dịch Covid-19Theo Nikkei Asia, nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Indonesia đã tử vong khi chưa được điều trị tại bệnh viện. Tại Java, những người bệnh ở nhà diễn biến nặng và tử vong, trong khi bệnh viện quá tải, nhân viên y tế cũng thiếu. Số ca tử vong tăng nhanh và liên tục khiến nghĩa trang cũng trở nên quá tải. Theo Wall Street Journal, phu mộ ở Indonesia gần đây phải làm việc xuyên đêm để chôn cất nạn nhân Covid-19. Không chỉ vì DeltaCơn sóng thần lần này đánh vào Indonesia mang theo biến chủng Delta với mức độ lây lan đáng sợ. Khủng hoảng tại Indonesia cũng phản ánh tác động của tình trạng thiếu vắc xin khi tỷ lệ tiêm chủng ở nước này mới chỉ đạt 11% dân số.Bên cạnh đó, việc người dân Indonesia bất chấp cảnh báo để tham gia các lễ hội tôn giáo tập trung rất đông người trong tháng 5 (dịp kết thúc tháng chay Ramadan của người Hồi giáo) đã khiến tình hình trở nên tồi tệ.WHO: thế giới đang ở giai đoạn đầu của làn sóng dịch Covid-19 thứ 3Bộ trưởng phụ trách tôn giáo Yaqut Cholil Qoumas cho biết chính phủ Indonesia đã ban hành lệnh cấm tụ tập đông người để cầu nguyện vào đầu tuần tới ở tất cả các khu vực dịch bệnh diễn biến nóng được tính là "vùng đỏ" và "vùng cam".Giới chức lẫn chuyên gia dự báo tình hình dịch bệnh tại Indonesia sẽ còn diễn biến phức tạp trong những ngày tới.