https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tha-tim-tinh-nguyen-vien-luot-xe-dien-phat-loa-goi-ba-con-nhan-gao-ho-tro-dich-covid-19-post1107316.html
Thả tim tình nguyện viên lướt xe điện, phát loa gọi bà con nhận gạo hỗ trợ dịch Covid-19
Theo đó, người đàn ông mặc đồ bảo hộ, đi chiếc xe điện cân bằng, tay cầm loa thông báo: “Hộ nào khó khăn, cần hỗ trợ gạo thì đăng ký danh sách gửi về trụ sở hoặc ban quản trị để nhận gạo nha bà con mình ơi”, chiếc loa liên tục phát ra âm thanh với giọng điệu gần gũi.“Giúp được bà con nên thấy vui lắm!” Theo tìm hiểu của Thanh Niên, tình nguyện viên cầm loa thông báo trong clip là ông Lê Thế Nhân (43 tuổi, ở P.9, Q.10, TP.HCM). Đoạn clip được ghi lại tại chung cư Ấn Quang, cũng là nơi ông sinh sống. Ông Nhân tham gia tình nguyện, hỗ trợ bà con từ khi dịch Covid-19 bùng phát cho đến nay và ông không phải là Tổ trưởng.Ông Nhân tình nguyện tham gia giúp đỡ bà con từ khi dịch bùng phát NVCC“Không thể nào thông báo đến bà con khắp 6 lô chung cư, nói miệng nhiều sẽ bể thanh quản nên tôi đầu tư mua cái loa 500.000 đồng. Tôi đi làm từ thiện từ nhiều năm trước, vào các đường nhỏ thôn quê không có xe ôm nên mua cái xe điện cân bằng về chở đồ. Cách đây gần 7 năm, chiếc xe điện đó khoảng 7 triệu đồng. Tháng đầu mùa dịch, tôi vẫn đi bộ nhưng nhớ ra có xe cân bằng nên kết hợp cùng với cái loa mang ra sử dụng, chạy tới chạy lui, giúp bà con được nhiều hơn”, ông Nhân cho biết.Tình nguyện hỗ trợ bà con giữa mùa dịch, ông Nhân làm nhiều việc như: nhận gạo, rau củ từ các mạnh thường quân để phát cho mọi người, phun khử khuẩn, gửi lá xông giúp bà con, hỗ trợ nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân… Trước đó, ông chở rau củ bằng xe đẩy. Gần đây, mượn được chiếc xe ba gác, ông tập chạy để giao đồ được nhiều hơn.“Mùa dịch này giúp được bà con gì tôi sẽ giúp, hỗ trợ mọi người tuyến đầu chống dịch. Làm cực nhưng thấy bà con vui tôi cũng vui theo. Nhiều khi làm đến 1 – 2 giờ sáng vì xe của mạnh thường quân đến vào giờ đó, nếu không ra nhận họ sẽ đi chỗ khác nên dù muộn cũng cố lấy rau củ cho bà con. Tôi tự nhận là người cũng có sức khỏe nhưng từ đợt chống dịch đến giờ cũng sụt mất 7kg, nhiều lúc đi không vững nhưng cứ cố gắng”, ông Nhân bộc bạch.Dù vất vả nhưng ông luôn cố gắng hỗ trợ mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch NVCCGóp sức chống dịch cùng mọi ngườiĐược các mạnh thường quân, UBND phường gửi đồ bảo hộ, găng tay,… ông mặc vào người, hạn chế tiếp xúc trực tiếp để đảm bảo an toàn. Tình nguyện tham gia chống dịch, ông không lo lắng nhiều. Tuy nhiên, lo cho vợ và đứa con gái duy nhất ở nhà nên ông cố gắng test Covid-19 thường xuyên, cách 2 – 3 ngày/lần.“Con gái tôi đã lớn nên cũng không có ý kiến gì khi tôi đi làm thiện nguyện. Còn bà xã biết tôi trước giờ đi thiện nguyện nên rất ủng hộ, cứ nhắc tôi cẩn thận, giữ gìn sức khỏe. Bà con ai cũng biết, ai cũng thương vì mình làm từ cái tâm, chỉ mong dịch hết nhanh để người dân đỡ khổ”, ông Nhân chia sẻ.Chiếc xe điện cân bằng ông mua từ khoảng 7 năm trước, phục vụ công việc thiện nguyện Ảnh: NVCCBà Đặng Thị Nguyệt Thúy (Phó chủ tịch UBND P.9) cho biết: “Ông Nhân là một trong những tình nguyện viên rất tích cực, nhiệt tình, tâm huyết đã góp sức với hệ thống chính trị phường chăm lo, hỗ trợ cho bà con gặp khó khăn do dịch bệnh Covid 19 tại địa phương. Trong hoàn cảnh chung cư bị phong tỏa, thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội, để kịp thời hỗ trợ nhu yếu phẩm, rau củ quả, thuốc… cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, ngoài lực lượng cán bộ công chức phường, hệ thống chính trị phường.. còn có sự chung tay góp sức của những tình nguyện viên như ông Nhân và tôi thấy rất trân quý với điều đó".Ông Nguyễn Nhân Cảnh (44 tuổi, cư dân chung cư Ấn Quang) chia sẻ dịch bệnh nguy hiểm nhưng ông Nhân vẫn luôn nhiệt tình giúp đỡ mọi người. “Anh ấy rất chịu khó, giữa mùa dịch nhưng không ngại hỗ trợ, đỡ đần giúp bà con. Khu này hiếm có người nào như vậy, tôi mong anh và gia đình luôn giữ gìn sức khỏe, mãi nhiệt huyết với mọi người”, ông Cảnh bày tỏ.