https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-gioi-bat-an-vi-bien-the-omicron-cua-covid-19-post1408056.html
Thế giới 'bất an' vì biến thể Omicron của Covid-19
Kể từ sau khi Nam Phi báo cáo với WHO về một biến thể virus Covid-19 mới trong hôm 24.11, đến nay, Omicron đã được phát hiện ở hơn 20 nước trên thế giới. Trong số đó có 2 nước Đông Nam Á là Singapore và Malaysia. Giới khoa học vẫn đang chạy đua với thời gian để tìm hiểu về biến thể này.Lây nhiễm tăngNam Phi hôm 2.12 nhận định lây nhiễm cộng đồng tăng mạnh “chưa từng thấy”, xem đây là dấu hiệu Omicron có khả năng lây nhiễm cao hơn để trở thành biến thể phổ biến hơn Delta. Tuy nhiên, chuyên gia Shabir Badhi thuộc đại học Witwatersrand (Nam Phi) dự đoán rằng tổng số ca nhiễm có thể cao hơn nhưng số ca nhập viện và tử vong sẽ thấp hơn trước.Đáng lưu ý hơn, Viện các bệnh truyền nhiễm Nam Phi cho rằng Omicron có thể vượt qua hệ miễn dịch ở những người từng mắc các biến thể trước. Tốc độ tái nhiễm có thể cao gấp 3 lần so với các biến thể khác.Giới khoa học đang tìm hiểu biến thể mới có gây bệnh nặng hơn hay tử vong nhiều hơn hay không.Vắc xin vẫn hiệu quảĐa số giới khoa học tin rằng các vắc xin hiện có vẫn có khả năng bảo vệ hiệu quả trước biến thể Omicron, làm giảm số ca bệnh nặng và tử vong. Trong khi đó, đại diện của các nhà sản xuất Moderna và Pfizer đều cho rằng công hiệu bảo vệ của 2 loại vắc xin này sẽ giảm đi trước biến thể Omicron.Một số thuốc điều trị Covid-19 được cho là có thể có hiệu quả trước biến thể Omicron, bao gồm liệu pháp đơn dòng sotrovimab của GSK, molnupiravir của Merck. Pfizer cũng cho biết loại thuốc mà hãng này đang phát triển sẽ có hiệu quả với ca nhiễm biến thể Omicron.Chấm hết của đại dịch?Nhà virus học Anatoly Altshtein, thuộc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gamaleya (Nga), cho rằng có nhiều lý do để tin rằng biến thể Omicron ít có khả năng gây bệnh nặng hơn.Ông giải thích rằng số lượng đột biến nhiều cho thấy virus có bộ gen không ổn định. Theo quy luật thì nó sẽ ít lây nhiễm hơn vì về mặt tiến hóa, số lượng lớn đột biến dẫn đến khả năng lây bệnh yếu của virus.Trong khi đó, Giáo sư Karl Lauterbach tại Đại học Cologne (Đức) cũng cho rằng sự xuất hiện của biến thể Omicron có thể là điều tích cực nếu nó gây bệnh nhẹ hơn các biến thể khác.