https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-hieu-pho-tre-tuoi-o-tien-giang-nhiem-covid-19-qua-doi-vang-nguoi-than-ben-canh-post1258330.html
Thầy hiệu phó trẻ tuổi ở Tiền Giang nhiễm Covid-19 qua đời, vắng người thân bên cạnh
Sáng ngày 13.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP.Mỹ Tho (Tiền Giang), cho biết bệnh nhân Covid-19 tên L.T.L. (41 tuổi) đã tử vong tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Tiền Giang vào 0 giờ 30 phút sáng nay (13.7). Thi thể của bệnh nhân đã được chôn cất vài giờ sau đó vì hầu hết người thân trong gia đình bệnh nhân vẫn đang được cách ly, điều trị Covid-19.Ông L.T.L. là thầy giáo, có hộ khẩu thường trú tại P.10, TP.Mỹ Tho. Đây là bệnh nhân lây nhiễm từ ổ dịch khởi phát từ một số nhân viên ngân hàng - ổ dịch đã bị Cơ quan CSĐT Công an TP.Mỹ Tho khởi tố vụ án “ làm lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng”. Hiện ổ dịch này đã có 21 ca nhiễm Covid-19 và có 1 trường hợp tử vong là bệnh nhân L.Trước đó, vào sáng 27.6, ông L. được test nhanh Covid -19 tại Trung tâm Y tế TP.Mỹ Tho với kết quả dương tính với Covid-19. Sau đó cơ quan chuyên môn của TP.Mỹ Tho tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PT-PCR của ông L. cùng vợ và 2 người con.Kết quả cả gia đình 4 người đều dương tính với Covid-19 và đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Dã chiến tỉnh Tiền Giang.Được biết trước khi thầy L. nhiễm Covid-19 thì có bệnh viêm họng hạt mãn tính.Trưa 13.7: Thêm 983 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 886 caNhư vậy, đến thời điểm này, Tiền Giang có 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong, trước đó là 1 bệnh nhân tại P.9 tử vong ngày 21.6, bệnh nhân này nhiễm bệnh từ ổ dịch xã Mỹ Hạnh Đông, TX.Cai Lậy, ổ dịch cũng đã bị Cơ quan CSĐT Công an TX.Cai Lậy khởi tố để điều tra về hành vi “Làm lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng".