https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-xanh-covid-duoc-trien-khai-tren-pc-covid-ra-sao-post1386080.html
Thẻ xanh Covid được triển khai trên PC-Covid ra sao
Đang khắc phục lỗi dữ liệuChiều qua (1.10), Trung tâm công nghệ phòng chống dịch Covid-19 quốc gia (trung tâm) đã họp báo giới thiệu ứng dụng chống dịch PC-Covid. Trả lời câu hỏi của Thanh Niên vì sao nhiều người dân cài đặt khó khăn hoặc sự cố lỗi khi cập nhật, đồng bộ hóa dữ liệu, đại diện trung tâm “xin nhận trách nhiệm về việc này”, và cho biết khi đưa ứng dụng lên 2 kho dữ liệu App Store, gặp vấn đề gián đoạn dịch vụ. Theo kế hoạch, cần 5 - 7 ngày khi đưa lên 2 store ứng dụng để chuyển đổi một cách từ từ, nhưng ngay từ hôm 30.9, lượng tải đã rất nhiều (1,7 triệu lượt), trong khi các hệ thống đang trong quá trình chuyển đổi nên bị treo.Việc dữ liệu tiêm chủng hiển thị không chính xác cũng do nguyên nhân chuyển đổi hệ thống, nên dữ liệu sẽ có sự thiếu đồng bộ. Dự kiến giai đoạn chuyển đổi sẽ kéo dài trong 1 tuần tới. Trong thời gian này, các kỹ sư sẽ ghi nhận các lỗi và khắc phục.Về dữ liệu tiêm chủng, trên hệ thống có gần 40 triệu người đã tiêm vắc xin, song qua đối soát có gần 2 triệu người trên toàn quốc chưa được quản lý trên nền tảng tiêm chủng. Bộ Y tế cũng đã yêu cầu các cơ sở y tế nhập nhanh dữ liệu. “Chúng tôi đã xây dựng kênh phản ánh dữ liệu tiêm và như trong TP.HCM huy động 200 người để xử lý các dữ liệu tiêm sai sót”, đại diện trung tâm cho hay.PC-Covid có thay thế toàn bộ ứng dụng hiện tại?PC-Covid có tính năng quan trọng là Thẻ Covid, tuy nhiên, tất cả những người cài đặt ứng dụng này đều hiển thị màu xanh dù tiêm hay chưa. Về điều này, ông Đỗ Lập Hiển, Phó giám đốc trung tâm, cho rằng trong 1 - 2 ngày tới, ứng dụng sẽ được hoàn thiện 4 màu: trong suốt (màu nền ứng dụng), màu đỏ, vàng, xanh tương ứng với việc chưa tiêm, tiêm 1 mũi, tiêm 2 mũi vắc xin, phục vụ người dân di chuyển.Theo lãnh đạo Bộ TT-TT, thống kê có khoảng 12 ứng dụng chống dịch do Bộ TT-TT và Bộ Y tế xây dựng, song chính thức sử dụng chỉ có khoảng 3 - 4 ứng dụng, còn lại do người dùng tự lựa chọn cài đặt hoặc địa phương tự triển khai.Theo đại diện lãnh đạo bộ này, PC-Covid là tổng hợp các ứng dụng chống dịch, song các ứng dụng chuyên dùng của các bộ, ngành như VNEID hay bảo hiểm xã hội, vẫn sử dụng để giải quyết các vấn đề chuyên ngành.Với lo ngại của người dân về việc lộ, lọt thông tin khi cài đặt và cho phép ứng dụng PC-Covid truy cập nhiều quyền trong hệ thống, lãnh đạo Bộ TT-TT cho biết đã giao Cục An toàn thông tin có đánh giá độc lập, quyền nào có thể thu hẹp sử dụng và tối ưu hóa sẽ tiếp thu để chỉnh sửa trong thời gian sớm nhất.