https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/that-nghiep-vi-dich-covid-19-4-me-con-dap-xe-tu-dong-nai-ve-que-nghe-an-post1091279.html
Thất nghiệp vì dịch Covid-19, 4 mẹ con đạp xe từ Đồng Nai về quê Nghệ An
Chiều 19.7, ông Nguyễn Hữu Đức, Phó chủ tịch UBND H.Ninh Phước ( Ninh Thuận), xác nhận trưa cùng ngày, lực lượng phòng chống dịch tại chốt kiểm soát Chung Mỹ thuộc thị trấn Phước Dân, H.Ninh Phước đã bắt gặp hoàn cảnh khó khăn của 4 mẹ con đi trên 2 chiếc xe đạp trên đường về quê ở Nghệ An.Thương 4 mẹ con đạp xe về Nghệ An, một người đồng hương đã tài trợ vé tàuMột thành viên của gia đình 4 mẹ con tại chốt kiểm soát Chung Mỹ Ảnh: CTVLực lượng trực chốt hỏi thăm sức khỏe thì được biết 4 mẹ con là người Nghi Lộc (Nghệ An) vào H.Trảng Bom, Đồng Nai để làm thuê. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 kéo dài làm 4 mẹ con thất nghiệp, không có tiền trang trải cuộc sống nên quyết định về quê bằng xe đạp.Như vậy trong vòng 11 ngày đạp xe, 4 mẹ con chị đã đi được quãng đường khoảng 282km (theo Google Maps) từ Trảng Bom đến Ninh Phước, Ninh Thuận. Trung bình mỗi ngày đi được khoảng 25.6km. Đường từ Trảng Bom về đến quê nhà Nghi Lộc (Nghệ An) là 1.383km, như vậy, mẹ con chị sẽ phải di chuyển thêm gần 1.100km nữa mới về quê nhà.Nếu đạp xe với tốc độ như những ngày qua, 4 mẹ con chị sẽ phải mất thêm gần 40 ngày nữa mới về đến nhà. Theo Google Maps, 4 mẹ con đã đi được quãng đường khoảng 282kmBản tin Covid-19 ngày 19.7: Thêm 4.195 ca bệnh mới; TP.HCM, Hà Nội và nhiều nơi siết mạnh giãn cáchTheo lời kể của 4 mẹ con, ngày 9.7, họ xuất phát từ H.Trảng Bom vừa đi vừa nghỉ, về đến chốt kiểm soát Chung Mỹ vào trưa ngày 19.7.Lực lượng chốt kiểm soát thuyết phục 4 mẹ con ở lại Ninh Thuận nhưng họ vẫn quyết định chạy xe đạp về quê sinh sống.Trong hành trình về quê bằng xe đạp, 4 mẹ con sẽ còn vượt qua gần 1.100km nữaCảm thông trước hoàn cảnh khó khăn của 4 mẹ con, anh em đang làm việc tại chốt kiểm soát Chung Mỹ đã chung tay đóng góp được 1 triệu đồng làm tiền lộ phí kèm theo bánh kẹo, thức ăn, nước uống cùng lời chúc thượng lộ bình an cho 4 mẹ con.