https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-park-tat-ta-roi-khach-san-cung-tuyen-viet-nam-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-post1417892.html
Thầy Park tất tả rời khách sạn, cùng tuyển Việt Nam tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3
Như Thanh Niên đã đưa tin, hôm qua (3.1) là ngày tập luyện cuối cùng của đội tuyển Việt Nam trước khi cả đội kết thúc quá trình cách ly tại khách sạn Grand Plaza sau khi trở về từ Singapore.HLV Park Hang-seo muốn các cầu thủ tập trung để hướng tới những điều cần cải thiện trong năm 2022. Vì thế, tuy là buổi tập cuối cùng của đợt tập trung năm 2021, ông Park vẫn chuẩn bị rất kỹ các giáo án chiến thuật. Ban huấn luyện đề nghị các cầu thủ tấn công cải thiện khả năng tranh chấp, phòng ngự từ xa trong khi các cầu thủ phòng ngự cần nâng cao khả năng tấn công và dứt điểm hiệu quả.Cũng trong ngày hôm qua, các thành viên đội tuyển Việt Nam đều đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Sáng 4.1, cả đội được tiêm mũi 3 vắc xin ngừa dịch bệnh. Đội tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ 1 tuần về thăm gia đình trước khi tập trung trở lại vào trưa ngày 13.1 để chuẩn bị cho các lượt đấu còn lại tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.HLV Park Hang-seo sẽ bàn bạc kỹ với Ban huấn luyện để bổ sung 1 số cầu thủ nhằm thay thế những người gặp chấn thương hoặc dính thẻ phạt và không thể thi đấu ở trận gặp đội Úc vào ngày 27.1 sắp tới. Ở lượt đi, tuyển Việt Nam đã thua sát nút đội Úc trên sân Mỹ Đình với tỷ số 0-1. Hiện tại, đội Úc đang rất nỗ lực để cạnh tranh vị trí dẫn đầu bảng B với đội Nhật Bản và Ả Rập Xê Út. Vì thế, chuyến làm khách của thầy trò ông Park báo hiệu gặp nhiều khó khăn.Sau trận đấu này, tuyển Việt Nam trở lại sân nhà Mỹ Đình để tiếp đội Trung Quốc vào ngày 1.2 (tức ngày 1 Tết Nhâm Dần). Ông Park hy vọng, ở chặng còn lại của vòng loại thứ 3 World Cup, tuyển Việt Nam sẽ kiếm được điểm.