https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-giao-ngoai-quoc-dam-mo-hoi-giup-ba-con-ngheo-sai-gon-di-cho-0-dong-ngay-dich-covid-19-post1257815.html
Thầy giáo ngoại quốc đẫm mồ hôi giúp bà con nghèo Sài Gòn đi chợ 0 đồng ngày dịch Covid-19
Phiên chợ 0 đồng của Hội tình nguyện Chung tay vì cộng đồng tổ chức cạnh UBND P.13 (Q.4, TP.HCM) đã hoạt động được nhiều ngày qua, kịp thời hỗ trợ hàng trăm suất ăn, phần lương thực cho bà con nghèo quanh khu vực. Ít ngày nay, hình ảnh thanh niên ngoại quốc, người luôn đẫm mồ hôi hết mình cùng nhóm tình nguyện hỗ trợ bà con trong việc nhận hàng đã khiến nhiều người bất ngờ.Thầy giáo ngoại quốc xuất hiện ở phiên chợ 0 đồng gây bất ngờ cho nhiều người Lê Nam"Như mọi người, khi Covid-19 tác động, tôi phải chuyển sang dạy học trực tuyến. Điều đó thay đổi lịch trình khá nhiều. Tôi không thể ra ngoài di chuyển để sinh hoạt hay gặp gỡ như trước kia. Tác động lớn đến cuộc sống. Khi phụ hỗ trợ nhu yếu phẩm như vậy thì tôi cũng có ít lo lắng về tụ tập. Nhưng nhìn xem, mọi người ở đây tuân thủ tốt nguyên tắc sức khỏe. Mọi người trang bị khẩu trang, găng tay, kính chắn giọt bắn nên cơ bản tôi thấy an toàn trong hoạt động này", thầy giáo ngoại quốc Joshua Mcclain, 30 tuổi cho biếtNgười kết nối Joshua Mcclain đến với công việc tình nguyện ở phiên chợ 0 đồng những ngày thành phố căng mình chống dịch chính là chị Thanh Thảo, bạn của anh. Chị Thảo làm công việc văn phòng và cũng yêu thích các hoạt động thiện nguyện. Sau khi nghe chị Thảo về kể về công việc hỗ trợ bà con tại phiên chợ ý nghĩa, thầy giáo ngoại quốc tỏ ra đầy hứng thú.Joshua Mcclain đẫm mồ hôi hỗ trợ bà con ở chợ 0 đồng Lê NamChia sẻ với PV Thanh Niên, Joshua Mcclain nói: "Tôi cố giữ liên lạc với gia đình ở quê nhà, không phải mỗi ngày nhưng cũng 5 lần một tuần. Người thân cũng có lo lắng và hỏi nhiều kế hoạch trở về hay ở lại Việt Nam. Tôi cũng đắn đo và nghĩ nếu ở nhà mình sẽ là lựa chọn lý tưởng. Tuy vậy, bạn bè tôi cũng lựa chọn ở lại làm việc.Người dân Việt Nam giúp tôi cảm thấy rất thoải mái khi được sống chung nên hiện tại, tôi vẫn lựa chọn ở lại".Phiên chợ diễn ra mỗi ngày bên cạnh UBND P.13 (Q.4, TP.HCM) Lê NamBắt đầu từ ngày 25.6, phiên chợ 0 đồng được tổ chức bên cạnh UBND P.13 (Q.4, TP.HCM) sẽ được duy trì liên tục trong 10 ngày hoặc kéo dài hơn nếu có thêm kinh phí. Thầy giáo Joshua không phải ngày nào cũng có thể đến vì còn vướng lịch dạy học trực tuyến. Tuy nhiên, anh luôn tranh thủ những ngày trống lịch để có mặt cùng cô bạn gái, cùng mọi người trong “Hội tình nguyện vì cộng đồng” kịp thời trao những phần lương thực ý nghĩa đến tận tay bà con đang gặp khó khăn.