https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thay-minh-o-vung-xanh-ra-phia-truoc-uong-tra-coi-chung-bi-nhiem-covid-19-post1107644.html
Thấy mình ở vùng xanh, ra phía trước uống trà coi chừng bị nhiễm Covid-19
Đó là khuyến cáo của Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh trong cuộc họp giao ban Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đồng Nai sáng 2.9.Nhấn mạnh đến quyết tâm giữ sạch vùng xanh ở các địa phương, Bí thư Nguyễn Hồng Lĩnh yêu cầu cán bộ xã phường, khu phố, ấp… không được chủ quan, lơ là, đặc biệt là tâm lý chủ quan của người dân ở vùng xanh.Ông Lĩnh cho rằng, mỗi tỉnh, thành có những đặc điểm, tình hình khác nhau, mỗi huyện, thành phố trong tỉnh cũng vậy, do đó, tùy vào đặc điểm, tình hình của mỗi địa phương để có những quyết định, giải pháp chống dịch phù hợp.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đồng Nai họp giao ban hàng ngày, kể cả ngày lễ, thứ bảy và chủ nhật. Trong ảnh: Người đứng là Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh chỉ đạo tại cuộc họp. ĐỨC NGUYỄNTheo ông Nguyễn Hồng Lĩnh, hiện nay, có hiện tượng một số vùng xanh chuyển hóa thành vùng vàng, vùng cam… “Người dân ở vùng xanh dễ có tâm lý chủ quan, thấy khu mình xanh rồi, cứ ra phía trước uống trà, rồi quay qua ông kế bên nói vài ba câu chuyện. Nếu tổ trực chốt cũng có phần lơi lỏng, tự tin vì mình đã ở vùng xanh, công việc giao nhận hàng hóa hàng ngày cũng có phần dễ dãi hơn… thì nguy cơ bị F0 bên ngoài tấn công vào là rất lớn”, ông Lĩnh khuyến cáo và yêu cầu cán bộ các cấp cần tuyên truyền, nhắc nhở người dân tự giác thực hiện nghiêm giãn cách, tuân thủ các quy định của 'vùng xanh', không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch.Ông Lĩnh chỉ đạo tăng cường thêm nhân lực, thiết bị cho trạm y tế các xã phường, củng cố hệ thống trạm y tế lưu động để nâng cao hiệu quả bảo vệ sức khỏe nhân dân. “Phường xã nào năng lực còn yếu thì tăng cường thiết bị, đội ngũ. Nguồn lực có thể huy động từ nhiều nguồn, nguồn lực công, nguồn lực xã hội và nguồn từ xã hội hóa. Việc đầu tư này không chỉ đáp ứng nhu cầu trước mắt cho phòng chống dịch, mà còn giúp bảo vệ sức khỏe nhân dân lâu dài”, ông Lĩnh nhấn mạnh.Hàng ngàn người dân, công nhân Đồng Nai xếp hàng tiêm vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Quyết tâm, nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến chống dịch Covid-19Theo Bí thư Nguyễn Hồng Lĩnh, Đồng Nai chỉ còn 15 ngày quyết định để chiến đấu với dịch Covid-19. Làm thế nào để dân không đói, để an ninh trật tự được đảm bảo và kiểm soát được dịch bệnh là thử thách của cả hệ thống chính trị. Do vậy, lãnh đạo các cấp cần phải nỗ lực hơn để đến ngày 15.9, Đồng Nai cơ bản thoát ra khỏi dịch bệnh. "Nếu giãn cách xã hội kéo dài, nguồn lực sẽ ngày càng cạn kiệt, đội ngũ ngày càng mệt mỏi. Không sớm thoát ra thì chúng ta sẽ bị lún dần và mất đi nhiều cơ hội cho tương lai, mất đi lợi thế phòng chống dịch mà Đồng Nai đang đi đúng hướng”, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh nhấn mạnh và kêu gọi lãnh đạo các cấp cần quyết tâm, nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Bàn đăng ký tiêm vắc xin tại TP.Biên Hòa do đội tiêm chủng Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai thực hiện ĐỨC NGUYỄNTheo báo cáo của Sở y tế Đồng Nai, tính đến sáng 2.9, toàn tỉnh có thêm 822 ca mắc Covid-19 trong ngày (tăng nhẹ 5,2%), lũy kế từ đợt dịch thứ 4 đến nay toàn tỉnh ghi nhận 25.442 ca dương tính, trong đó 10.748 ca được chữa khỏi, 213 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Theo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, ổ dịch phức tạp nhất hiện nay ở địa phương này là H.Nhơn Trạch với số ca mắc mới trong ngày 372 ca (tăng 85,1%), số ca cộng dồn ở địa phương hơn 5.700 ca.Đánh giá một số nguồn lây, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ lưu ý các địa phương tăng cường kiểm soát tại các khu vực có nguy cơ như chợ, nhà trọ, cơ sở sản xuất nhỏ, đặc biệt là kiểm soát chặt nguồn lây từ nhân viên giao hàng, tài xế lái xe luồng xanh…