https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-gioi-da-trien-khai-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-den-dau-post1414091.html
Thế giới đã triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em đến đâu
Tuy nhiên, vì nhiều quốc gia đang chờ đợi vắc xin cho những người dễ bị tổn thương, Tổ chức Y tế Thế giới đã kêu gọi các quốc gia và công ty kiểm soát nguồn cung vắc xin toàn cầu ưu tiên phân bổ cho chương trình COVAX.Sau đây là danh sách một số nước đã tiêm chủng cho trẻ em.Châu ÂuCơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) đã chấp thuận việc sử dụng vắc xin Pfizer liều thấp hơn cho nhóm 5-11 tuổi và một số quốc gia EU đã bắt đầu tiêm chủng cho trẻ ở độ tuổi này.Khối Liên minh châu Âu (EU)Các nước như Áo, Cộng Hòa Séc, Đan Mạch, Hy Lạp, Hungary, Ý, Latvia đã tiêm vắc xin cho trẻ ở nhóm tuổi này. Bên cạnh đó, Pháp, Estonia, Đảo Síp, Đức, Malta và Tây Ban Nha đang ưu tiên cho trẻ dễ bị tổn thương, có bệnh nền hoặc béo phì.Trong khi đó, các nước như Bỉ, Croatia, Phần Lan đang chờ vắc xin, phê duyệt hoặc đã có kế hoạch cụ thể. Bulgaria, Luxembourg, Slovenia, Thụy Điển hiện đang chưa có kế hoạch tiêm ngừa cho trẻ ở độ tuổi này.Ngày 20.12, Pháp cũng đã phê duyệt vắc xin Pfizer cho trẻ từ 5-11 tuổi.Các nước không thuộc EUAnh đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng cho trẻ từ 12-15 tuổi, nhưng chỉ tiêm một liều trừ các trẻ có nguy cơ mắc bệnh cao hoặc sống chung với người dễ tổn thương.Thụy Sĩ, Na Uy cũng đã triển khai vắc xin cho lứa tuổi 12-15.Trung Đông và châu PhiJordan và Nam Phi đang tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Trong khi đó, Israel đã bắt đầu tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ từ 5-11 tuổi vào cuối tháng 11.Bahrain đã phê duyệt Pfizer để sử dụng khẩn cấp cho nhóm tuổi trên, cùng với đó là vắc xin Sinopharm cho trẻ 3-11 tuổi.Châu Á - Thái Bình DươngTrung Quốc đã phê duyệt vắc xin Sinopharm và Sinovac cho trẻ trên 3 tuổi.Ấn Độ đã chấp thuận vắc xin nội địa ZyCoV-D để sử dụng khẩn cấp cho trẻ từ 12 tuổi trở lên nhưng chưa triển khai.Vào cuối tháng 11, Hồng Kông đã hạ giới hạn độ tuổi tiêm vắc xin Sinovac xuống còn 3 tuổi.Pfizer đã nộp đơn xin Nhật Bản phê duyệt vắc xin cho trẻ từ 5-11, trong khi Singapore đã phê duyệt vắc xin Pfizer cho trẻ cùng nhóm tuổi.Hàn Quốc, Philippines và Úc đang triển khai vắc xin cho trẻ trên 12 tuổi. Úc cũng có kế hoạch tiêm cho trẻ nhỏ hơn vào tháng 1.Indonesia hôm 14.12 đã chính thức khởi động chương trình tiêm chủng cho trẻ 6-11 tuổi.Malaysia hôm 29.10 cũng cho biết họ sẽ mua vắc Pfizer để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi.Châu MỹĐầu tháng 11, Mỹ đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng Covid-19 cho trẻ từ 5-11 tuổi.Canada đã phê duyệt Pfizer cho trẻ em từ 5-11 vào ngày 19.11, vài ngày sau, Mexico cũng cho biết sẽ tiêm vắc xin cho trẻ 15 tuổi. Tuy nhiên, trước đó chính phủ cũng chích ngừa cho người dưới 18 tuổi có bệnh nền hoặc khuyết tật.Venezuela đang tiêm ngừa cho trẻ từ 2-11 bằng vắc xin Soberana 2 của Cuba. Columbia đang tiêm vắc xin Pfizer, AstraZeneca, Moderna, Sinopharm và Johnson and Johnson cho trẻ trên 12 tuổi, trong khi nước láng giềng Ecuador đang tiêm vắc xin cho trẻ dưới 6 tuổi bằng mũi tiêm của Sinovac.Argentina đang tiêm vắc xin cho trẻ em trên 3 tuổi bằng Sinopharm trong khi Chile và El Salvador bắt đầu tiêm vắc xin cho trẻ em từ 6-11 tuổi vào tháng 9.Costa Rica đã bắt buộc tiêm chủng cho trẻ em trên 5 tuổi.Cuba, quốc gia đang tiêm vắc xin cho trẻ trên 2 tuổi, đặt mục tiêu đến tháng 12 sẽ chủng ngừa đầy đủ cho 90%.