https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/the-gioi-da-tiem-duoc-bao-nhieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1408925.html
Thế giới đã tiêm được bao nhiêu liều vắc xin Covid-19
Ít nhất 201 quốc gia và vùng lãnh thổ đã bắt đầu thực hiện tiêm chủng. Trên khắp thế giới, cứ mỗi 100 người thì có 105 liều đã được tiêm - nhưng việc phân phối vắc xin lại không đồng đều. Các quốc gia và khu vực có thu nhập cao nhất đang tiêm chủng nhanh gấp 10 lần so với những quốc gia có thu nhập thấp nhất.Tính trên toàn cầu, tỉ lệ tiêm chủng mới nhất là hơn 37 triệu liều/ngày, trong đó 17,6 triệu người được tiêm mũi đầu tiên. Với tốc độ này, sẽ mất 3 tháng nữa cho đến khi 75% dân số được tiêm ít nhất một liều. Dù vậy, tin vui là năng lực sản xuất đang tăng lên nhờ có các vắc xin mới bổ sung cho năng lực sản xuất hiện có.Trung Quốc đại lục hiện đang quốc gia dẫn đầu trong bảng xếp hạng các quốc gia tiêm vắc xin nhiều nhất, với hơn 2,5 tỉ liều đã được tiêm. Trong khi đó, đảo Montserrat ở Carribean là nơi tiêm nhất, chỉ 2.949 liều.Trong số các quốc gia có hơn 1 triệu dân, Việt Nam hiện đang tiêm chủng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Trong 7 ngày qua, trung bình mỗi ngày Việt Nam tiêm 1.602 liều trên 100.000 dân. Trước đây vị trí này thuộc về Nicaragua, khi cứ 100.000 người thì có khoảng 4.755 liều được tiêm mỗi ngày.Trên toàn thế giới, những người không được tiêm chủng có nguy cơ mắc bệnh cao hơn bao giờ hết, khiến các quan chức y tế Mỹ coi đây là “đại dịch của những người chưa được tiêm chủng”. Kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng toàn cầu, việc tiếp cận vắc xin giữa các quốc gia là không bình đẳng.Biến thể mới Omicron được phát hiện tại miền Nam châu Phi càng khắc họa rõ hơn vấn đề này. Trước tháng 3.2021, chỉ có một số quốc gia châu Phi nhận được vắc xin để tiêm ngừa, trong khi đó tại Mỹ, cứ 100 người thì có 139 liều vắc xin đã được tiêm.Nhìn chung các nước giàu hơn và phát triển hơn sẽ có cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe tốt hơn để sản xuất, thu nhận và quản lý liều lượng vắc xin so với các nước nghèo. Khoảng 28% những người đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin đến từ các nước có thu nhập cao, và ít nhất 23% trong số đó đến từ châu Âu và khu vực Bắc Mỹ.