https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thac-mac-lien-quan-goi-ho-tro-covid-19-tu-ngan-sach-tai-tp-hcm-post1396342.html
Thắc mắc liên quan gói hỗ trợ Covid-19 từ ngân sách tại TP.HCM
TP.HCM có chi kịp tiến độ gói hỗ trợ đợt 3?Ngày 30.10, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho hay, tính đến chiều qua, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã chi gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 cho hơn 5,6 triệu người (danh sách nhận hỗ trợ đã được các địa phương thẩm định, phê duyệt cập nhật trên hệ thống hiện nay là khoảng 7,5 triệu người, đạt tỷ lệ 75,5%).Đa số các quận, huyện và TP.Thủ Đức cơ bản đã chi hơn 90% danh sách hỗ trợ, đặc biệt, cơ bản hoàn thành hỗ trợ cho các nhóm ưu tiên trong 5 nhóm thụ hưởng gói đợt 3 theo Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM là đối tượng bổ sung phát sinh của đợt 3, những người đang sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu lao động nghèo.Đơn cử, Q.5 chi hỗ trợ đạt tỷ lệ 98,9%; Q.Phú Nhuận chi đạt 98,7%; TP.Thủ Đức chi đạt 96,7%; H.Cần Giờ chi đạt 96,1%; Q.1 chi đạt 95,6%; H.Củ Chi chi đạt 91,2%. Như thế, cơ bản, các quận, huyện này đã hoàn thành kịp tiến độ (theo kế hoạch là tới ngày 31.10)Còn 3 quận, huyện chi trả hỗ trợ đạt tỷ lệ thấp như H.Bình Chánh chi đạt tỷ lệ 41,1%; Q.Bình Tân chi đạt 50,8%; Q.12 chi đạt 58,6% sẽ được kéo dài chi trả tới ngày 7.11 theo kế hoạch, do những địa phương này có rất đông công nhân, người lao động nhập cư; người khó khăn nhận hỗ trợ nhiều.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM nhận định, địa phương có thể tự chủ động ngân sách của mình để ứng trước cho việc chi trả, khi TP.HCM có ngân sách sẽ cấp hoàn trả lại. Còn những địa phương gặp khó khăn về kinh phí thì phải chờ thêm.TP.HCM còn cần hơn 8.568 tỉ đồng để thực hiện các chính sách hỗ trợ Ngày hôm qua (29.10), Sở LĐ-TB-XH TP.HCM có công văn khẩn gửi Sở Tài chính TP.HCM để trình UBND TP.HCM về việc bổ sung kinh phí hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19. Trong công văn này nêu rõ, đợt 1 và đợt 2, tổng nhu cầu kinh phí chi hỗ trợ là hơn 4.086 tỉ đồng, tuy nhiên, kinh phí mà UBND TP.HCM giao mới chỉ hơn 1.038 tỉ đồng. Vì vậy, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đề nghị bổ sung kinh phí hơn 3.047 tỉ đồng. Riêng để thực hiện hỗ trợ theo Nghị quyết 68/2021 của chính phủ cần hơn 2.289 tỉ đồng nhưng thực giao kinh phí mới hơn 218 tỉ đồng; cần bổ sung hơn 2.070 tỉ đồng. Ở gói hỗ trợ đợt 3, danh sách nhận hỗ trợ qua thẩm định, phê duyệt là hơn 8 triệu người. Tuy nhiên, các địa phương còn thiếu gần 3.450 tỉ đồng để chi trả. Tổng cộng số tiền mà Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đề nghị Sở Tài chính tổng hợp trình UBND TP.HCM bổ sung dự toán kinh phí là hơn 8.568 tỉ đồng.Trả lời câu hỏi của PV Thanh Niên tại sao có sự khác biệt giữa hai con số liên quan danh sách hỗ trợ đợt 3 đã qua thẩm định, phê duyệt (một cái là danh sách 7,5 triệu người như thông tin báo chí, một cái là danh sách 8 triệu người như công văn mà Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã gửi cho Sở Tài chính TP.HCM), Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, danh sách 8 triệu người là do các quận, huyện và TP.Thủ Đức cung cấp để đề nghị dự trù kinh phí, từ đó làm cơ sở chi, tuy nhiên, danh sách này có thể sẽ gồm người được phê duyệt rồi nhưng đã đi khỏi địa phương, từ chối nhận... nên con số thực tế có thể thấp hơn.Còn danh sách 7,5 triệu người là con số mà các địa phương hiện đã được cập nhật trên hệ thống, có thể vẫn còn bổ sung, báo lên tiếp. Tuy nhiên lưu ý, các địa phương cần hoàn tất thẩm định và phê duyệt danh sách chi hỗ trợ đợt 3 đến ngày 22.10 là kết thúc; đồng thời, không duyệt bổ sung, không ký quyết định phê duyệt lùi ngày.TP.HCM còn chi trả đợt 1, đợt 2 không?Với các gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1 và đợt 2 (trong các nhóm đối tượng thụ hưởng, cả hai gói đều hỗ trợ cho lao động tự do thuộc 6 ngành nghề theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM), Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho hay, việc chi hỗ trợ đã hoàn thành. Tuy nhiên, có những trường hợp sót thì các quận, huyện và TP.Thủ Đức cần lập danh sách, báo cáo để chi bổ sung.