https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-campuchia-hun-sen-va-phu-nhan-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-post1111864.html
Thủ tướng Campuchia Hun Sen và phu nhân tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19
Tờ Khmer Times ngày 15.9 đưa tin Thủ tướng Campuchia Hun Sen và phu nhân Bun Rany Hun Sen đã tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 một ngày trước đó.“Tôi đã tiêm mũi 3 hay còn gọi là liều tăng cường cùng với người vợ yêu dấu của tôi”, ông viết trên Facebook.Phu nhân Bun Rany Hun Sen của Thủ tướng Campuchia tiêm mũi 3 Facebook Thủ tướng Hun SenNhà lãnh đạo này cho hay rằng đã có gần 780.000 người đã tiêm mũi 3 trên cả nước, đồng thời khẳng định mọi người đều sẽ được tiêm mũi tăng cường này.Bộ Y tế Campuchia cho hay nước này đã tiêm vắc xin Covid-19 cho 9.809.960 người trên 18 tuổi, tương đương 97,23% dân số. Bên cạnh đó Campuchia hiện đang tiêm vắc xin cho người từ 12-17 tuổi.Trẻ em 6-12 tuổi ở Campuchia bắt đầu được tiêm vắc xin Covid-19Cơ quan chức năng kêu gọi người dân nên tăng cường đề phòng lây nhiễm Covid-19 và tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp liên quan, do đã có đến 100.133 người nhiễm và 2.049 người thiệt mạngNhằm đề phòng đại dịch Covid-19 lây lan sau khi mở cửa trường học, Bộ Giáo dục Campuchia đã áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt đối với tất cả các trường công và tư.Theo hướng dẫn đưa ra ngày 14.9, tất cả các trường cần lập kế hoạch chi tiết về y tế. Trong trường phải có một trạm y tế chuyên dụng với các thiết bị cần thiết để hỗ trợ khẩn cấp như khẩu trang, thiết bị đo thân nhiệt và cồn phun khử khuẩn.Các trường có quyền dừng học tại lớp nếu có Covid-19 lây lan trong học sinh. Bên cạnh đó, toàn bộ học sinh, nhân viên và khách phải được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Tất cả mọi người phải đeo khẩu trang mọi lúc ở trường và phải có nơi thu gom khẩu trang đã sử dụng.Giáo viên, học sinh và nhân viên phải rửa tay thường xuyên bằng cồn hoặc dung dịch sát khuẩn khác, đặc biệt là sau khi ho và đi vệ sinh. Các bàn học phải cách nhau tối thiểu 1,5m. Học sinh buộc phải có ít nhất nửa lít nước uống, có thể mang theo từ nhà.Mọi người cũng cần mang theo thức ăn để ăn ở trường, không chia sẻ thức ăn và không ngồi gần nhau khi ăn. Việc bán thức ăn tại trường hiện bị cấm cho đến khi có thông báo mới. Việc giãn cách phải được tuân thủ nghiêm ngặt ở khuôn viên trường.Dịch Covid-19 tại Campuchia, Singapore có diễn biến phức tạpTrước khi vào trường, tất cả mọi người phải trình giấy chứng nhận đã tiêm vắc xin. Những người không có giấy chứng nhận sẽ bị cấm vào trường.