https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nghiem-thuoc-moi-hua-hen-ngan-chan-covid-19-trong-vai-ngay-post1260940.html
Thử nghiệm thuốc mới hứa hẹn ngăn chặn Covid-19 trong vài ngày
Loại thuốc nói trên, có tên gọi là Codivir, được bào chế bởi hãng dược Code Pharma, có trụ sở tại Hà Lan và văn phòng nghiên cứu, phát triển ở Israel.Codivir được bào chế dựa trên chuỗi peptide ngắn gồm 16 axit amin tổng hợp, có nguồn gốc từ tích hợp HIV-1. Nó được phát hiện lần đầu tiên bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Hebrew. Ban đầu, thuốc này được nghiên cứu để tiêu diệt các tế bào HIV.Theo nhóm nghiên cứu, giai đoạn 1 thử nghiệm Codivir chống lại SARS-CoV-2 đã hoàn tất. Cuộc thử nghiệm đã được tiến hành tại một bệnh viện ở Brazil, với sự tham gia của 12 bệnh nhân Covid-19 từ 18-60 tuổi, có triệu chứng từ nhẹ đến trung bình.Thuốc Codivir sẽ được thử nghiệm giai đoạn hai vào tháng sau. Jerusalem PostTrong cuộc thử nghiệm, bệnh nhân được tiêm 2 mũi Codivir/ngày trong vòng 10 ngày và được xét nghiệm cách ngày.Giáo sư Shlomo Maayan, đứng đầu khoa bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y khoa Barzilai ở Israel, cho hay 5/12 bệnh nhân được điều trị bằng loại thuốc này có tải lượng virus giảm đáng kể. Codivir ngăn chặn virus sao chép trong tất cả bệnh nhân trong 3 ngày kể từ khi được điều trị.Ngoài ra, nhóm nghiên cứu không thấy triệu chứng phụ đáng kể ở những người được điều trị bằng Codivir, và họ cũng không có triệu chứng phụ thường gặp của bệnh Covid-19.Thử nghiệm giai đoạn hai sẽ thực hiện trên 150 bệnh nhân và dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng tới. Theo ông Zyon Ayni, tổng giám đốc Code Pharma, mục tiêu sắp tới là hoàn thành thử nghiệm trong vòng khoảng 3-6 tháng và sau đó nộp đơn xin phép sử dụng khẩn cấp đối với thuốc Codivir.