https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-te-israel-cho-thay-hieu-qua-vac-xin-pfizer-giam-vi-bien-chung-delta-covid-19-post1257995.html
Thực tế Israel cho thấy hiệu quả vắc xin Pfizer giảm vì biến chủng Delta Covid-19 
Thông tin này được công bố giữa lúc biến thể Delta vẫn hoành hành và Israel đã chấm dứt các quy định giãn cách xã hội chống dịch Covid-19.Theo Bộ Y tế Israel, từ ngày 6.6, vắc xin Pfizer/BioNTech chỉ có hiệu quả ngăn chặn lây nhiễm và các ca bệnh có triệu chứng khoảng 64%. Còn mức độ hiệu quả trong việc ngăn chặn các ca nhập viện và ca bệnh nặng là 93%.Bộ Y tế Israel không cung cấp thêm chi tiết và cũng không bố mức độ hiệu quả ban đầu. Tuy nhiên, một báo cáo hồi tháng 5.2021 cho hay 2 liều vắc xin Pfizer có thể bảo vệ người được tiêm khỏi nguy cơ nhiễm bệnh, nhập viện và diễn tiến bệnh nặng lên đến hơn 95%.Tiêm ngừa Covid-19 bằng vắc xin Pfizer/BioNTech ở Israel. ReutersPhát ngôn viên Pfizer đã từ chối bình luận về dữ liệu của Israel. Nhưng người này dẫn nghiên cứu cho thấy kháng thể do vắc xin Pfizer/ BioNTech kích hoạt vẫn có thể trung hòa tất cả biến thể virus gây Covid-19, bao gồm cả biến thể Delta dù hiệu quả có thể giảm.Hiện nay khoảng 60% tổng dân số 9,3 triệu người của Israel đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Pfizer/BioNTech.Chiến dịch tiêm chủng này đã khiến số ca Covid-19 hằng ngày ở Israel từ hơn 10.000 ca hồi tháng 1.2021 giảm xuống chỉ còn hàng đơn vị trong tháng 6.2021. Vì vậy, Israel đã gỡ bỏ gần như tất cả các biện pháp giãn cách xã hội lẫn yêu cầu đeo khẩu trang dù sau đó đã phải tái áp dụng một phần trong vài ngày gần đây.Biến thể Delta cũng dần chiếm ưu thế khiến số ca Covid-19 mỗi ngày tăng dần. Trong ngày 4.7, Israel ghi nhận 343 ca nhiễm mới và số ca bệnh nặng là 35 ca.Theo một nhà phân tích, Israel ít có nguy cơ có mức độ nhập viện cao như hồi đầu năm 2021 vì số ca bệnh nặng ít hơn nhiều. Nhà phân tích này nhận định việc Israel “tiếp tục quay lại cuộc sống bình thường và không cần lệnh hạn chế” vẫn ổn khi tăng cường tiêm chủng vắc xin và đảm bảo xét nghiệm Covid-19 đối với toàn bộ người Israel từ nước ngoài trở về.