https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-chi-dao-cong-tac-chong-dich-covid-19-tai-dong-nai-post1105521.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra, chỉ đạo công tác chống dịch Covid-19 tại Đồng Nai
Tại H.Vĩnh Cửu (Đồng Nai), Thủ tướng Phạm Minh Chính trực tiếp kiểm tra nơi tập kết, phân phối hàng cứu trợ cho công nhân tại Nhà văn hóa xã Thạnh Phú, H.Vĩnh Cửu, kiểm tra công tác điều trị F0, trang thiết bị y tế, ô xy và việc tiêm vắc xin tại Trung tâm y tế H.Vĩnh Cửu, thăm hỏi người dân, công nhân ở trọ trong các khu cách ly, phong tỏa xã Thạnh Phú.Thủ tướng kiểm tra phần mềm thống kê tại điểm tập kết hàng cứu trợ phân phối cho công nhân ẢNH: LÊ BÌNHBáo cáo nhanh với Thủ tướng, lãnh đạo địa phương cho biết H.Vĩnh Cửu vẫn đang phát hiện nhiều ca dương tính qua 2 lần xét nghiệm, dự báo xét nghiệm lần 3 số ca dương tính còn cao. Riêng số ca mắc trong ngày 27.8 tại huyện này 508 ca, lũy kế là 4.831 ca (tổng số ca dương tính của toàn tỉnh là 21.571 ca). Phần lớn số lượng ca dương tính vẫn tập trung ở các khu nhà trọ. Nhiều ổ dịch sau 3 lần xét nghiệm vẫn chưa thể bóc tách hết F0 ra khỏi cộng đồng.Đưa dịch vụ y tế đến gần dân nhấtTại xã Thạnh Phú, H.Vĩnh Cửu, Thủ tướng ghi nhận nỗ lực của đội ngũ y, bác sĩ tại địa phương, đồng thời đề nghị đội ngũ bác sĩ cơ sở vừa điều trị Covid-19 vừa sẵn sàng điều trị các bệnh khác cho nhân dân. Thủ tướng gặp gỡ, động viên người dân ở khu phong tỏa xã Thạnh Phú và kiểm tra tổng đài gọi cung cấp lương thực thực phẩm và đường dây nóng cung cấp dịch vụ y tế. Thủ tướng yêu cầu chính quyền địa phương phải có đủ trang thiết bị y tế, ô xy, thuốc men và sẵn sàng xe cứu thương và phải đảm bảo lưu thông thông suốt.Thủ tướng kiểm tra các phần quà phát cho công nhân tại Nhà văn hóa xã Thạnh Phú ẢNH: LÊ BÌNHNgười đứng đầu Chính phủ nhắc lại và chỉ đạo chính quyền địa phương khi thực hiện giãn cách, phong tỏa, ngay từ cấp xã, phường phải bảo đảm cho người dân không thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm; đưa dịch vụ y tế đến gần dân nhất ngay tại cơ sở; bảo đảm an dân, an ninh, trật tự an toàn xã hội; đề nghị người dân chia sẻ khó khăn, đồng lòng và ủng hộ chính quyền trong chống dịch. “Xã, phường, chính quyền cơ sở là nơi gần dân nhất, hiểu dân nhất, do đó công tác chống dịch, đảm bảo giãn cách, an sinh xã hội từ cấp cơ sở là hết sức quan trọng”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng yêu cầu địa phương tiếp tục tầm soát phát hiện sớm các ổ dịch tại các khu vực có nguy cơ cao như chợ, nhà trọ và các cơ sở sản xuất nhỏ và các đối tượng có nguy cơ… Tập trung, dồn sức lực điều trị F0 nặng và thực hiện tốt công tác an sinh xã hội để hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Thêm hơn 1,4 triệu liều vắc xin Covid-19 của AstraZeneca về đến Việt NamĐồng Nai mới có 800.000/4,4 triệu liều vắc xinÔng Cao Tiến Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết địa phương đã thực hiện giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 9.7, sau đó tỉnh này quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách toàn xã hội đến hết ngày 31.8 và tăng cường thực hiện nghiêm các biện phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh...Tính đến sáng 27.8, Đồng Nai ghi nhận 21.571 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 9.058 ca khỏi bệnh, 161 ca tử vong.Trong quá trình thực hiện “3 tại chỗ”, hiện đã có 70 doanh nghiệp với hơn 10.000/40.000 công nhân ngừng hoạt động; 256 doanh nghiệp giảm lao động với 6.574 công nhân. Tổng số công nhân bị ngừng việc là 316.511 người. Hiện chỉ còn 20% số công nhân ở các doanh nghiệp đăng ký “3 tại chỗ” còn làm việc. Các doanh nghiệp hiện đang gặp nhiều khó khăn trong việc lưu thông, vận chuyển hàng hóa và nguyên vật liệu đầu vào cho quá trình sản xuất.Cũng theo ông Dũng, hiện mới có 662/1.628 doanh nghiệp với 160.154/478.450 lao động trong KCN được tiêm vắc xin, chiếm 33,47%. Số doanh nghiệp trong Cụm công nghiệp được tiêm vắc xin là 18/127 doanh nghiệp với số lao động được tiêm chủng là 1.596/5.778 người, tỷ lệ 27,6%.Tiêm vắc xin cho bảo vệ công ty trong KCN ở Đồng Nai tại điểm tiêm Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai ẢNH: ĐỨC NGUYỄNVề tình hình cung ứng hàng hóa, ông Dũng cho biết hiện 11/11 siêu thị, 227 cửa hàng tiện lợi trên địa bàn vẫn đang hoạt động. Có 215/459 điểm bán hàng thay thế chợ trong mùa dịch Covid-19, 72/148 chợ truyền thống ngưng hoạt động. Trên địa bàn có chợ nông sản đầu mối Giầu Dây lớn nhất tỉnh ở H.Thống Nhất đang hoạt động, đảm bảo cung cấp hàng hóa nông sản trong mùa dịch.Về cung ứng, lưu thông hàng hóa, Đồng Nai cũng đã công bố ‘luồng xanh’ kết nối với ‘luồng xanh’ quốc gia, tạo thuận lợi cho phương tiện được lưu thông thông suốt. Đã xây dựng kế hoạch điều động 100 phương tiện cùng lái xe vận chuyển gạo hỗ trợ người dân gặp khó khăn. Đồng Nai cũng huy động 278 phương tiện, lái xe tư nhân tham gia vận chuyển nhân viên y tế, người bệnh, người cách ly, mẫu xét nghiệm, vắc xin, lương thực, thực phẩm phục vụ người dân và công tác phòng, chống dịch Covid-19.Về điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, ông Dũng cho biết Bộ Y tế đã quan tâm lập ngay một bệnh viện T.Ư trên địa bàn với 400 giường ICU. Các bệnh viện lớn của tỉnh và khu vực cũng đã sắp xếp khu điều trị F0 nặng và phân thành 3 tầng. Đồng Nai xác định mục tiêu “Không đề dân thiếu đói và người bệnh không thiếu ô xy”. Ông Dũng cho biết toàn tỉnh hiện có 8.000 cán bộ, nhân viên y tế, trong đó các tỉnh đã hỗ trợ Đồng Nai 800 nhân viên, hiện Đồng Nai còn thiếu khoảng 500 nhân lực y tế, bao gồm cả bác sĩ điều trị tuyến đầu.Bên trong phòng phân tích mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai ẢNH: ĐỨC NGUYỄNKhó khăn lớn nhất hiện nay của Đồng Nai theo ông Dũng là khả năng tiếp cận vắc xin còn hạn chế. Đồng Nai mới chỉ được phân bổ hơn 800.000 liều trên tổng số 4,4 liều vắc xin cần có để tiêm cho 2,2 triệu dân. Việc triển khai phương án “3 tại chỗ” tại doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn do phải chi trả nhiều chi phí để duy trì sản xuất nhưng lây nhiễm chéo trong các doanh nghiệp “3 tại chỗ” còn nhiềuSau khi nghe lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, lãnh đạo các bộ ngành có ý kiến, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có những chỉ đạo quan trọng.Thanh Niên tiếp tục cập nhật….