https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-hop-voi-8-tinh-ve-phong-chong-dich-covid-19-phai-5-that-voi-dan-post1085560.html
Thủ tướng họp với 8 tỉnh về phòng chống dịch Covid-19 Phải 5 thật với dân
Sáng 4.7, trước diễn biến nhanh, phức tạp của dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì họp trực tuyến với 8 tỉnh, thành phố phía Nam (TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tiền Giang) về công tác phòng, chống dịch.Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay tại Việt Nam đã ghi nhận trên 19.000 ca mắc Covid-19, riêng đợt dịch thứ 4 có trên 16.000 ca mắc. Tình hình dịch bệnh vẫn đang được kiểm soát. Tuy nhiên, tại TP.HCM và một số tỉnh miền Đông, dịch đang diễn biến nhanh, phức tạp.“Nhân dân đang trông chờ chúng ta. Chúng ta phải cùng nhau bàn bạc, thảo luận hết sức khách quan, nghiêm túc, thẳng thắn, xây dựng, trách nhiệm với nhân dân, với công việc, chỉ rõ những hạn chế, bất cập để khắc phục, tất cả vì sức khỏe cộng đồng, vì bình an của nhân dân, vì sự phát triển của đất nước”, Thủ tướng đặt yêu cầu tại cuộc họp và đặc biệt nhấn mạnh phải thảo luận trên tinh thần 5 thật (nói thật, nghĩ thật, làm thật, hiệu quả thật, nhân dân được thụ hưởng thành quả thật).Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânTheo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, trên thế giới, dự báo dịch bệnh còn tiếp tục diễn biến phức tạp, chưa có khả năng kiểm soát trong năm 2021. Có thể tiếp tục xuất hiện các biến chủng mới nguy hiểm hơn, lây lan nhanh hơn, mạnh hơn. Nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các Bộ trưởng giải đáp những đề xuất của các địa phương, làm rõ thêm về áp dụng công nghệ trong phòng chống dịch; duy trì, thúc đẩy sản xuất kinh doanh; hỗ trợ những người gặp khó khăn do đại dịch, bảo đảm đời sống người dân; cơ chế tài chính phòng chống dịch, mua sắm trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế; chuẩn bị tổ chức kỳ thi THPT quốc gia sắp diễn ra trong 2 ngày tới; thúc đẩy hơn nữa “ngoại giao vắc xin”…Thủ tướng yêu cầu phải nghĩ thật, nói thật, làm thật khi chống dịch Covid-19 Ảnh Nhật Bắc“5K, 4 tại chỗ - không bị động, lúng túng”Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức của các tỉnh có dịch, trong đó có TP.HCM và các tỉnh lân cận, các lực lượng tuyến đầu. Thủ tướng nêu rõ, phương châm, phương pháp, cách thức phòng chống dịch đang được triển khai về cơ bản đúng hướng, không có vướng mắc, song dịch vẫn diễn biến phức tạp, đòi hỏi mọi việc cần được thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn.Thủ tướng lưu ý, trước hết, phải tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”; kiên quyết, kiên trì thực hiện mục tiêu kép nhưng căn cứ tình hình cụ thể để xác định thứ tự ưu tiên giữa chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội. Làm tốt hơn nữa yêu cầu “4 tại chỗ”, tránh bị động, lúng túng khi dịch bệnh xảy ra. Chính phủ và các bộ ngành sẽ tháo gỡ, xử lý mọi khó khăn, vướng mắc theo yêu cầu 3 không (không nói không, không nói khó, không nói có mà không làm).Về nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, Thủ tướng yêu cầu các địa phương căn cứ tình hình cụ thể để tiến hành cách ly, phong tỏa, giãn cách phù hợp; cách ly, phong tỏa diện hẹp, giãn cách diện rộng, thần tốc xét nghiệm, nhanh chóng cách ly các ca F0. Phân tích kỹ hơn về nội dung này, Thủ tướng nêu rõ, nếu cách ly, phong tỏa vội vàng trên diện rộng thì dễ cho người chống dịch nhưng làm khó cho người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội.Thủ tướng yêu cầu phải tiến hành "ngoại giao vắc xin" sớm miễn dịch cộng đồng Ảnh Đậu Tiến Đạt“Lãnh đạo phải chọn việc khó khăn hơn để thuận lợi hơn cho người dân, doanh nghiệp và xã hội”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh, việc phong tỏa, giãn cách không phụ thuộc cứng nhắc vào địa giới hành chính. Lấy hệ thống chính trị cơ sở là nền tảng, là pháo đài chống dịch để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, với sự vào cuộc của lực lượng công an, sự hỗ trợ của quân đội.“Phải chia sẻ với người dân về sự khó chịu, bức xúc khi phong tỏa. Do đó, khi đã phong tỏa, cách ly thì phải nhanh chóng, thần tốc để khoanh vùng hẹp lại, nới lỏng các biện pháp giãn cách với các vùng còn lại để người dân có tâm lý thoải mái hơn, tích cực cộng tác với các cấp chính quyền trong phòng chống dịch”, Thủ tướng lưu ý.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành cần tiếp tục hướng dẫn, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc một cách rất cụ thể về từng điều khoản, từng nội dung, “không nói là đã có đủ các quy định”. “Ai làm tốt dứt khoát phải khen thưởng, người nào làm chưa tốt phải phê bình, rút kinh nghiệm, người không làm được thì điều chuyển, thay thế”, Thủ tướng nhắc nhở.