https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-dung-xe-khach-den-quang-binh-do-lien-quan-dich-covid-19-post1091987.html
Thừa Thiên - Huế dừng xe khách đến Quảng Bình do liên quan dịch Covid-19 
Ngày 21.7, Sở GTVT tỉnh Thừa Thiên - Huế có văn bản thông báo tạm dừng vận tải hành khách từ Thừa Thiên - Huế đi Quảng Bình và ngược lại, sau khi Quảng Bình ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19.Công văn do Giám đốc Sở GTVT Thừa Thiên - Huế, Lê Anh Tuấn, ký, gửi đến các đơn vị vận tải hành khách, các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách và khai thác bến xe, thông báo: "Kể từ 12 giờ ngày 21.7, cho đến khi có thông báo mới, tạm dừng toàn bộ hoạt động của các phương tiện vận tải hành khách (xe hợp đồng, du lịch, taxi, tuyến cố định) đi từ Thừa Thiên - Huế đến Quảng Bình và ngược lại". Đối với trường hợp phương tiện đang trên đường về nơi đăng ký kinh doanh khi văn bản này có hiệu lực thì tiếp tục cho phương tiện di chuyển, nhưng lái xe và doanh nghiệp phải thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của Đối với trường hợp phương tiện đang trên đường về nơi đăng ký kinh doanh khi văn bản này có hiệu lực thì tiếp tục cho phương tiện di chuyển, nhưng lái xe và doanh nghiệp phải thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế và địa phương.Công ty CP bến xe Thừa Thiên - Huế chỉ cho phép phương tiện vận chuyển khách từ Quảng Bình đang trên đường vào Thừa Thiên - Huế, thì tiếp tục hành trình.Văn bản tam dừng vận tải hành khách từ Thừa Thiện - Huế đi Quảng Bình và ngược lại từ 12 giờ ngày 21.7Trước việc Sở GTVT Thừa Thiên - Huế thông báo tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách đến Quảng Bình và ngươc lại, lãnh đạo Sở GTVT Quảng Bình cho biết đã nhận được văn bản của Sở GTVT Thừa Thiên - Huế và đang liên hệ Sở GTVT Thừa Thiên - Huế tạo điều kiện cho xe Quảng Bình đang trên hành trình tiếp tục trở về. Còn bến xe Huế không tiếp nhận thì cũng phải tạm dừng, trừ các trường hợp đặc biệt, như: công vụ, làm nhiệm vụ, cấp cứu... được cơ quan có thẩm quyền cho phép"Trước dư luận cho rằng, việc dừng xe khách từ Quảng Bình về Huế trong khi Quảng Bình ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19 ở huyện miền núi Minh Hóa, là chưa hợp lý, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, Nguyễn Thanh Bình, cho biết, tỉnh Thừa Thiên - Huế làm đúng theo quy định phòng chống dịch của Chính phủ và Bộ Y tế, không có chuyện 'ngăn sông, cấm chợ. Chỉ' dừng các tuyến vận tải hành khách cố định từ vùng có dịch, còn phương tiện vận tải hàng hóa và các phương tiện đi qua tỉnh vẫn hoạt động bình thường.Hàng loạt xe khách Huế đi Quảng Bình đã tạm dừng tại bến xe phía bắc TP.Huế ảnh: tqNhư tin Thanh Niên đã đưa, tối 20.7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình phát thông cáo báo chí về 3 trường hợp dương tính Covid-19 (cùng ở bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa, H.Minh Hóa, Quảng Bình) là lao động tự do và nhập cảnh từ Nga về Việt Nam, được cách ly tập trung tại Khánh Hòa 21 ngày, có xét nghiệm Covid-19 kết quả 3 lần âm tính.