https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-nguy-co-bung-phat-dich-covid-19-tu-nguoi-giam-sat-y-te-tai-nha-post1395001.html
Thừa Thiên - Huế Nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 từ người giám sát y tế tại nhà
Hôm nay, 26.10, tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp tục ghi nhận 12 ca nhiễm dương tính với Covid-19 từ những người trở về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam. Trong đó có 4 ca đang thực hiện giám sát y tế tại nhà, khiến nguy cơ bùng phát dịch ra cộng đồng rất cao.Liên tục trong những ngày gần đây, số ca dương tính với Covid-19 được ghi nhận từ những người trở về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam liên tục tăng.Cụ thể, ngày 20.10, ghi nhận 11 ca bệnh, trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung: 10 ca; giám sát y tế tại nhà: 1 ca; ngày 21.10, ghi nhận thêm 6 ca bệnh phát hiện tại khu cách ly tập trung; ngày 22.10, ghi nhận thêm 20 ca bệnh phát hiện tại khu cách ly tập trung; ngày 23.10, ghi nhận thêm 34 ca bệnh phát hiện tại khu cách ly tập trung; ngày 24.10, ghi nhận thêm 31 ca bệnh, trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung: 27 ca; giám sát y tế tại nhà: 4; ngày 25.10 ghi nhận thêm 24 ca bệnh, trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung: 13 ca vàng giám sát y tế tại nhà: 10, phát hiện tại cộng đồng: 1 ca.Từ 1.10 đến nay tỉnh Thừa Thiên - Huế, ghi nhận 160 ca nhiễm Covid-19 trở về từ các tỉnh/ thành phía Nam, trong đó có 59 ca đã tiêm 1 mũi, 44 ca đã tiêm 2 mũi.Đã có F1 trở thành F0Hiện tại, đã có những trường hợp F1 của các ca dương tính trở về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam giám sát y tế tại nhà trở thành F0.Hiện tỉnh Thừa Thiên - Huế đang giám sát, theo dõi y tế tại nhà 2.060 trường hợp người trở về từ vùng đỏ, cam, vàng. Cùng với đó, có 44.394 người về từ vùng xanh; 19.679 người hoàn thành cách ly tập trung trong tỉnh; 1.076 người cách ly tập trung ngoại tỉnh trở về đang được theo dõi sức khỏe tại nhà.Việc quản lý, giám sát y tế tại nhà hiện còn nhiều bất cập, khi ý thức chấp hành của người dân chưa nghiêm nên nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng tại Thừa Thiên - Huế đang ở mức cao. Địa phương đang ra sức truy vết, khoanh vùng để khống chế dịch Covid-19.