https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-don-239-cong-dan-ve-dua-66-y-bac-si-vao-tam-dich-covid-19-post1093908.html
Thừa Thiên - Huế đón 239 công dân về, đưa 66 y bác sĩ vào tâm dịch Covid-19
Vào lúc 15 giờ 30 ngày 26.7, chuyến bay đầu tiên đưa 239 công dân của tỉnh Thừa Thiên - Huế, trở về từ TP.HCM hạ cánh xuống sân bay Phú Bài (Thừa Thiên - Huế). Các công dân được xe chuyên dụng đưa đi cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19 tại cơ sở cách ly. Người dân được hỗ trợ toàn bộ kinh phí vận chuyển, xét nghiệm và cách ly tập trung.Đây là 239 công dân đầu tiên thuộc đối tượng người lớn tuổi, người có bệnh mong muốn quê để điều trị, phụ nữ có thai và con nhỏ, người dễ bị tổn thương do dịch bệnh...240 công dân Thừa Thiên - Huế về đến sân bay Phú Bài ảnh: L.CSau chuyến đầu tiên, tỉnh Thừa Thiên - Huế lập kế hoạch đón công dân về đợt 2, dự kiến từ 27 - 30.7, cho các đối tượng ưu tiên đợt đầu. Trước đó, ngành đường sắt thông báo đợt 2, tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ đón 320 người về bằng xe lửa vào ngày 27.7.Cô gái Quảng Trị vào Nam chống Covid-19: “Ba mạ đừng lo, Út đi rồi sẽ về”Sau khi 239 khách xuống sân bay và được đưa đi cách ly, máy bay quay đầu vào lại TP.HCM, chở theo 66 y bác sĩ tình nguyện của Thừa Thiên - Huế vào chi viện tỉnh Bình Dương phòng chống dịch Covid-19.Các thành viên của đoàn có nhiều kinh nghiệm trong phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, có 20 cán bộ, nhân viên y tế của các đơn vị thuộc Sở Y tế; 20 cán bộ, nhân viên y tế thuộc Bệnh viện Trung ương Huế và 26 cán bộ, bác sĩ, giảng viên, sinh viên Trường ĐH Y - Dược, ĐH Huế.66 y bác sĩ tình nguyện của Thừa Thiên - Huế lên đường vào Bình Dương ảnh: L.HTheo kế hoạch, đoàn cán bộ ngành y tế Thừa Thiên - Huế hỗ trợ tỉnh Bình Dương phòng, chống dịch Covid-19 kể từ ngày 26.7 đến khi tỉnh bạn chủ động kiểm soát được tình hình.Cùng ngày, đoàn y bác sĩ tình nguyện của Bệnh viện Trung ương Huế đi Đồng Tháp gồm 32 cán bộ, y bác sĩ. Sau 10 ngày hỗ trợ Đồng Tháp khống chế dịch ổn định, 12 y bác sĩ tiếp tục ở lại Đồng Tháp để giúp tỉnh điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch và hỗ trợ thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực với 50 giường tại địa phương, 20 cán bộ y bác sĩ lên đường hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.