https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-xuat-hien-chum-lay-nhiem-covid-19-tai-xa-phong-hoa-khan-truong-dap-dich-post1111691.html
Thừa Thiên - Huế Xuất hiện chùm lây nhiễm Covid-19 tại xã Phong Hòa, khẩn trương dập dịch
Địa bàn xã Phong Hòa (H.Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) xuất hiện chùm lây nhiễm cộng đồng với 12 ca nhiễm Covid-19 khiến lực lượng phản ứng nhanh của tỉnh đang khẩn trương khoanh vùng dập dịch.Đến chiều tối nay 14.9, địa bàn xã Phong Hòa ghi nhận thêm 3 ca nhiễm Covid-19 nữa, nâng tổng số 15 ca nhiễm. Chùm ca lây nhiễm phức tạp này xuất phát từ 2 ca bệnh hoàn thành cách ly tập trung, trở về nhà giám sát y tế, nhưng ghi nhận dương tính với Covid-19 ngày 7.9.Lấy mẫu xét nghiệm tại Công ty Scavi Huế CTVXét nghiệm 2.400 công nhân Scavi Huế Ngay sau khi ghi nhận chùm ca bệnh mới, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Phong Điền và ngành y tế tập trung các đội phản ứng nhanh triển khai truy vết, bước đầu ghi nhận hơn 50 F1 và hơn 200 F2; đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2. Huyện Phong Điền cũng thực hiện ngay biện pháp khoanh vùng, phong tỏa, cách ly tạm thời đối với xã Phong Hòa theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Ông Nguyễn Đình Bách, Chủ tịch UBND H.Phong Điền, cho biết liên quan đến các địa điểm, khu vực có các ca F0 đã đến như nhà máy Scavi, chợ Ưu Điềm (ở xã Phong Hòa), phòng khám bác sĩ Lệ (TT.Phong Điền, H.Phương Điền, Thừa Thiên - Huế), chợ Mỹ Chánh (xã Hải Chánh, H.Hải Lăng, Quảng Trị)..., lực lượng phản ứng nhanh đã truy vết, tầm soát diện rộng, cách ly tập trung tất cả F1 và cách ly tại nhà tất cả F2.Test nhanh kháng nguyên Covid-19 đang được xem là chiến lược mới để tầm soát F0 trong cộng đồng CTVSau khi xác định 1 công nhân của Công ty Scavi (chuyên dệt may, thuộc KCN Phong Điền) trở thành F0, tính đến cuối ngày hôm nay 14.9 toàn bộ 2.400 công nhân, người lao động của công ty và những trường hợp liên quan khác được test nhanh, bước đầu cho kết quả âm tính."Tuy nhiên, đây mới là kết quả test nhanh, việc sàng lọc đang chờ kết quả xét nghiệm PCR được tiến hành song song, nhưng chưa có kết quả", ông Nguyễn Đình Bách nói. Ngày 14.9: Cả nước 10.508 ca Covid-19, 12.683 ca khỏi | TP.HCM 6.312 caChiến lược mới tầm soát F0 trong cộng đồngTại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế diễn ra sáng qua 13.9, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, đã giao Sở Y tế chủ trì hướng dẫn, tập huấn kỹ thuật sử dụng test nhanh kháng thể SARS-CoV-2 để triển khai chủ trương phổ biến rộng rãi hình thức xét nghiệm này. Trên cơ sở đó, có thể xem đây là chiến lược quan trọng hỗ trợ việc tầm soát và “định vị” F0 trong tình hình hiện nay.Lực lượng phản ứng nhanh H.Phong Điền băng lũ trong đêm để xét nghiệm tách F0 ra khỏi cộng đồng Cao Thuyết"Trước đây, chúng ta không khuyến khích cộng đồng tự thực hiện xét nghiệm này do nhiều yếu tố rủi ro. Nhưng với tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay thì phương pháp xét nghiệm nhanh vô cùng ý nghĩa, giảm áp lực đáng kể cho ngành y tế”, ông Nguyễn Văn Phương nhấn mạnh.Ông Nguyễn Văn Phương cũng biểu dương các địa phương "chủ động, sáng tạo" tổ chức khu vực riêng để cách ly đối với công dân hoàn thành cách ly tập trung trở về, hạn chế việc lây lan cho người thân trong gia đình, hàng xóm. Cách thức này góp phần kiểm soát không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, như trường hợp xảy ra tại xã Phú Thuận (H.Phú Vang) mà Thanh Niên đã thông tin.Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đề nghị các địa phương phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo tùy theo tình hình thực tế địa phương để áp dụng các biện pháp cách ly, giám sát dịch bệnh Covid-19 có hiệu quả. "Công tác xét nghiệm cho công dân cách ly tại nhà phải được thực hiện sau 3 ngày từ khi trở về từ khu cách ly tập trung hoặc muộn nhất thì sau 7 ngày, để chúng ta chủ động trong công tác kiểm soát việc dịch bệnh, không để lây nhiễm ra cộng đồng... Các khu cách ly tập trung thực hiện nghiêm túc việc cách ly tập trung, đây phải thật sự là môi trường sạch, không để xảy ra việc lây nhiễm chéo", ông Nguyễn Văn Phương lưu ý.