https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-phat-hien-vo-chong-nghi-nhiem-covid-19-gian-cach-xa-hoi-toan-tt-phong-dien-post1099776.html
Thừa Thiên - Huế Phát hiện vợ chồng nghi nhiễm Covid-19, giãn cách xã hội toàn TT.Phong Điền
Ngày 10.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế phát thông báo lịch trình di chuyển của 2 ca nghi nhiễm, là vợ chồng trú TT.Phong Điền (H.Phong Điền), vừa được phát hiện trong cộng đồng.TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch Covid-19 trước 15.9Cụ thể, người chồng (32 tuổi) là nhân viên cửa hàng xăng dầu trên QL1 thuộc địa phận xã Phong Thu (H.Phong Điền), có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào chiều 9.8. Sau đó, qua sàng lọc cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm, người vợ (31 tuổi) cũng cho kết quả dương tính với Covid-19 vào sáng nay (10.8). Hiện cả hai đã được cách ly y tế.Lịch trình di chuyển của ca nghi nhiễm ghi nhận sáng 10.8Liên quan đến 2 ca nghi nhiễm này, UBND H.Phong Điền cho biết đã tổ chức truy vết 37 trường hợp F1 và 128 trường hợp F2 ngay trong tối 9.8, đồng thời tiến hành phong tỏa, khoanh vùng các điểm có liên quan.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách đối với các khu vực “có nguy cơ cao lây nhiễm" trên địa bàn H.Phong Điền. Cụ thể, khoanh vùng, phong tỏa y tế tạm thời đối với cụm dân cư đường Đông Du, từ ngã ba Tỉnh lộ 9 đến số nhà 236 đường Đồng Du, TT.Phong Điền (nơi có 2 ca nghi nhiễm cộng đồng được ghi nhận) từ tối 9.8 cho đến khi có thông báo mới. Đồng thời, thực hiện giãn cách xã hội đối với TT.Phong Điền từ 7 giờ hôm nay (10.8).