https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-phau-thuat-cuu-song-me-con-san-phu-mac-covid-19-nguy-kich-post1109242.html
Thừa Thiên-Huế Phẫu thuật cứu sống mẹ con sản phụ mắc Covid-19 nguy kịch 
Hôm nay 7.9, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (đóng tại xã Phong An, H.Phong Điền, Thừa Thiên - Huế) đã làm thủ tục ra viện cho hai mẹ con sản phụ N.T.T (42 tuổi, trú ở Quảng Nam) mắc Covid-19, sau khi được mổ lấy thai, sức khỏe ổn định và xét nghiệm CT-PCR 3 lần cho kết quả âm tính.Chị T. (bên phải) vui mừng đón nhận đứa con khỏe mạnh, chuẩn bị xuất viện L.HTrước đó, chị N.T.T mang thai gần 35 tuần tuổi, đi từ TP.HCM về Quảng Nam vào ngày 31.7, cách ly tại TP.Tam Kỳ (Quảng Nam). Đến ngày 4.8, chị được xác định dương tính với Covid-19.Ngày 5.8, chị T. có biểu hiện ho, sốt kèm khó thở nhiều phải thở ô xy. Sau đó, rạng sáng 9.8, chị được chuyển tuyến ra trung tâm cách ly của Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 để theo dõi và điều trị.Đến khoảng 8 giờ 45 ngày 11.8, chị T. có dấu hiệu chuyển dạ. Qua thăm khám, bác sĩ chuyên khoa sản chẩn đoán vỡ ối sớm, nhau tiền đạo trung tâm chảy máu, nhiễm Covid-19 và có chỉ định mổ cấp cứu lấy thai.GS-TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế (ngồi đầu), trong buổi hội chẩn trực tuyến từ TP.HCM T.XTrước tình thế nguy cấp, sau khi báo cáo tình trạng bệnh xin ý kiến ban giám đốc bệnh viện và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, bệnh nhân đã được chuyển mổ cấp cứu.Tại phòng mổ, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, tiên lượng rất nặng với da niêm mạc nhợt nhạt, khó thở nhiều, co kéo cơ hô hấp..., rất nguy kịch.3 điều kiện để F0 tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCMCa mổ sản trên nền bệnh nhân Covid-19 nặngĐến 9 giờ 30 cùng ngày, bệnh nhân được phẫu thuật lấy thai (bé gái nặng 2,2 kg).Bé gái sau sinh non giảm trương lực cơ, thở yếu, không khóc, tím. Sau 1 phút, các bác sĩ nỗ lực cấp cứu, trẻ hồng hơn, cử động tay chân khá, trương lực cơ tốt, đã khóc nhưng còn thở yếu và được chuyển đến trung tâm cách ly tiếp tục theo dõi điều trị.Riêng sản phụ T. sau ca mổ được hồi sức tích cực, thở máy. Đến 16 giờ 30 cùng ngày, sức khỏe sản phụ T. diễn biến xấu dần, được chỉ định lọc máu liên tục. Trải qua 2 ngày điều trị (đến ngày 13.8), tình trạng suy hô hấp vẫn tiến triển rất nặng, nguy kịch, áp lực ô xy trong máu rất thấp mặc dù đã tối ưu các phương pháp điều trị.Trước tình trạng nguy hiểm đó, các y bác sĩ tại Trung tâm cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 đã hội chẩn các chuyên khoa trực tuyến dưới sự chủ trì của GS-TS Phạm Như Hiệp (Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế) và hội đồng chuyên môn.Kết quả hội chẩn đã chỉ định chạy ECMO (ô xy hóa máu qua màng ngoài cơ thể) cho bệnh nhân.Th.S-BS Trương Tuấn Anh, Trưởng kíp thực hiện kỹ thuật ECMO, cho biết sau 45 phút thiết lập và kết nối hệ thống ECMO, tình trạng ô xy hóa máu được duy trì ở giá trị mục tiêu điều trị.Ca phẫu thuật đặc biệt diễn ra ngay trong khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 L.HBên cạnh đó, một ê kip bác sĩ và điều dưỡng nhi sơ sinh cũng được điều động kịp thời để chăm sóc và điều trị cho bé.Sau 9 ngày hỗ trợ ECMO và 11 ngày lọc máu, chăm sóc và hồi sức tích cực (thở máy, kháng sinh, dinh dưỡng, tập phục hồi chức năng), đến ngày 22.8, sức khỏe chị T. đã dần ổn định và ngưng lọc máu. Các ngày sau đó, bệnh nhân tiếp tục được tập hô hấp liệu pháp và vận động phục hồi chức năng tích cực.Đến hôm nay 7.9, sức khỏe của sản phụ T. đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ăn uống ngon miệng, đi lại sinh hoạt bình thường, phổi thông khí tốt. Em bé phát triển tốt, khỏe mạnh, cân nặng 3,2 kg. Kết quả xét nghiệm CT-PCR của hai mẹ con cả 3 lần gần nhất đều cho kết quả âm tính, đủ tiêu chuẩn công bố khỏi bệnh nên bệnh viện đã làm thủ tục cho xuất viện."Đây là trường hợp cứu sống cả mẹ và con của sản phụ mang thai mắc Covid-19 nguy kịch hy hữu vì sản phụ T. nhập viện trong tình trạng nguy kịch đe dọa tính mạng cả mẹ lẫn con. Tuy nhiên, với sự quyết tâm và nỗ lực cao nhất, các y bác sĩ của đơn vị đã kịp thời phẫu thuật mổ lấy thai và nhanh chóng quyết định thực hiện những kỹ thuật hiện đại nhất trong hồi sức như ECMO, thở máy, lọc máu liên tục để cứu sống sản phụ", Th.S-BS CK2 Hoàng Thị Lan Hương, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết.