https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-pham-minh-chinh-chi-dao-cong-tac-chong-dich-covid-19-tai-binh-duong-post1105461.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo công tác chống dịch Covid-19 tại Bình Dương
Sáng 27.8, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 (BCĐ) cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm hỏi, động viên Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bình Dương, kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống dịch theo tinh thần xuống tận nơi, mắt thấy tai nghe việc chống dịch và bảo đảm cuộc sống của nhân dân tại xã phường.Chuyến làm việc nhằm đánh giá sơ bộ việc triển khai tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Bình Dương kể từ ngày 23.8, trong đó tập trung kiểm tra, giám sát, thúc đẩy, động viên các cơ sở, xã, phường trong phòng chống dịch.Tại điểm kiểm tra đầu tiên, bệnh viện quốc tế Becamex, TP.Thuận An, Thủ tướng theo dõi việc điều trị các bệnh nhân nặng; kiểm tra cơ sở vật chất tại đây. Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 (bệnh viện tầng 3 điều trị COVID-19) tại Bệnh viện Becamex do bác sĩ (BS) Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phụ trách chỉ đạo. Hiện có 270 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tầng 3 này.Thực tế điều trị tại bệnh viện khẳng định phương châm chuyển từ tập trung sang vừa tập trung vừa phân tán, điều trị ngay từ cơ sở, tuyến trên tập trung điều trị các ca nặng là hoàn toàn đúng. Nếu không tăng cường điều trị tại xã, phường, sẽ gây quá tải cho tuyến trên. Bên cạnh đó, muốn giảm tử vong, phải phát hiện F0 sớm, phải chạy chữa từ xa, từ sớm, từ cơ sở.Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ tại đây, đề nghị tiếp tục rút kinh nghiệm và phổ biến cho đội ngũ bác sĩ cơ sở. Vừa điều trị Covid-19 vừa sẵn sàng điều trị các bệnh khác cho nhân dân. Tuy nhiên, xã phường phải có đủ ô xy, thuốc, một số thiết bị, đồng thời phải bảo đảm lưu thông thông suốt trên đường.Thủ tướng hoan nghênh việc có 3 bác sĩ, điều dưỡng dương tính với Covid-19 vẫn tiếp tục tình nguyện ở lại điều trị cho các ca F0 khác. Thăm hỏi sức khỏe, động viên các y bác sĩ này, Thủ tướng đánh giá cao và bày tỏ cảm ơn tinh thần nỗ lực của các bác sĩ dù nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục chăm sóc bệnh nhân.Thủ tướng hoan nghênh việc huy động cả y tế tư nhân vào công tác điều trị, xét nghiệm, tiêm chủng...Hiện Bệnh viện đang thiếu nhân viên điều dưỡng, Thủ tướng yêu cầu Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn xem xét, xử lý ngay. Bộ Y tế cho biết hôm nay sẽ có thêm 6 điều dưỡng tình nguyện từ Hà Nội vào hỗ trợ.Điểm tiếp theo trong lịch trình công tác của Thủ tướng là nơi quản lý và điều trị các trường hợp F0 thuộc tầng 1 của tháp điều trị, đặt tại Trường Tiểu học Bình Thuận, P.Thuận Giao, TP.Thuận An.Hiện cơ sở này đang điều trị cho 412 trường hợp F0, trong đó có khoảng 30% có triệu chứng nhẹ, số còn lại có triệu chứng nặng hơn. Tính tổng cộng, cơ sở quản lý và điều trị này đã điều trị cho 1.228 bệnh nhân, trong đó 90% đã khỏi bệnh, 10% do chuyển biến nặng hơn nên được chuyển lên tuyến trên.Báo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo cơ sở cho biết về mô hình tiếp nhận và điều trị bệnh nhân tại đây. Theo đó, cơ sở sẽ tiếp nhận thông tin về người bệnh từ nhiều nguồn như điện thoại của người dân, tổng đài viên, tổ trưởng dân phố, công an khu vực…, sau đó cử ngay người xuống sơ cứu, cấp cứu, tiến hành thu dung, phân loại điều trị, nếu nặng sẽ chuyển lên tuyến cao hơn. Việc thực hiện chiến lược vừa phân tán, vừa tập trung, lấy xã phường làm pháo đài đã cho thấy hiệu quả khi đưa dịch vụ y tế tới gần người dân hơn, nhanh hơn, thân thiện hơn. Trong đợt tiếp nhận bệnh nhân thứ 2, cơ sở này không có bệnh nhân nào phải chuyển lên tuyến trên.Quán triệt công tác tiền trạm, tiếp cận ngay khi bệnh nhân có nhu cầu là rất quan trọng, đúng như chiến lược điều trị “lấy xã, phường là pháo đài”, các y bác sĩ hứa với Thủ tướng sẽ làm việc hết mình để góp phần chiến thắng dịch bệnh.Phó thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra tại Công ty CP Tôn Đông Á. Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGCòn tại Công ty CP Tôn Đông Á (TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), Phó t hủ tướng Lê Văn Thành đã vào trong nhà máy kiểm tra tình hình sản xuất “3 tại chỗ” của doanh nghiệp này, đồng thời nói chuyện, thăm hỏi các công nhân, ban lãnh đạo của công ty.Trong khi đó, tại TX.Tân Uyên (Bình Dương), Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long dẫn đầu đoàn công tác đi kiểm tra các khu cách ly, điều trị và các trạm y tế di động của địa phương này.Phó thủ tướng Lê Văn Thành thị sát nhà máy sản xuất "3 tại chỗ". Ảnh: ĐỖ TRƯỜNGTrưa cùng ngày 27.8, Thủ tướng Chính phủ và các đoàn trở về Trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương để làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh này.Tính đến ngày 27.8, Bình Dương đã ghi nhận 86.050 ca dương tính Covid-19, trong đó có 48.353 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện.