https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1105002.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM
Kể từ khi làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, Thủ tướng Phạm Minh Chính luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho TP.HCM và các tỉnh phía nam. Đây là buổi kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 thứ 4 trong 4 tháng qua của người đứng đầu Chính phủ tại các địa phương phía nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi các thanh niên tình nguyện đang đi chợ giúp người dân ở Trung tâm Co.opXtra (P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức, TP.HCM) Ảnh: Đình PhúChuyến công tác diễn ra sau khi Thủ tướng kiện toàn Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 với 15 thành viên, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm Trưởng ban, 4 Phó trưởng ban gồm: Phó thủ tướng Lê Minh Khái, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó thủ tướng Lê Văn Thành và Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định.Đảm bảo an sinh xã hội cho người dân yên tâmTrong sáng 26.8, tại Điểm an sinh xã hội khẩn cấp ở P.Cát Lái (TP.Thủ Đức), Thủ tướng hỏi thăm về tình hình an sinh xã hội, chăm lo người khó khăn trên địa bàn phường; đồng thời đề nghị địa phương huy động mọi nguồn lực có thể để giúp đỡ người dân, trong đó đảm bảo yêu cầu giãn cách tuyệt đối.Thủ tướng trao đổi với lãnh đạo Tân Cảng Cát Lái, sáng 26.8 Ảnh: CTVĐối với 2 vùng đỏ của P.Cát Lái, Thủ tướng yêu cầu đẩy nhanh xét nghiệm, tăng cường giãn cách xã hội kết hợp với đảm bảo an sinh xã hội cho người dân yên tâm, đồng hành cùng chính quyền.Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 cũng lưu ý đến việc đảm bảo tiếp cận y tế sớm nhất cho người dân từ cấp phường thông qua trạm y tế lưu động và trạm y tế phường hiện hữu.Khi phát hiện F0 trong cộng đồng, y tế địa phương cần tiếp cận ngay để phân loại, tổ chức chăm sóc, điều trị phù hợp. Công tác thông tin, tuyên truyền cũng được Thủ tướng quan tâm và đề nghị chính quyền cơ sở phải thường xuyên tuyên truyền, vận động, thuyết phục, hướng dẫn người dân ủng hộ, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch đang triển khai.Sau đó, Thủ tướng cùng đoàn công tác đã kiểm tra công tác phòng chống dịch tại cảng Cát Lái và thăm hỏi, động viên người dân sinh sống trong một khu nhà trọ trên đường Nguyễn Thị Định, P.Thạnh Mỹ Lợi, TP.Thủ Đức.Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra hệ thống phân phối hàng hóa Trưa 26.8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đến thăm hỏi, động viên người lao động làm việc tại Trung tâm thương mại - phân phối hàng hóa Co.opXtra (P.Hiệp Bình Chánh, TP.Thủ Đức, TP.HCM) thuộc Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op). Saigon Co.op là mô hình kinh tế tập thể có tính đặc thù, giữ vai trò quan trọng trong hệ thống phân phối hàng hóa tại TP.HCM, được giao nhiệm vụ chính trong việc điều tiết, bình ổn thị trường... Tổ chức Đảng và nhân sự cấp ủy tại Saigon Co.op do Thành ủy TP.HCM quản lý trực tiếp. Thủ tướng thăm hỏi các nhân viên đang làm việc tại siêu thị Ảnh: Đình Phú Báo cáo với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Nguyễn Anh Đức, Tổng giám đốc Saigon Co.op cho biết, Saigon Co.op cùng hệ thống bán lẻ, các đơn vị tham gia chương trình bình ổn hàng hóa của TP.HCM đã chủ động dự trữ hàng hóa thiết yếu, sẵn sàng phục vụ người dân với nguồn hàng thích ứng từng kịch bản chống dịch khác nhau, trong đó có tính đến giãn cách xã hội. Từ 23.8, các kênh phân phối phục vụ bán trực tuyến, giao hàng đến người dân có nhu cầu trên toàn địa bàn TP.HCM. Riêng thực phẩm tươi sống cung ứng từ 1.500 - 2.000 tấn/ngày. Các hàng hóa khác hơn 1.000 tấn/ngày. Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của Saigon Co.op trong việc tích cực tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, duy trì ổn định các kênh phân phối hàng hóa, lương thực, thực phẩm Ảnh: Đình PhúĐánh giá cao nỗ lực của Saigon Co.op trong việc tích cực tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, duy trì ổn định các kênh phân phối hàng hóa, lương thực, thực phẩm, góp phần quan trọng trong việc điều tiết, bình ổn thị trường, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh yêu cầu TP.HCM phải tiếp tục đảm bảo cung ứng đầy đủ, thường xuyên, liên tục hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người dân trên địa bàn, không để đứt gãy chuỗi cung ứng.Cần tiếp tục đảm bảo công tác điều trị bệnh nhân Covid-19Rời Trung tâm Co.opXtra (P.Hiệp Bình Chánh), Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm Cơ sở tư vấn và cai nghiện Bình Triệu (TP.Thủ Đức).Thủ tướng cùng đoàn công tác cũng đến thăm Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Quân dân y Miền Đông. Đây là bệnh viện do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và UBND TP.HCM lập, thu dung điều trị hơn 1.300 bệnh nhân Covid-19.Thủ tướng thăm Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Quân dân y Miền Đông Ảnh: Đình PhúSau khi động viên tập thể y bác sĩ bệnh viện, Thủ tướng Phạm Minh Chính đặc biệt lưu ý đến công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 cần tiếp tục tích cực, đảm bảo đầy đủ cơ số thuốc, vật tư y tế... với mục tiêu hạn chế tối đa ca chuyển nặng, tử vong.Rời Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Quân dân y Miền Đông, Thủ tướng tiếp tục đến kiểm tra kênh phân phối hàng hóa tại siêu thị Vinmart trên đường Lê Văn Việt, TP.Thủ Đức. Tại đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ sự yên tâm khi các nhân viên tham gia kênh phân phối đều đã được chích vắc xin. "Lúc khó khăn vì giãn cách xã hội do dịch bệnh phức tạp, nỗ lực phục vụ khách hàng, cộng đồng thật sự tốt, là dịp khẳng định uy tín trong kinh doanh", Thủ tướng nêu, đồng thời mong muốn những người lao động tham gia nhiệm vụ lúc này tiếp tục cố gắng, đồng lòng cùng người dân, TP.HCM và Chính phủ vượt qua dịch bệnh Covid-19. Sau khi thăm Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Quân dân y Miền Đông, Thủ tướng tiếp tục đến kiểm tra kênh phân phối hàng hóa tại siêu thị Vinmart (đường Lê Văn Việt, TP.Thủ Đức) Ảnh: Đình PhúTrước đó, kết luận cuộc họp chiều qua (25.8) trên cương vị Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng một lần nữa nhắc lại tinh thần “phải tranh thủ thời gian vàng để ngăn chặn, đẩy lùi và kiểm soát dịch bệnh khi giãn cách xã hội”.Giãn cách xã hội phải thực hiện nghiêm cũng như đảm bảo an sinh xã hội mà trước hết là không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc, tiếp cận dịch vụ y tế ở mọi lúc, mọi nơi một cách nhanh nhất.Đồng thời, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu phải tổ chức triển khai công tác xét nghiệm thực sự khoa học, hợp lý; triển khai tiêm vắc xin nhanh chóng, hiệu quả; cộng với thuốc điều trị…