https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-nguoi-dan-khong-nen-do-xo-mua-hang-tranh-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-post1105993.html
Thừa Thiên - Huế Người dân không nên đổ xô mua hàng, tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19
Chiều 28.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế, thông báo khẳng định đảm bảo đáp ứng đầy đủ hàng hóa, nhu yếu phẩm để phục vụ nhu cầu của nhân dân trong bất kỳ tình huống nào.Thông báo cũng cho biết, các cơ quan chức năng của tỉnh đã chuẩn bị cụ thể kịch bản ứng phó với dịch bệnh Covid-19 nên người dân cần tin tưởng, yên tâm. Trong bất kỳ tình huống nào, hàng hóa, nhu yếu phẩm cũng đảm bảo cung ứng đầy đủ để phục vụ nhu cầu người dân.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế khuyến cáo người dân yên tâm, không tích trữ hàng hóa, hạn chế tập trung đông người đến các siêu thị, chợ... nhằm tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh."Hãy tin tưởng vào sự chỉ đạo, điều hành của các cấp chính quyền; thực hiện nghiêm nguyên tắc phòng dịch, bảo vệ sức khỏe của bản thân, gia đình và xã hội", thông báo kêu gọi.Bản tin Covid-19 ngày 28.8: Thêm 12.103 ca nhiễm mới | Vắc xin NanoCovax của Việt Nam sắp đến đích!Trước đó, chiều ngày 27.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ban hành quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch đối với các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Huế. "Ngay sau khi quyết định được ban hành, ở địa bàn TP.Huế đã có hiện tượng người dân đổ xô đến các siêu thị, chợ... để mua sắm, tích trữ hàng hóa, lương thực, thực phẩm", thông báo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết.