https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-thai-lan-quan-ngai-ve-cac-ca-tu-vong-vi-covid-19-tren-duong-pho-post1092763.html
Thủ tướng Thái Lan quan ngại về các ca tử vong vì Covid-19 trên đường phố
Trong cuộc họp trực tuyến với Trung tâm Cơ quan Tình huống Kinh tế (CESA) hôm 22.7, Thủ tướng Prayut yêu cầu phải tìm cách giảm số trường hợp bệnh nhân Covid-19 phải chờ xe cứu thương ở nhà hoặc trên đường phố, theo báo Bangkok Post hôm 23.7.Nhà lãnh đạo đưa ra nhận xét trên sau khi dữ luận phản ứng dữ dội trước việc chậm chạp xử lý thi thể một số nạn nhân chết trên đường phố.Covid-19 ở Đông Nam Á: Ngày nhiễm kỷ lục ở Thái Lan, số người chết tăng vọt ở CampuchiaTrong đó, một trường hợp được phát hiện trên con đường thuộc quận Phra Nakhon của thủ đô Bangkok hôm 20.7. Nạn nhân 50 tuổi, một nhân viên của bãi đậu xe ở Chùa Wat Bowon Niwet.Cảnh sát nhận được cuộc gọi báo người này té xỉu và chết trên đường vào 11 giờ hôm 20.7. Kết quả giám định pháp y sau đó xác nhận nạn nhân mắc Covid-19. Tuy nhiên, gần 12 giờ sau, xác chết quấn vải trắng vẫn chưa được đưa đi, khiến người dân lên tiếng.“Hình ảnh như thế này không được tái diễn. Đó là trách nhiệm của tất cả các ban ngành, chứ không riêng Bộ Y tế Công cộng. Các cơ quan phải tìm cách đưa các bệnh nhân đến bệnh viện dã chiến”, tờ Bangkok Post dẫn lời thủ tướng Thái Lan.Sáng 23.7, Bộ Y tế Công cộng Thái Lan thông báo phát hiện 14.575 ca Covid-19 mới trong vòng 24 giờ, 114 trường hợp tử vong. Trong số này, 1.072 trường hợp trong các trại giam.