https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-dung-robot-phuc-vu-cong-tac-chong-dich-covid-19-post1107695.html
Thừa Thiên - Huế dùng robot phục vụ công tác chống dịch Covid 19
Ngày 2.9, TS.Nguyễn Quang Lịch, Phó trưởng khoa Kỹ thuật và Công nghệ (Đại học Huế) cho biết vừa bàn giao robot HUET 02 để hỗ trợ công tác phòng chống dịch ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế.Robot HUET 02 có chức năng phát thông báo, vận chuyển nhu yếu phẩm (có thể vận chuyển đến 35kg) và đo thân nhiệt. Robot này thực hiện giao tiếp online giữa người điều khiển và người được hỗ trợ, bảo đảm khoảng cách an toàn hơn 25m thông qua app điều khiển trên điện thoại di động hoặc hệ thống điều khiển.Robot Hue 02 vận hành trên đường NY LƯƠNGTheo TS Lịch, xuất phát từ mong muốn tạo ra những sản phẩm có thể hoạt động thay con người ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, hạn chế sự tiếp xúc giữa nhân viên và người bệnh, nhóm nghiên cứu đã nghiên cứu chế tạo robot HUET 02.Theo TS Lịch, đơn vị đang tiếp tục nghiên cứu để hoàn thành thêm mẫu robot có chức năng đo nồng độ oxy trong máu, đo nhịp tim và đồng bộ dữ liệu về hệ thống trung tâm để thuận lợi cho việc theo dõi và giám sát người cách ly cũng như bệnh nhân.Trung tá Lê Văn Lĩnh, Phó chủ nhiệm Chính trị, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết sau khi nhận robot, đơn vị sẽ sử dụng ngay vào nhiệm vụ đưa cơm ở khu cách ly. Đặc biệt ưu tiên khu có nguy cơ lây nhiễm cao. "Trong tương lai có ứng dụng tốt thì chúng tôi sẽ liên hệ với khoa tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất thêm, phục vụ với chức năng cao hơn để đảm bảo chặt chẽ tốt hơn trong thời gian tới", trung tá Lĩnh hy vọng.Ngày 2.9: Thông báo 271 ca Covid-19 tử vong tại 18 tỉnh thành