https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-tranh-tieu-cuc-loi-ich-nhom-trong-san-xuat-nhap-khau-vac-xin-covid-19-post1405654.html
Thủ tướng Tránh tiêu cực, lợi ích nhóm trong sản xuất, nhập khẩu vắc xin Covid-19
Sáng 27.11, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì họp với các bộ, ngành, đơn vị về thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 trong nước và nhập khẩu vắc xin, thuốc điều trị Covid-19.Mở đầu cuộc họp, Thủ tướng khẳng định muốn chống dịch tốt thì phải có vắc xin, và các biện pháp phòng chống dịch cộng với ý thức phòng dịch của người dân."Vắc xin là yếu tố quyết định, cùng với ý thức người dân là 2 yếu tố hết sức quan trọng. Muốn có vắc xin, chúng ta phải "đi bằng 2 chân", vừa phải nhập khẩu, vừa phải nghiên cứu để chủ động sản xuất trong nước. Bên cạnh đó, phải tập trung vào thuốc chữa bệnh và thiết bị, sinh phẩm y tế", Thủ tướng nói.Thủ tướng khẳng định, Chính phủ rất quan tâm và chỉ đạo quyết liệt suốt từ đầu năm đến nay về vấn đề này. Cuộc họp này bàn công tác hỗ trợ thế nào, vai trò của Nhà nước ra sao, vai trò của tư nhân thế nào, hợp tác công tư thế nào? Cái gì vướng mắc, cái gì cần phải thúc đẩy, các nhà sản xuất phải tiếp tục cái gì? Nếu chưa sản xuất được thì phải nhập khẩu như thế nào? Quản lý nhà nước phải tháo gỡ về mặt cơ chế, chính sách gì để kịp thời sản xuất và nhập khẩu vắc xin.Thủ tướng nhấn mạnh các cơ quan, đơn vị có liên quan phải cố gắng, tất cả phải vì mục tiêu chung, vì lợi ích quốc gia dân tộc, lợi ích của người dân, phải đặt sức khỏe và tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết, tránh tiêu cực, lợi ích nhóm. Mục tiêu là làm sao sản xuất bằng được vắc xin, thuốc và sinh phẩm, trang thiết bị y tế trong nước, nhanh chóng, kịp thời nhưng phải khoa học, an toàn, hiệu quả.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tại Việt Nam hiện có 9 loại vắc xin được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp.