https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-o-dich-covid-19-o-xa-quang-vinh-lan-nhanh-them-8-ca-cong-dong-post1396993.html
Thừa Thiên - Huế Ổ dịch Covid-19 ở xã Quảng Vinh lan nhanh, thêm 8 ca cộng đồng
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết tính đến 18 giờ hôm nay 1.11, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận thêm 22 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, có 1 ca giám sát y tế tại nhà, 13 ca ghi nhận trong khu cách ly; đặc biệt, ổ dịch tại địa bàn xã Quảng Vinh (H.Quảng Điền) đang lây lan nhanh với 8 ca cộng đồng đã được phát hiện trong ngày.Ổ dịch Covid-19 tại địa bàn xã Quảng Vinh được phát hiện từ ngày 27.10, từ 1 ca nhiễm cộng đồng. Đến ngày 28.10, tại xã này có thêm 5 ca cộng đồng, ngày 29.10 thêm 4 ca cộng đồng, ngày 31.10 thêm 3 ca cộng đồng và hôm nay số lượng ca ghi nhận tăng mạnh (8 ca).Chống dịch "chặt chẽ nhất, tối ưu nhất"Trước tình hình ổ dịch cộng đồng tại địa bàn xã Quảng Vinh đang tăng nhanh, hôm nay 1.11 ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế, yêu cầu khẩn trương truy vết, khoanh vùng gọn, xét nghiệm nhanh…Ông Phương cũng yêu cầu các địa phương thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch với phương châm "chặt chẽ nhất, tối ưu nhất" để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trên địa bàn toàn tỉnh. Phải hạn chế đến mức thấp nhất ảnh hưởng đối với các hoạt động kinh tế - xã hội, đảm bảo an sinh xã hội.Đồng thời, thường xuyên đánh giá, cập nhật mức độ dịch theo cấp xã, huyện, tỉnh để hướng dẫn các địa phương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Như vậy, từ ngày 27.10 đến hôm nay 1.11, ổ dịch Covid-19 tại địa bàn xã Quảng Vinh đã ghi nhận tổng cộng 21 ca lây nhiễm trong cộng đồng, trở thành "vùng đỏ" và gây lo ngại cho công tác phòng chống dịch hiện tại trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế.