https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-singapore-keu-goi-khong-nen-te-liet-vi-so-hai-covid-19-trong-binh-thuong-moi-post1389649.html
Thủ tướng Singapore kêu gọi 'không nên tê liệt vì sợ hãi' Covid-19 trong bình thường mới
Đặc biệt, ông thúc đẩy chiến lược chung sống với Covid-19 thay vì khiếp sợ đại dịch này.Ông Lý kêu gọi: "Chúng ta cần cập nhật tư duy của mình. Chúng ta nên tôn trọng Covid-19, nhưng chúng ta không nên tê liệt vì sợ hãi. Chúng ta hãy cùng thực hiện các hoạt động thường ngày càng bình thường càng tốt, với những biện pháp để phòng cần thiết"."Sẽ mất ít nhất 3 tháng và tối đa là 6 tháng để làm được điều đó. Covid-19 đã gây ra nhiều bất ngờ cho chúng ta trước đây và có thể sẽ lặp lại lần nữa. Nhưng chúng ta sẽ làm được. Hãy cẩn thận và an toàn, sẽ không có ai bị bỏ mặc phải tự thân bảo vệ mình. Và càng ít thiệt hại nhân mạng thì càng tốt trên con đường này", thủ tướng Singapore nhấn mạnh.Singapore đã ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm Covid-19/ngày trong vài ngày qua, mặc dù hầu hết đều không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Tới nay, khoảng 83% dân số nước này đã được chủng ngừa đầy đủ."Đến khi đã ổn định được sau đợt gia tăng này, chúng ta vẫn có thể phải trải qua những đợt tăng vọt số ca nhiễm trong tương lai, đặc biệt là nếu các biến thể mới xuất hiện. Chúng ta có thể phải chậm lại nếu số ca nhiễm tăng lên quá nhanh, để bảo vệ hệ thống y tế và nhân viên y tế".Singapore gần đây đã áp dụng lại các biện pháp hạn chế để có thời gian chuẩn bị bước vào giai đoạn sống chung với dịch Covid-19.Trong cuộc họp báo hôm 9.10, chính phủ Singapore cho biết sẽ mở rộng việc nhập cảnh miễn cách ly cho du khách đã được tiêm chủng từ nhiều quốc gia hơn, đồng thời thắt chặt hạn chế đối với những người chưa được tiêm chủng.