https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-hu-sieu-xe-khong-mui-mclaren-elva-ve-viet-nam-giua-dich-covid-19-post1274879.html
Thực hư siêu xe không mui McLaren Elva về Việt Nam giữa dịch Covid-19
Tuy nhiên, siêu xe McLaren Elva xuất hiện tại Việt Nam chỉ thuộc dạng "tạm nhập tái xuất" trong một dự án chụp ảnh vòng quanh thế giới và Việt Nam là một trong số đó.Siêu xe McLaren Elva được phát hiện khi đang vận chuyển trên đường phố Hà Nội để thực hiện bộ ảnh McLaren World Tour tại Việt Nam, đồng thời đây cũng là điểm đến cuối cùng trong hành trình, trước khi quay trở về nước Anh. Theo đó, nhằm lưu giữ những hình ảnh đẹp của siêu xe McLaren Elva tại Việt Nam, hãng xe McLaren đã thực hiện bộ ảnh lưu niệm của siêu xe này tại một số địa điểm nổi tiếng ở Hà Nội.VIDEO: Đột nhập 'đại bản doanh' 4 siêu xe hàng khủng gần 200 tỉ đồng của đại gia Sài GònTheo dự kiến, “thánh địa siêu xe Hà Nội” - khách sạn Sofitel Legend Metropole cũng là một trong những điểm dừng chân của siêu xe độc đáo này. Những hình ảnh đẹp về sự xuất hiện của chiếc McLaren Elva sẽ sớm được hãng xe này phát hành và gửi tới công chúng, quảng bá hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.Chiếc McLaren Elva vận chuyển trong đêm trên đường phố Hà NộiGiống như những chiếc McLaren thuộc phân khúc “Hyper” trước đây là McLaren P1, McLaren Senna và McLaren Speedtail, McLaren Elva vẫn được hãng trang bị những công nghệ tiên tiến hàng đầu, đi cùng sức mạnh cao hơn so với những dòng xe thông thường.McLaren cũng áp dụng thiết kế khí động học chủ động mang tên AAMS nhằm điều khiển không khí qua khoang lái nhằm khiến khu vực này yên tĩnh và ít nhiễu loạn hơn nhưng trên phiên bản có kính lái, hệ thống này đã được cắt giảm.Khoang nội thất McLaren Elva thiết kế đặc biệt trong không gian thiếu mui và kính chắn gióSiêu xe McLaren Elva ở cả hai phiên bản đều trang bị động cơ V8 4.0 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 804 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp. Theo công bố ban đầu, phiên bản không được trang bị kính chắn gió mất khoảng 2,8 giây để tăng tốc lên 100 km/giờ và 6,8 giây để có thể đạt tốc độ tối đa 200 km/giờ.Hãng xe McLaren Automotive hiện chưa công bố thông tin về kế hoạch phân phối xe chính hãng tại thị trường Việt Nam, ngoài việc tập trung lưu giữ hình ảnh kỉ niệm của siêu xe McLaren Elva trước khi kết thúc hành trình World Tour.