https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nghiem-thanh-cong-vac-xin-covid-19-dang-hit-tren-chuot-post1087920.html
Thử nghiệm thành công vắc xin Covid-19 dạng hít trên chuột
Vắc xin Covid-19 dạng hít này được đặt tên là PIV5. Thuốc dễ sử dụng hơn so với loại tiêm, đặc biệt dễ chịu với những người sợ kim tiêm, theo Fox News.Nghiên cứu do các chuyên gia tại Đại học Iowa và Đại học Georgia (Mỹ) thực hiện. Trong thí nghiệm trên chuột, nhóm nghiên cứu phát hiện vắc xin có thể giúp bảo vệ hiệu quả những con chuột trước Covid-19.Không những vậy, vắc xin cũng giúp chuột không lây nhiễm virus SARS-CoV-2 sang những con chồn hương trong thí nghiệm. “Dữ liệu tiền lâm sàng cho thấy vắc xin không chỉ chống lại bệnh mà còn giảm đáng kể nguy cơ lây lan”, giáo sư Biao He, một trong những tác giả nghiên cứu tại Khoa Truyền nhiễm của Đại học Georgia, cho biết.“Chúng tôi đã phát triển vắc xin dạng hít trong hơn 20 năm và bắt đầu nghiên cứu vắc xin Covid-19 ngay khi đại dịch vừa bùng phát”, giáo sư Biao He nói thêm.Các loại vắc xin Covid-19 trên thế giới được sản xuất theo công nghệ nào?Ngoài ra, vắc xine dạng hít này còn có một ưu điểm khác là dễ bảo quản. Nhóm nhiên cứu cho biết vắc xin có thể được bảo quản tốt bằng tủ lạnh thông thường trong tối đa 3 tháng, theo Fox News.Một số loại vắc xin Covid-19 hiện tại đã cho thấy sự hiệu quả trong việc ngăn chặn bệnh. Tuy nhiên, phần lớn dân số thế giới vẫn chưa được chủng ngừa.Hơn nữa, điều quan trọng là phải có loại vắc xin dễ sử dụng và hiệu quả cao hơn. Do đó, nhóm nghiên cứu kỳ vọng loại vắc xin dạng hít này có thể giúp nhiều người được tiếp cận dễ dàng hơn.