https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-lap-duong-day-nong-019-khong-covid-cua-viet-nam-post1113760.html
Thủ tướng Lập đường dây nóng 019 - Không Covid của Việt Nam
Văn phòng Chính phủ hôm nay, 20.9, đã có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chỉ đạo lập đường dây nóng 019 - Không Covid của Việt Nam.Theo đó, để tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan lập đường dây nóng 019 - Không Covid của Việt Nam; trình Tổ chức Y tế thế giới để đẩy lên toàn cầu sử dụng.Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu 2 phương pháp điều trị Covid-19Cũng liên quan đến việc ứng dụng công nghệ trong phòng chống dịch, Thủ tướng hồi đầu tháng này đã kết nối trực tuyến từ phòng làm việc của mình ở Văn phòng Chính phủ với gần 2.600 trung tâm chỉ huy phòng chống dịch của các xã, phường ở các tỉnh, thành. Nhờ vậy, Thủ tướng có thể kiểm tra, đưa ra các chỉ đạo trực tiếp với lãnh đạo cấp chính quyền cơ sở - nơi được ví như những pháo đài chống dịch.Lãnh đạo Chính phủ mới đây cũng yêu cầu phải sớm có ứng dụng duy nhất phục vụ yêu cầu thông tin, dữ liệu cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Bộ TT-TT được giao làm đầu mối chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ quan liên quan khẩn trương phát triển ứng dụng mới, đồng thời hướng dẫn chi tiết, triển khai đồng loạt. Các thông tin người dân đã khai báo trên các ứng dụng trước đây cần được tự động cập nhật, chuyển sang ứng dụng mới, không phải khai báo lại từ đầu.