https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nghiem-thuoc-covid-19-cua-trung-quoc-trac-tro-vi-tinh-hinh-o-my-thay-doi-post1416210.html
Thử nghiệm thuốc Covid-19 của Trung Quốc trắc trở vì ‘tình hình ở Mỹ thay đổi’
Thuốc Proxalutamide của Kintor Pharma gần đây trải qua cuộc thử nghiệm giai đoạn 3 ở Mỹ, Brazil, Trung Quốc và Liên minh châu Âu để thử nghiệm độ an toàn và hiệu quả đối với ung thư vú cũng như Covid-19.“Các tiêu chuẩn về thống kê không được đáp ứng trong phân tích tạm thời của cuộc thử nghiệm trên bệnh nhân ngoại trú giai đoạn 3”, Kintor Pharma thông báo vào tối 27.12, theo tờ South China Morning Post.Tuy nhiên, công ty khẳng định kết quả phân tích cho thấy không có quan ngại về an toàn và những diễn biến bất lợi nghiêm trọng liên quan thuốc Proxalutamide.Kintor Pharma nói phân tích tạm thời này liên quan 348 bệnh nhân có triệu chứng Covid-19 nhẹ từ Mỹ, nơi tỷ lệ nhập viện “rất thấp”. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Kintor Pharma Tong Youzhi cho biết thêm kết quả thử nghiệm liên quan tình hình Covid-19 ở Mỹ đã thay đổi.Ông nói với trang tin tài chính Yicai rằng việc tiêm vắc xin đã giảm số ca nghiêm trọng ở Mỹ và môi trường điều trị cho bệnh nhân cũng được cải thiện. “Khi tỷ lệ nhập viện giảm chỉ còn 2-3%, thì rất khó để loại thuốc này giảm tỷ lệ này thêm nữa… Một thử nghiệm với số lượng mẫu nhỏ thì rất khó mà phản ánh sự khác biệt có ý nghĩa thống kê”, ông Tong cho hay.Kintor Pharma cho hay công ty sẽ nộp hồ sơ xin được phê chuẩn tới các cơ quan quản lý thuốc, trong đó có Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ, để sửa đổi thủ tục thử nghiệm giai đoạn cuối và tiếp tục tuyển những bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ cao hơn trong các cuộc thử nghiệm tương lai.