https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-fiji-khong-tiem-vac-xin-covid-19-thi-bi-duoi-viec-post1087645.html
Thủ tướng Fiji Không tiêm vắc xin Covid-19 thì bị đuổi việc
Thủ tướng Frank Bainimarama của Fiji tuyên bố tất cả những ai làm việc trong lĩnh vực công ở nước này đều phải tiêm vắc xin Covid-19. Nếu tới ngày 15.8 mà chưa tiêm mũi đầu thì họ phải tạm dừng công việc, còn tới ngày 1.11 mà chưa chích ngừa mũi thứ hai thì sẽ bị sa thải, theo ABC ngày 9.7.Đối với người làm trong lĩnh vực tư nhân, mũi đầu phải được thực hiện trước ngày 1.8. Bất kỳ ai không tuân thủ sẽ phải phạt nặng bằng tiền, trong khi doanh nghiệp không đảm bảo sẽ đối diện nguy cơ bị buộc đóng cửa"."Không tiêm thì mất việc - đó là điều khoa học đã chứng minh là an toàn nhất, giờ đây đó là chính sách của chính phủ và được thực thi bằng luật pháp", Thủ tướng Bainimarama tuyên bố trong bài phát biểu trước toàn quốc vào tối 8.7.Thủ đô Campuchia hoàn tất chủng ngừa Covid-19, 2,1 triệu người được tiêm vắc xinÔng Bainimarama nhấn mạnh dù là giám đốc, một tiểu thương hay là người làm công ăn lương thì cũng đều phải tiêm vắc xin Covid-19 để tiếp tục làm việc, nếu không công việc làm ăn sẽ có nguy cơ phá sản.Quy định cứng rắn trên được chính quyền Fiji đưa ra giữa lúc có nhiều lơi là trong việc phòng chống dịch, vi phạm các quy định về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Hiện Fiji cũng đang phải chống chịu làn sóng dịch do biến chủng Delta gây ra.Tới tháng 4, Fiji trải qua một năm không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng nào. Thế nhưng hiện nay hơn 700 ca nhiễm mới được ghi nhận mỗi ngày. Hệ thống y tế của Fiji cũng rơi vào trạng thái quá tải. Thậm chí, bệnh viện lớn nhất nước ở thủ đô Suva tuần này đã phải thông báo nhà xác hết chỗ và đề nghị gia đình bệnh nhân tới nhận thi thể người thân.Đến nay, Fiji ghi nhận hơn 8.600 ca nhiễm với 48 ca tử vong vì Covid-19Thủ tướng Fiji cho biết không thể phong tỏa trên toàn quốc vì các chi phí kinh tế cũng như thực tiễn tại các khu đông dân cư không phù hợp. Do đó, chính quyền áp dụng biện pháp khoanh vùng cách ly ở các điểm nóng lây nhiễm, bao gồm thủ đô Suva."Một lệnh phong tỏa quyết liệt như nhiều người kêu gọi không thể áp dụng ở mọi nơi tại Fiji và các chuyên gia đã nói rằng nó sẽ không tiêu diệt được virus. Nhưng nó sẽ cướp mất việc làm và giết chết tương lai của đất nước", ông Bainimarama nói.Argentina chật vật chống Covid-19 khi số ca tử vong lên đến 100.000Fiji có 930.000 dân, trong đó 340.000 người trưởng thành đã được tiêm mũi vắc xin Covid-19 đầu tiên. Thủ tướng đảo quốc này nhấn mạnh những thông tin sai lệch trên mạng đã khiến nhiều người không đi tiêm. Ông đã nêu chính trải nghiệm tiêm vắc xin của mình để hồi thúc dân đi tiêm chủng.