https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-hu-8-so-dien-thoai-xe-cho-mien-phi-nguoi-nhiem-covid-19-di-benh-vien-o-tphcm-post1095362.html
Thực hư 8 số điện thoại xe chở miễn phí người nhiễm Covid-19 đi bệnh viện ở TP.HCM
Nhiều trang, nhóm chia sẻ tới tấpNgày 30.7, trên nhiều diễn đàn mạng xã hội, đặc biệt là Facebook, cư dân mạng chia sẻ rộng rãi thông tin bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng cần được chuyển tới các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM thông qua danh sách 8 số điện thoại.Nguyên văn bài viết được chia sẻ như sau: “Hiện nay, ai trong TP.HCM có các ca Covid F0 chuyển nặng, xin vui lòng đưa đi ngay đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương sẽ được nhận và được cấp cứu kịp thời.Số điện thoại xe đưa đi cấp cứu miễn phí trong mùa dịch: 1. Anh Hùng: 0915 115xxx 2. Chị Nga: 0906 115xxx 3. Anh Nghĩa: 0984 628xxx 4. Chị Minh: 0911 438xxx 5. Anh Hòa: 0967 123xxx 6. Anh Thái Lê: 0908 018xxx 7. Anh Dũng: 0974 323xxx 8. Anh Trường: 0939 990xxx"Chủ xe cấp cứu Hùng Nga trước đó đã đăng nhiều bài nhắc nhở bà con xin giấy chuyển tuyến trước khi liên hệ xe cấp cứu ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHNội dung trên nhanh chóng được nhiều trang, nhóm và cá nhân chia sẻ kèm theo chú thích “Kính nhờ các anh chị em lan tỏa thông tin”, “Hãy lưu lại thông tin này”.Đặc biệt là trong nhiều nhóm hỗ trợ, giúp nhau mùa dịch Covid-19, nội dung trên xuất hiện dày đặc hơn bên dưới các bài đăng cầu cứu vì có người nhà phát hiện F0 hoặc có vấn đề về sức khỏe.Nhiều số lạ liên tục gọi đến số điện thoại của anh Hòa. ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH4/8 số nói trên nhận chở giúp bệnh nhân Covid-19 "có giấy của y tế"Theo tìm hiểu của Thanh Niên, theo danh sách, hiện có 4/8 số điện thoại (số 1, 3, 4 và 5) xác nhận vẫn đang nhận chở các ca nhiễm Covid-19 đưa tới các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM để điều trị. Riêng số điện thoại số 6 và 8 không liên lạc được, số 7 “nhầm số”. Tuy nhiên, các xe cấp cứu này chỉ nhận chở bệnh nhân F0 đã có giấy giới thiệu của y tế địa phương (tức cần liên hệ với bệnh viện trước và được bệnh viện đồng ý tiếp nhận), không có trường hợp “đưa đi ngay đến bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương sẽ được nhận và được cấp cứu kịp thời” như bài đăng. Bản tin Covid-19 ngày 30.7: Cả nước 8.649 ca mới, TP.HCM lên phương án tiếp tục giãn cách xã hội trong 2 tuầnChia sẻ với Thanh Niên chiều 30.7, anh Dũng (số 7 theo danh sách đăng trên mạng) chia sẻ, từ tối qua tới giờ đã nhận hơn 300 cuộc gọi từ số máy lạ. Tuy nhiên, anh không chạy xe cấp cứu chở F0 mà chạy xe bán tải thùng kín vận chuyển hàng hóa cho các bếp cũng như tổ chức từ thiện. Anh không hiểu tại sao số điện thoại của mình lại có trong danh sách này, song không có cách nào tự đính chính.Anh Hòa đăng bài “cầu cứu” vì nhận quá nhiều cuộc gọi, không chỉ là cấp cứu ẢNH: CHỤP MÀN HÌNHAnh Hùng (số 1 trong danh sách, chủ đội xe cấp cứu Hùng Nga ở Bình Phước) cho biết 10 ngày trước, anh đưa 3 xe vào TP.HCM để hỗ trợ chở bệnh. Các chuyến xe đều miễn phí, từ xăng dầu, đồ bảo hộ, vệ sinh, sát khuẩn… Còn chị Nga (số 2 trong danh sách) là vợ anh, hiện đang điều phối các cuộc gọi cấp cứu mà người dân nhờ giúp ở 3 tỉnh Bình Phước, Bình Dương và Đồng Nai nhưng không hiểu sao cũng góp mặt vào danh sách trên.“Hiện tại, ở TP.HCM chỉ có duy nhất số điện thoại của tôi là phục vụ miễn phí cho bà con, còn số của vợ tôi không đúng. F mấy tôi cũng chở, chỗ nào cũng đi, chỉ cần bệnh nhân có giấy chuyển tuyến từ cơ sở y tế địa phương”, anh Hùng chia sẻ.Đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho gần 63.000 shipper tại TP.HCMCòn chị Minh (số 4 trong danh sách) cho biết, làm dịch vụ vận chuyển cấp cứu (miễn phí) bắt buộc phải để chuông điện thoại 24/24, tuy nhiên chỉ trong vài tiếng đồng hồ mà nhận được hơn 100 cuộc gọi nên chị hoảng. “Thật sự là không biết tại sao số điện thoại của tôi lại bị chia sẻ tràn lan như vậy. Đa số những người gọi tới đều không có giấy giới thiệu của tuyến dưới nên không hỗ trợ được gì luôn”, chị nói.Tương tự, anh Hòa (số 5 trong danh sách) miễn phí dịch vụ vận chuyển cấp cứu trong mùa dịch Covid-19 từ cuối tháng 5 tới nay. Anh Hòa chia sẻ: “Từ đêm qua tới giờ có hơn 100 cuộc gọi đến, hầu hết đều chưa có giấy giới thiệu nên không chở được, điều này đồng nghĩa với việc sẽ làm hạn chế cơ hội của các ca F0 đã liên hệ và được phía bệnh viện tiếp nhận. Chuông điện thoại cứ đổ liên tục như vậy chắc chết mất”.Cuối cùng, chủ nhân các số điện thoại trên mong muốn cư dân mạng ngừng chia sẻ thông tin không chính xác gây cản trở việc tiếp nhận cuộc gọi của các bệnh nhân Covid-19 đã được bệnh viện tiếp nhận đi chữa trị, những người hoàn thành cách ly trở về nhà…