https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-phap-mac-covid-19-mot-loat-bo-truong-bi-phai-cach-ly-post1404068.html
Thủ tướng Pháp mắc Covid-19, một loạt bộ trưởng Bỉ phải cách ly
RT đưa tin Thủ tướng Pháp Jean Castex (56 tuổi) đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ một chuyến công du đến Bỉ.Ông Castex thông báo mình mắc Covid-19 ngày 22.11. Thủ tướng Pháp đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và sẽ cách ly trong 10 ngày. Tuy vậy, ông vẫn tiếp tục làm việc từ xa, văn phòng thủ tướng Pháp cho biết.Thủ tướng Castex phát hiện ra con gái của mình mắc Covid-19 sau khi trở về từ Brussels (Bỉ). Trong chuyến công du này, ông Castex đã gặp Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo và các bộ trưởng khác.Việc ông Castex dương tính với virus khiến Thủ tướng Bỉ De Croo và 4 bộ trưởng nước này phải tự cách ly. Phát ngôn viên của chính phủ Bỉ cho biết các quan chức nước này sẽ được xét nghiệm vào ngày 24.11 và sẽ tự cách ly cho đến lúc có kết quả.Thủ tướng Castex chưa đủ điều kiện để tiêm liều vắc xin tăng cường. Pháp hiện chỉ tiêm liều thứ ba cho những người từ 65 tuổi trở lên. Tuy nhiên, các chuyên gia Pháp đã khuyến khích mở rộng việc tiêm nhắc lại cho bất kỳ ai trên 40 tuổi.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xem việc tiêm tăng cường là giải pháp thay thế cho các biện pháp hạn chế. Số ca nhiễm ở châu Âu gần đây đã tăng vọt và các nước như Áo và Đức đã phải áp đặt lại một số biện pháp kiểm soát dịch để đối đầu với làn sóng lây nhiễm mới.