https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-90-truong-nghi-hoc-truc-tiep-chuyen-sang-hoc-truc-tuyen-vi-dich-covid-19-post1398160.html
Thừa Thiên - Huế 90 trường nghỉ học trực tiếp, chuyển sang học trực tuyến vì dịch Covid-19
Sáng 5.11, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết, do tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn xuất hiện nhiều F0 tại cộng đồng, trong đó có nhiều giáo viên và học sinh liên quan đến các yếu tố dịch tễ (F0, F1, F2...) nên đến nay toàn tỉnh đã có 90 trường cho học sinh nghỉ học trực tiếp để chuyển sang học trực tuyến và học qua truyền hình.Cụ thể, toàn tỉnh có 34.604 học sinh từ mầm non đến THPT đã dừng đến trường, 18.918 học sinh chuyển sang học trực tuyến, 4.143 học sinh học qua truyền hình, còn lại là học sinh mầm non được nghỉ học ở nhà.Các địa bàn có số trường học dừng học trực tiếp nhiều nhất là H. Quảng Điền, có 18 trường tiểu học, 11 trường THCS, 3 trường THPT gồm Nguyễn Chí Thanh, Tố Hữu, Hóa Châu.Tại TP.Huế, trường THPT Nguyễn Huệ, do có giáo viên liên quan yếu tố dịch tễ nên một số lớp đã nghỉ học trực tiếp chuyển sang học trực tuyến để tầm soát Covid-19. Các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn P.Vỹ Dạ, do xuất hiện chùm ca nhiễm ở khu vực Cồn Hến, nên đến nay cũng đã dừng học trực tiếp để chuyển sang học trực tuyến.Ông Nguyễn Tân, cho biết thêm ngành giáo dục đang theo dõi sát sao tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn. Với những vùng không an toàn, các địa phương sẽ chuyển sang phương án cho học sinh nghỉ học trực tiếp để chuyển sang học trực tuyến và học qua truyền hình.