https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-pham-giup-giam-tac-dung-phu-sau-tiem-phong-covid-19-post1110808.html
Thực phẩm giúp giảm tác dụng phụ sau tiêm phòng Covid-19
Sau đây là một số gợi ý từ tiến sĩ Shruti Bharadwaj, chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng thuộc hệ thống bệnh viện Narayana Health (Ấn Độ), theo nhật báo Hindustan Times.Nước lọc: Tiến sĩ Shruti Bharadwaj cho hay việc uống đủ nước trước và sau khi tiêm vắc xin Covid-19 là vô cùng quan trọng. Một số tác dụng phụ như nhức đầu, đau cơ, sốt… xuất hiện là do cơ thể bị mất nước hoặc sức khỏe kém. Do đó, những người này cần chú ý đặc biệt đến vấn đề dinh dưỡng để cơ thể hồi phục nhanh hơn.Nước dừa: Nữ chuyên gia khuyên mọi người nên uống nước dừa sau khi tiêm phòng. Nước dừa giúp chúng ta kiểm soát huyết áp, đào thải các độc tố có hại ra khỏi cơ thể và kịp thời cung cấp nhiều chất dinh dưỡng như vitamin C, phốt pho, canxi, magie và kali… giúp tăng cường sức mạnh cho hệ miễn dịch.Nghệ: Là loại gia vị quen thuộc và dễ dàng kết hợp để tăng hương vị cho nhiều món ăn. Trong nghệ chứa nhiều curcumin, là một chất chống ô xy hóa mạnh mẽ trong tự nhiên, giúp giảm thiểu các tình trạng viêm, thư giãn các cơ bị đau và chữa lành vết thương cho cơ thể.Tỏi: Cũng là một loại gia vị quen thuộc trong nhiều món ăn Việt Nam. Tỏi mang nhiều lợi ích cho sức khỏe và cũng giúp giảm huyết áp. Ngoài ra, trong tỏi còn chứa nhiều hợp chất tự nhiên giúp giữ mức cholesterol trong tầm kiểm soát.Rau xanh: Các loại rau lá xanh theo mùa rất tốt cho hệ miễn dịch, bởi chúng vốn giàu chất xơ và chất chống ô xy hóa. Ngoài ra, trong rau xanh còn chứa nhiều vi chất dinh dưỡng như vitamin A, vitamin C, vitamin B9, vitamin K, magie… giúp kháng viêm hiệu quả và tăng cường sức mạnh cho hệ miễn dịch.Quả có múi: Trái cây có múi, đặc biệt là các loại quả họ cam quýt như chanh, cam, chanh dây, kiwi... nên được đưa vào chế độ ăn uống sau khi tiêm vắc xin Covid-19. Chúng chứa nhiều vitamin C, khoáng chất và chất xơ, hỗ trợ cho sức mạnh của hệ miễn dịch, giúp cơ thể nhanh chóng phục hồi.