https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thoi-covid-19-lam-sao-de-an-toan-trong-tiec-tat-nien-post1414800.html
Thời Covid-19, làm sao để an toàn trong tiệc tất niên
Cuối năm, những người trẻ ở TP.HCM thường tham dự hoặc tổ chức tiệc tất niên với bạn bè, người thân hoặc đồng nghiệp tại công ty. Tuy nhiên, năm nay họ thận trọng hơn giữa lúc tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến khá phức tạp.Địa điểm tổ chức phải có không gian rộng và thoángLưu Thị Diễm Hương, 33 tuổi, Trưởng phòng tài chính một công ty truyền thông tại số 123 Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM, cho hay cô đã chọn địa điểm và đặt bàn trước 2 tuần để chuẩn bị cho tiệc tất niên 2021. Cô chỉ chọn quán có không gian rộng và thoáng để tránh tình trạng đồng nghiệp ngồi san sát nhau.“Bên cạnh đó, mọi người phải được tiêm đủ 2 mũi vắc xin và sẽ được khử khuẩn, kiểm tra nhiệt độ ngay trước khi vào dự tiệc. Nếu có hát hò thì khi mỗi người hát xong sẽ thay bọc của mic để đảm bảo an toàn”, Hương chia sẻ.Còn Võ Phi Thành Đạt, 22 tuổi, sinh viên Trường ĐH Kinh Tế TP.HCM, cho hay anh nhận thấy thành phố cơ bản kiểm soát được dịch bệnh nên sẽ có những cuộc hẹn và buổi họp lớp dịp cuối năm.Tuy nhiên, Đạt nghĩ rằng, trước khi đến bất kỳ sự kiện nào, mỗi người nên tự đánh giá tình trạng sức khỏe của mình, nếu có bất kỳ triệu chứng hay điều gì bất thường thì nên chủ động ở nhà. "Điều này không chỉ tốt cho bản thân mà còn giúp bảo vệ sức khỏe cho người khác”, nam sinh viên nói.Cẩn thận những vùng cấp độ 3Mới đây, Lưu Văn Hoài (32 tuổi, trú tại hẻm 40 Lê Đại Hành, Q.11, TP.HCM) liên hệ đặt bàn tiệc tất niên cho 7 người tại một nhà hàng ở P.14, Q.10 thì được báo là quán sẽ hạn chế một số hoạt động. Lý do là chính quyền địa phương thông báo tình hình dịch Covid-19 ở Q.10 thuộc cấp độ 3 (tức là vùng cam, nguy cơ cao).“Do đó, anh buộc phải thay đổi kế hoạch và mời đồng nghiệp mua đồ ăn về nhà nấu để đảm bảo an toàn. Với lại, mọi người là đồng nghiệp nên quá hiểu về sức khỏe của nhau. Tôi nghĩ rằng việc tổ chức tiệc tất niên tại nhà sẽ tạo ra được không khí thân tình và ấm cúng hơn. Điều quan trọng là chúng tôi có thể tránh nguy cơ bị lây nhiễm ở nơi đông người như hàng quán”, anh Hoài nói.Tương tự, anh Lữ Duy Tường, 25 tuổi, làm quản lý homestay Domino ngụ Q.7, TP.HCM, chia sẻ đã có kế hoạch cùng bạn bè, đồng nghiệp làm tiệc tất niên tại khu nhà homestay để mọi người quây quần nấu nướng bên nhau.Anh Tường nói: "Năm nay, tôi không làm tiệc tất niên tại quán ăn, nhà hàng như trước để phòng dịch Covid-19. Tổ chức tiệc tất niên ở khu nhà homestay thì vừa vui vừa tiết kiệm, mọi người được trổ tài nấu những món ăn ngon. Tại đây, tôi còn có thể giới thiệu văn hóa đón năm mới và đón Tết Nguyên đán với những bạn trẻ người nước ngoài".“Tôi nghĩ họ sẽ thích thú và cảm thấy ấm áp hơn khi đón năm mới xa xứ, không có gia đình, người thân bên cạnh. Điều quan trọng hơn hết là chúng tôi có thể hạn chế tối đa việc tụ tập ở nơi quá đông người. Tất cả là vì một bữa tiệc tất niên an toàn giữa lúc tình hình dịch vẫn còn diễn biến phức tạp”, anh Tường chia sẻ.