https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-hop-truc-tuyen-ve-phong-chong-dich-covid-19-voi-1060-xa-phuong-post1106168.html
Thủ tướng họp trực tuyến về phòng chống dịch Covid-19 với 1.060 xã, phường
Tham dự cuộc họp với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 tại các điểm cầu địa phương có bí thư, chủ tịch UBND của 20 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; lãnh đạo các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã và đặc biệt là lãnh đạo 1.060 xã, phường, thị trấn của 20 tỉnh, thành phố này.Phát biểu mở đầu cuộc họp, Thủ tướng nêu rõ, đây là cuộc họp giao ban tuần của Ban Chỉ đạo quốc gia với các tỉnh, thành phố. Cuộc họp có một số điểm khác so với các cuộc họp trước đây.Trước hết, đó là bởi Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa được kiện toàn toàn diện hơn với sự tham gia của các lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo Quốc hội, lãnh đạo các Ban của Đảng và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Điểm khác thứ hai là cuộc họp có sự tham dự của các lãnh đạo các quận huyện và đặc biệt là lãnh đạo 1.060 xã phường, thị trấn. Cùng với đó, vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành các Công điện 1099, 1102 và các chỉ đạo tiếp theo về việc tăng cường thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Các chỉ đạo này được đưa ra trên cơ sở sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm thực tiễn phòng chống dịch thời gian qua, có kế thừa, bổ sung và đổi mới. Trong đó, điểm rất mới trong các Công điện này là phương châm lấy xã, phường, thị trấn, nhà máy, xí nghiệp làm “pháo đài”, mỗi người dân là “chiến sĩ” phòng chống dịch. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương nắm chắc các chỉ đạo của T.Ư để tổ chức thực hiện tốt.Thủ tướng đề nghị các đại biểu, nhất là lãnh đạo các xã, phường, thị trấn phát biểu tập trung vào một số nội dung: Nêu những điểm cần điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện; phổ biến những bài học kinh nghiệm hay, quý để tổ chức thực hiện có hiệu quả; phản ánh những điểm chưa được trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện; nêu những đề xuất, kiến nghị với T.Ư, huyện, tỉnh theo thẩm quyền của từng cấp.TP.HCM: 102.598 bệnh nhân hồi phục, hơn 5,8 triệu người đã tiêm vắc xin Covid-19Thủ tướng cho biết, các địa phương gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai không tham dự cuộc họp này vì Ban chỉ đạo vừa đi làm việc, kiểm tra tại 3 địa phương này, chia làm 6 tổ xuống tận xã, phường, thị trấn, xí nghiệp, nhà máy. Sau đó, Ban chỉ đạo đã có cuộc làm việc trực tuyến với 312 xã, phường, thị trấn của TP.HCM, 91 xã, phường, thị trấn của Bình Dương và 171 xã, phường, thị trấn của Đồng Nai.Hiện các địa phương này đang tiếp tục tập trung chống dịch, triển khai các chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia, Thủ tướng Chính phủ.Cũng tại cuộc họp, Thủ tướng giao Bộ TT-TT chỉ đạo, đôn đốc Viettel và VNPT triển khai ngay việc kết nối hệ thống hội nghị trực tuyến tới toàn bộ các xã, phường, thị trấn trên toàn quốc. Trong chuyến kiểm tra, làm việc vừa qua của Thủ tướng và các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia tại các địa phương phía Nam, các xã, phường, thị trấn tại Đồng Nai không phát biểu, báo cáo được với điểm cầu chính."Trong vòng 1-2 ngày sắp tới phải làm xong để bảo đảm chỉ đạo thông suốt từ T.Ư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia tới từng cơ sở. Lấy xã phường làm pháo đài thì phải chỉ đạo thông suốt tới tận pháo đài”, Thủ tướng nêu rõ.