https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-them-hai-benh-nhan-nhiem-covid-19-gian-cach-xa-hoi-xa-loc-thuy-post1089122.html
Thừa Thiên - Huế Thêm hai bệnh nhân nhiễm Covid-19, giãn cách xã hội xã Lộc Thủy 
Theo quyết định của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, từ 12 giờ ngày 13.7, toàn xã Lộc Thủy sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời phong tỏa các thôn Thủy Yên Hạ, Thủy Yên Thượng, Thủy Yên Thôn, An Bàng và Thủy Cam để phòng dịch Covid-19, đến khi có thông báo mới.Ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca Covid-19, riêng TP.HCM tới 1.797 bệnh nhânUBND tỉnh giao Sở Y tế chủ trì, hướng dẫn UBND H.Phú Lộc triển khai khẩn cấp các biện pháp cụ thể phòng chống dịch phù hợp với điều kiện thực tế; Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, UBND H.Phú Lộc và các ngành liên quan thành lập, bố trí các chốt, trạm kiểm dịch cô lập các khu vực trên tại các đầu mối giao thông đường bộ, đảm bảo phòng, chống dịch hiệu quả.UBND H.Phú Lộc được giao làm việc cụ thể với Sở Công thương, các đơn vị kinh doanh vận tải, thực phẩm để có kế hoạch vận chuyển, cung cấp hàng hóa, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, kịp thời phục vụ nhân dân.Chợ Nước Ngọt, nơi có ca nghi nhiễm Covid-19 liên quan mẹ con bệnh nhân bệnh nhân 19752 và 29834 được phát hiện ngày 13.7 ẢNH: GIA TÂNTối cùng ngày, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông báo về hai ca nhiễm Covid-19 mới tại xã Lộc Thủy, đó là bệnh nhân (BN) 34506 (56 tuổi) và BN 34505 (27 tuổi, con trai của BN 34506, cùng trú thôn Thủy Yên Hạ, xã Lộc Thủy). Cả hai bệnh nhân này liên quan BN 19601 (tài xế ở Quảng Ngãi), BN 19752 và BN 29834 (con của BN 19752).Theo điều tra dịch tễ bước đầu, BN 34506 bán thịt lợn ở chợ Nước Ngọt (xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc), nơi BN 29834 và BN 19752 đến mua. Sau khi chợ Nước Ngọt bị phong tỏa từ ngày 4.7, BN 34506 ngừng buôn bán ở chợ cho đến khi được phát hiện nghi nhiễm Covid-19.Lộc Thủy là một trong bốn xã vùng kinh tế Chân Mây - Lăng Cô, có khoảng 13.000 dân. Hiện hơn một nửa số dân Lộc Thủy phải phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19. Như vậy, tính đến thời điểm này, tại xã Lộc Thủy có 4 ca nhiễm Covid-19. Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đã phát đi thông báo tìm người liên quan đến những địa chỉ cụ thể mà hai mẹ con bệnh nhân 34505 và 34506 từng đến, tiếp xúc.