https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-luxembourg-nhap-vien-vi-covid-19-sau-du-thuong-dinh-eu-post1086165.html
Thủ tướng Luxembourg nhập viện vì Covid-19 sau dự thượng đỉnh EU
Thủ tướng Xavier Bettel của Luxembourg (48 tuổi) đã phải nhập viện ngày 4.7 do mắc Covid-19. Thủ tướng Bettel nhập viện một tuần sau khi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, AP đưa tin.Hãng tin AP cho biết ông Bettel bị ho, đau đầu, sốt và phải nhập viện vì nồng độ ôxy trong máu giảm, nhưng không có triệu chứng nào nguy hiểm đến tính mạng.Thủ tướng Luxembourg thông báo ông có kết quả xét nghiệm dương tính với virus vài ngày sau khi tham gia Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) cùng với 26 nhà lãnh đạo khác. Theo AP, hội nghị này diễn ra trong hai ngày 24-25.6 tại Brussels (Bỉ).Ông Bettel đã được tiêm mũi vắc xin Covid-19 đầu tiên trước khi có kết quả dương tính với virus. Theo AP, thủ tướng Luxembourg đã dự tính tiêm mũi vắc xin AstraZeneca thứ hai vào ngày 1.7, nhưng lại mắc Covid-19 trước đó.Vì Euro 2020, số ca Covid-19 tăng vọt tại thành phố NgaCác nhà tổ chức hội nghị cho biết họ tin tưởng các biện pháp phòng ngừa Covid-19 đã được tuân thủ. Theo nhà tổ chức, ngoài ông Bettel, không nhà lãnh đạo EU nào tham dự hội nghị xét nghiệm dương tính với virus kể từ sau sự kiện.Một quan chức chính phủ Luxembourg nói với AP rằng "vấn đề là các triệu chứng của thủ tướng vẫn chưa biến mất hoàn toàn trong tuần qua". Ông Bettel đã làm việc từ xa và họp trực tuyến kể từ khi bắt đầu cách ly vào tuần trước.Thủ tướng được đưa đến bệnh viện để kiểm tra vào ngày 4.7. Một phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu cho biết ông Bettel vẫn có thể trạng tốt. “Chúng tôi hiểu và hy vọng rằng căn bệnh của ông Bettel không nghiêm trọng và ông ấy chỉ vào bệnh viện để kiểm tra”, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu Dana Spinant cho biết.Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen đã chúc ông Bettel "hồi phục nhanh chóng". Bà von der Leyen cũng viết trên Twitter rằng bà "hy vọng sẽ sớm gặp lại ông Bettel trong tình trạng khỏe mạnh”.Luxembourg đã báo cáo hơn 71.000 trường hợp mắc Covid-19 và hơn 800 nạn nhân tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu, theo Tổ chức Y tế Thế giới. Tính đến ngày 27.6, nước này đã cho tiêm hơn 505.000 liều vắc xin.