https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-giai-quyet-ngay-nguon-o-xy-de-dieu-tri-covid-19-tai-tp-hcm-post1414468.html
Thủ tướng 'Giải quyết ngay nguồn ô xy để điều trị Covid-19 tại TP.HCM'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hôm nay 23.12, vừa ký công điện của Thủ tướng về việc bảo đảm nguồn cung ô xy cho điều trị người bị nhiễm Covid-19 gửi bộ trưởng các bộ, cơ quan ngang bộ; trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, TP trực thuộc T.Ư; chủ tịch UBND tỉnh, TP trực thuộc T.Ư.Công điện nêu rõ, tình hình dịch Covid-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm, ca chuyển nặng, ca tử vong vẫn có xu hướng tăng. Đặc biệt, những ngày gần đây, tại TP.HCM và một số địa phương phía nam gặp khó khăn trong đảm bảo ô xy phục vụ công tác điều trị.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, các bộ, ngành, UBND tỉnh, TP trực thuộc T.Ư tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban bí thư, Chính phủ, Thủ tướng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, không để tình trạng quá tải y tế trên diện rộng.Bộ Công thương phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và UBND tỉnh, TP trực thuộc T.Ư có giải pháp cụ thể để bảo đảm nguồn ô xy phục vụ công tác điều trị trong các tình huống. Trước mắt, chỉ đạo giải quyết ngay đối với địa bàn TP.HCM và các tỉnh vùng ĐBSCL.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 22.12, sau 15 ngày “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” ở các quận, huyện và TP.Thủ Đức, TP.HCM ghi nhận 584.403 người thuộc nhóm nguy cơ.Trong đó, phát hiện 24.420 người chưa tiêm vắc xin Covid-19 (chiếm tỷ lệ 4,2%). Tất cả các trung tâm y tế đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm vắc xin Covid-19 ngay cho nhóm người này. Trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.