https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-ngay-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-cao-ky-luc-post1398654.html
Thừa Thiên - Huế Ngày ghi nhận ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục
Chiều 6.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, trong ngày đã ghi nhận 64 ca nhiễm Covid-19, gồm 24 ca phát hiện tại khu cách ly tập trung, 12 ca tại khu phong tỏa, 4 ca tại chốt kiểm soát và 22 ca tại cộng đồng.Các địa bàn phát sinh ca nhiễm cộng đồng mới gồm: TX.Hương Thủy (ở Thủy Phương, Thủy Tân, Thủy Bằng), TP.Huế (ở An Cựu, Đông Ba, An Đông), H.Phú Vang (ở Phú Xuân, Phú Lương), H.Phú Lộc (ở Lộc An), H.Phong Điền (ở Điền Lộc).Ngoài ra, ở các địa bàn cũ hôm nay tiếp tục ghi nhận thêm ca nhiễm cộng đồng, gồm TP.Huế có P.Vỹ Dạ (thêm 6 ca), P.An Tây (thêm 1 ca) và thêm 2 ca ở TT. Lăng Cô (H.Phú Lộc).Tạm dừng hoạt động một số lĩnh vựcTrước diễn biến dịch Covid-19 đang có chiều hướng gia tăng trong cộng đồng, ngày 6.11, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ban hành công văn điều chỉnh một số biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, từ 0 giờ ngày mai 7.11, tỉnh tiếp tục tạm dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết.Đồng thời, tạm dừng các nhà hàng, quán ăn, trạm dừng, điểm bán hàng đặc sản lưu niệm, điểm rửa xe dọc tuyến Quốc lộ 1 (hầm Hải Vân - Cầu vượt Thủy Phù tại Km 842 - đường tránh Huế - vòng xuyến vào phường Tứ Hạ, TX.Hương Trà - địa giới tỉnh Thừa Thiên - Huế và tỉnh Quảng Trị).Các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, massage, xông hơi, cơ sở thẩm mỹ/spa, game online, rạp chiếu phim, Pub beer, hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, các giải thi đấu thể thao cũng tạm dừng.Riêng các hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán cà phê...), tiệc cưới, hỏi, liên hoan, tiệc mừng, đám tang, việc hiếu, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà, ngoài trời; sinh hoạt tôn giáo... được phép hoạt động có điều kiện, phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch và được chính quyền cấp xã cho phép.Hoạt động giáo dục - đào tạo và dạy nghề duy trì dạy học trực tiếp. Những địa bàn có yếu tố dịch tễ nguy cơ cao hoặc các trường học có F0 thì xem xét các yếu tố dịch tễ, tổ chức kết hợp dạy học qua truyền hình, dạy học trực tuyến; cho học sinh đến trường ngay khi đã tầm soát, bảo đảm các điều kiện phòng chống dịch.Các di tích lịch sử, văn hóa, các khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh được hoạt động khu vực ngoài trời; không tổ chức tham quan, hoạt động trong nhà. Hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Bộ GTVT.Như vậy, hôm nay 6.11, tỉnh Thừa Thiên - Huế ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao kỷ lục trong 1 ngày từ trước đến nay và buộc địa phương điều chỉnh một số hoạt động cho phù hợp.