https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-de-nghi-bo-y-te-dinh-chinh-thong-tin-cham-tiem-vac-xin-covid-19-post1103301.html
Thừa Thiên - Huế đề nghị Bộ Y tế đính chính thông tin chậm tiêm vắc xin Covid-19
Ngày 21.8, Sở Y tế Thừa Thiên - Huế, cho biết, đã có văn bản đề nghị đính chính thông tin về tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, gửi Bộ Y tế.Theo đó, ngày 20.8, Bộ Y tế công bố 10 địa phương chậm tiêm vắc xin Covid-19, trong đó có Thừa Thiên - Huế.Cán bộ, nhân viên của Vietnam Airlines tại Huế chờ làm thủ tục tiêm vắc xin Covid-19 tại CDC Thừa Thiên - Huế Ảnh: B.N.LBáo cáo về vấn đề này, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết, theo thông báo của Bộ Y tế, tỉnh Thừa Thiên - Huế được cấp phát đến cuối năm 2021 là 1.481.288 liều vắc xin Covid-19. Đến nay, Bộ Y tế đã cấp cho địa phương 94.340 liều.Đến ngày 19.8, địa phương đã tiêm hết 80.121 liều, đạt 85%, số còn lại sẽ được tiêm mũi 2 cho đối tượng đã tiêm mũi 1 để đảm bảo đủ 2 mũi và khoảng cách tiêm theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bác sĩ ơi! Sao nhiều người còn nhầm lẫn về Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchSở Y tế Thừa Thiên - Huế đề nghị Bộ Y tế quan tâm, hỗ trợ vắc xin Covid-19 để tiếp tục tiêm cho số lượng công dân còn lại theo văn bản thông báo 5946/ BYT-DP ngày 24.7.2021, của Bộ Y tế nhằm kịp thời khởi tạo miễn dịch cộng đồng.