https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-nguy-co-lay-lan-dich-covid-19-tu-nhung-nguoi-tron-cach-ly-post1101538.html
Thừa Thiên - Huế Nguy cơ lây lan dịch Covid-19 từ những người trốn cách ly
Một người đi tàu từ Đà Nẵng trở về Thừa Thiên - Huế đã nhảy xuống giữa đường sắt và được bạn gái đến đón đi trốn cách ly. Một trường hợp khác rời khỏi nhà trong thời gian giám sát y tế sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Mặc dù hành vi thiếu ý thức và bất tuân quy định cách ly phòng dịch nguy hiểm này đã được lực lượng chức năng phát hiện và xử lý, nhưng khiến cộng đồng tại Thừa Thiên - Huế đối mặt với nguy cơ bùng phát dịch Covid-19.Phát hiện người nhảy tàu trốn cách ly qua camera đô thị thông minhCuối ngày 15.8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết thông qua hệ thống camera của đô thị thông minh, lực lượng chức năng đã bắt được thanh niên từ Đà Nẵng đi tàu về Huế rồi nhảy khỏi tàu và được bạn gái đón chở đi. Trước đó, vào lúc 6 giờ 40 ngày 15.8, nhận được tin nhắn của người dân phản ánh có người nhảy tàu xuống tại kiệt 128 Phan Chu Trinh (TP.Huế), nhóm giám sát camera của Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh Thừa Thiên - Huế đã phối hợp với Công an TP.Huế liền truy vết.Thanh niên từ vùng dịch về Huế nhảy tàu trốn cách ly đã được lực lượng chức năng mời làm việc và xử lý đưa đi cách ly tập trung ảnh: IOCKết quả truy vết lộ trình di chuyển của người này đã xác định và bắt giữ T.M.T (27 tuổi, trú tại P.Thủy Biều, TP.Huế).Sau khi bị bắt, T. khai đã lên tàu hàng HH62 từ ga Kim Liên (Đà Nẵng) để trốn về Huế. Khi tàu đến địa điểm kiệt 128 Phan Chu Trinh (TP.Huế), T. nhảy xuống, đợi bạn gái chạy xe máy đến đón về nhà.Hiện lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm, đồng thời đưa T. và bạn gái đi cách ly tập trung. Sau khi hoàn tất thời gian cách ly sẽ tiếp tục xử lý nghiêm.Ông Phan Thiên Định, Bí thư Thành ủy Huế, cho rằng các lực lượng của cả hệ thống chính trị đang căng mình chống đỡ để bảo vệ địa bàn bình an. “Nhưng có muôn vàn hình thức vi phạm quy định phòng chống dịch từ những người thiếu ý thức... Nguy cơ bùng phát dịch luôn hiện hữu và mức độ nguy hiểm trong cộng đồng đang rất lớn", ông Định nói.Tự ý rời nhà khi vẫn chưa hết cách lyCùng ngày, lực lượng phòng chống dịch Covid-19 của xã Phong Sơn (H.Phong Điền) phát hiện và lập biên bản vi phạm đối với một thanh niên tự ý rời khỏi nhà trong thời gian giám sát y tế sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Nam thanh niên tự ý rời khỏi nhà khi đang áp dụng biện pháp theo dõi y tế đã bị lập biên bản xử lý ảnh: IOCCụ thể, khoảng 11 giờ ngày 15.8, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 xã Phong Sơn kiểm tra đột xuất tại gia đình anh H.N.T (42 tuổi, trú tại thôn Cổ Bi 2, xã Phong Sơn). Anh T. có con trai là H.N.M (21 tuổi) vừa về nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày, và đang trong thời gian áp dụng biện pháp giám sát y tế tại nhà.Tuy nhiên, qua kiểm tra phát hiện M. tự ý rời khỏi nhà. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm, yêu cầu gia đình liên lạc mời M. trở về.Xác định chùm 6 ca nhiễm Covid-19 ở Lộc ThủyTrong ngày 15.8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông báo ghi nhận 52 ca nhiễm Covid-19 mới.Trong đó, đáng chú ý có chùm 6 trường hợp dương tính qua test nhanh ở thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy (H.Phú Lộc); còn lại ghi nhận trong các khu cách ly tập trung.Nhiều khu vực tại xã Lộc Thủy tái phong tỏa sau khi ghi nhận chùm 6 ca bệnh cộng đồng ảnh Gia TânChùm 6 ca mắc Covid-19 tại xã Lộc Thủy này được ghi nhận từ một trường hợp về từ TP. Đà Nẵng ngày 24.7.Sau khi hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày với 4 lần xét nghiệm âm tính, hoàn thành cách ly tập trung ngày 9.8, người này được về nhà để tiếp tục theo dõi y tế. Tuy nhiên, đến ngày 14.8, người này có biểu hiện sốt, ho. Kết quả xét nghiệm của cơ quan y tế ngày 15.8 xác định trường hợp này dương tính với Covid-19, và trở thành chùm 6 ca nhiễm tại cộng đồng trong một gia đình.Trước nguy cơ bùng phát dịch ra cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã gia tăng các biện pháp phòng dịch, thông báo quy trình giám sát y tế tại nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung, yêu cầu người dân chấp hành nghiêm túc.