https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-se-dieu-tri-f0-tai-nha-do-cac-ca-covid-19-cong-dong-tang-cao-post1402496.html
Thừa Thiên - Huế Sẽ điều trị F0 tại nhà do các ca Covid-19 cộng đồng tăng cao
Trong 3 ngày vừa qua, trong số ca nhiễm Covid-19 tại Thừa Thiên - Huế ghi nhận trong cộng đồng vẫn cao. Cụ thể, ngày 15.11, ghi nhận 81 ca, trong đó có 71 tại cộng đồng. Ngày 16.11, ghi nhận 68 ca nhiễm Covid-19 mới, có 27 ca trong cộng đồng. Ngày 17.11, ghi nhận 98 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 67 ca cộng đồng.Xây dựng kịch bản điều trị F0 tại nhàTrước tình hình ghi nhận ca nhiễm cộng đồng cao, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương kết luận, thống nhất chủ trương cho phép cách ly F1 tại nhà khi đảm bảo các điều kiện cách ly theo quy định.Giao Sở Y tế xây dựng kịch bản cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà; đồng thời xây dựng quy trình hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 cách ly tại nhà để chủ động trong mọi tình huống dịch bệnh.Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế có phương án triển khai trạm y tế lưu động, đảm bảo ứng phó trong tình huống dịch bệnh Covid-19 tăng cao, đảm bảo các điều kiện cơ sở vật chất, vật tư y tế trong cách ly điều trị các trường hợp F0 tại cơ sở y tế và tại nhà, hạn chế đến mức thấp nhất bệnh nhân chuyển biến nặng.