https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-singapore-ly-hien-long-tiem-mui-tang-cuong-vac-xin-covid-19-post1112675.html
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tiêm mũi tăng cường vắc xin Covid-19
“Số ca Covid-19 đang tăng nhanh chóng. Mũi tăng cường sẽ củng cố năng lực bảo vệ của các bạn trước bệnh Covid-19”, Thủ tướng Lý chia sẻ trên tài khoản Facebook.Ông thêm rằng ủy ban chuyên gia về vắc xin Covid-19 của Singapore khuyến nghị tiêm mũi tăng cường cho những người từ 60 tuổi trở lên, cư dân của các viện dưỡng lão và người suy yếu miễn dịch.“Các công dân cao tuổi đã tiêm đủ 2 mũi trong vòng ít nhất 6 tháng sẽ nhận tin nhắn điện thoại với đường link đăng ký tiêm mũi 3”, theo ông Lý Hiển Long.“Hãy đi tiêm nếu nhận được đề nghị liên quan đến mũi tăng cường. Việc này sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc cần điều trị ở khu chăm sóc đặc biệt”, nhà lãnh đạo kêu gọi.Giáo hoàng Francis: loài người và vắc xin là bạn, không nên chần chừ tiêm ngừa Covid-19Thủ tướng Singapore đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Pfizer/BioNTech vào cuối tháng 1. Ông được tiêm tiếp mũi tăng cường vào thời điểm số ca Covid-19 mới mỗi ngày ở nước này đang tiếp cận ngưỡng 1.000.Ngày 16.9, Singapore ghi nhận 910 ca mới trong vòng 24 giờ, con số theo ngày cao nhất kể từ ngày 1.5.2020. Trong số 803 ca cộng đồng, 244 trường hợp là người tuổi trên 60. Singapore bắt đầu triển khai chương trình tiêm mũi tăng cường vắc xin Covid-19 từ đầu tuần, với khoảng 3.200 người cao tuổi đã được tiêm mũi 3. Đến ngày 15.9, bộ y tế Singapore ghi nhận hơn 12.000 người tuổi từ 60 đã đăng ký tiêm mũi 3. Và trong vài ngày tới, khoảng 140.000 người cao tuổi sẽ nhận được tin nhắn qua điện thoại mời tiêm.