https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thuc-hu-thong-tin-quyen-linh-mac-covid-19-phai-dung-may-tho-post1406089.html
Thực hư thông tin Quyền Linh mắc Covid-19, phải dùng máy thở
Trong livestream mới nhất, Quyền Linh cho biết có rất nhiều người gọi điện thoại hỏi thăm, chia buồn với mình về thông tin anh đang mắc Covid-19. Thậm chí, các trang mạng xã hội còn tung tin anh đang phải thở máy. Trước những thông tin sai lệch này, ông mai của chương trình Bạn muốn hẹn hò đã livestream để trực tiếp đính chính."Trời ơi, sao có thể câu view bất chấp như thế nhỉ, ví dụ nói một mình Quyền Linh thì cũng chịu đi, bị Covid cũng không sao. Đằng này lại đưa tin, "Quyền Linh cùng con gái bị Covid-19, phải thở máy". Ai mà nỡ lòng nào trù ẻo tui quá trời vậy. Tui đâu có làm chuyện gì xấu đâu trời, thở máy hồi nào đâu, tui đang hít thở không khí trong lành mà", anh nói.Quyền Linh chia sẻ suốt một tuần qua, anh liên tục ghi hình các chương trình Hát cho ngày mai, Tình trăm năm, Mẹ chồng nàng dâu, Vì bạn xứng đáng... Theo "MC quốc dân", bản thân là người tiếp xúc nhiều với công chúng nên anh rất có ý thức, mỗi ngày đến trường quay đều phải test nhanh, cứ 3 ngày là đến bệnh viện test PCR. Anh cho biết: “10 ngày nay, ngày nào tôi cũng được test Covid-19, phải âm tính mới được bước vào phim trường".Đồng thời, nam diễn viên bày tỏ sự cảm kích trước tình cảm nhiều người dành cho mình khi gọi điện hỏi thăm, động viên. Dù vậy, MC Vượt lên chính mình vẫn không hài lòng khi kẻ xấu đăng thông tin không đúng. “Tôi có bị Covid-19 cũng không sao. 5 tháng tôi sống ở khu cách ly, sống với F0. Khi chia sẻ với cộng đồng, tôi chấp nhận mình bị Covid-19 nên chẳng có gì phải sợ. Nhưng hãy tha cho con tôi đi, tụi nó còn nhỏ quá, còn nói nó phải thở máy nữa. Mọi người đăng trên mạng xã hội rằng tôi chết cũng không sao, nhưng đừng viết gì về gia đình của tôi", anh thẳng thắn.Diễn viên Đồng tiền xương máu mong mọi người khi chia sẻ thông tin trên mạng xã hội phải “có tâm". Anh nói: “Mấy đứa nó còn nhỏ mà đăng như vậy, tôi không hiểu tại sao lại câu view bất chấp như thế”. Trong livestream, Ngọc Lan cũng cho biết những ngày qua, trước khi làm việc, cô và Quyền Linh đều phải test Covid-19. Nữ diễn viên nói thêm: “Chúng tôi đi quay nhưng vẫn phải đảm bảo sức khỏe cộng đồng chứ đâu phải muốn đi là đi đâu. Chú Linh rất ý thức nên cứ 3 ngày là chú tự động lên y tế để test PCR nữa. Chú Linh cực kỳ kỹ lưỡng vì ý thức tiếp xúc với nhiều người. Nhưng có một vài người kỳ quá, làm khán giả hoang mang".Đồng thời, Quyền Linh mong người đăng tải thông tin sai sự thật nên xem lại khi đưa con gái của nam MC vào ồn ào này. Quyền Linh nói: “Tôi không ghét gì người đó đâu, nhưng tôi xin chia sẻ rằng muốn viết gì thì phải có tâm xíu”. Bên cạnh đó, Quyền Linh mong cơ quan chức năng có thể ngăn chặn việc đăng những tin đồn sai trái này. “Mình vì cuộc sống của mình mà nói xấu người ta, đăng tin như vậy thì đau lòng lắm. Tôi livestream để mọi người thấy tôi vẫn bình an. Mình được thở như vậy là hạnh phúc rồi cả nhà", anh tâm sự.