https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-do-campuchia-hoan-tat-chung-ngua-covid-19-2-1-trieu-nguoi-duoc-tiem-vac-xin-post1258144.html
Thủ đô Campuchia hoàn tất chủng ngừa Covid-19, 2,1 triệu người được tiêm vắc xin
Tờ Khmer Times dẫn lời Đô trưởng Khuong Sreng cho biết chiến dịch tiêm vắc xin tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia) bắt đầu từ ngày 10.2 và đến nay chỉ có khoảng 23.000 người chưa được tiêm vì lý do sức khỏe và bác sĩ khuyến cáo không nên tiêm.Chủ nhiệm Ủy ban tiêm chủng Covid-19 Or Vandine thông báo chiến dịch “nở hoa” của Thủ tướng Campuchia Hun Sen rất thành công với hơn 2,1 triệu người trưởng thành tại Phnom Penh được tiêm.Người dân được đo thân nhiệt trước khi được tiêm vắc xin Covid-19 trong ngày cuối cùng của chiến dịch tiêm chủng ở Phnom Penh (Campuchia), ngày 8.7 Khmer TimesÔng Sreng thông báo rằng dù tỷ lệ lây nhiễm vẫn chưa giảm và trung bình có hơn 200 ca Covid-19 mỗi ngày trong những ngày gần đây tại Phnom Penh, nhưng việc tiêm phòng giúp giảm triệu chứng bệnh và tỷ lệ tử vong.Trong ngày 8.7, Campuchia ghi nhận 954 ca mắc mới. Tính đến trưa 9.7, nước này có tổng cộng 58.057 ca nhiễm Covid-19, trong đó 50.020 ca hồi phục và 825 ca tử vong. Tính cả thủ đô Phnom Penh, toàn Campuchia hiện có hơn 4,7 triệu người đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, trong đó 3,4 triệu người đã tiêm liều thứ hai.