https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-covid-19-tai-xa-loc-thuy-post1102101.html
Thừa Thiên - Huế Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh Covid-19 tại xã Lộc Thủy 
Ngày 17.8, Công an H.Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” để điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của những người có liên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 gồm 6 ca bệnh cộng đồng tại xã Lộc Thủy (H.Phú Lộc).Phong tỏa nhiều khu vực tại xã Lộc Thủy, H.Phú Lộc sau khi ghi nhận chùm 6 ca nhiễm Covid-19 tại cộng đồng ảnh: Gia TânTrước đó, như Thanh Niên đã thông tin, tại địa bàn xã Lộc Thủy xuất hiện chùm 6 trường hợp dương tính với Covid-19, được ghi nhận từ 1 trường hợp về từ TP. Đà Nẵng ngày 24.7. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày với 4 lần xét nghiệm âm tính, người này được về nhà để tiếp tục theo dõi. Tuy nhiên, đến ngày 14.8, người này có biểu hiện sốt, ho nên được Trung tâm y tế H.Phú Lộc khám sàng lọc; qua test nhanh và xét nghiệm PCR xác định dương tính với Covid-19.Kết quả truy vết cho thấy người này sau khi rời khu cách ly tập trung về nhà đã không tiếp tục chấp hành cách ly theo dõi y tế tại nhà mà tiếp xúc với nhiều người, tham dự 2 bữa giỗ (truy vết có 49 F1) khiến 2 thôn trên địa bàn xã phải phong tỏa. Lực lượng phòng chống dịch đã ghi nhận tổng cộng chùm ca nhiễm gồm 6 người mắc Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 17.8: Hơn 1,2 triệu người khó khăn chờ hỗ trợ, TP.HCM kiến nghị hỗ trợ khẩn cấp 28.000 tỉ đồngTheo cơ quan công an Thừa Thiên - Huế, hành vi làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho người khác có thể bị xử lý trách nhiệm hình sự về “Tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”, quy định tại điều 240 bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017. Người vi phạm có thể bị phạt tù, mức phạt cao nhất đến 12 năm tù.