https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-tai-tphcm-post1082583.html
Thủ tướng Phạm Minh Chính TP.HCM không được để sơ hở trong khu cách ly, phong tỏa phòng dịch Covid-19
Sáng 26.6, đoàn công tác của Chính phủ do Thủ tướng Phạm Minh Chính làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM.Tăng tốc phát triển vắc xin Covid-19 'made in Vietnam'"Dứt khoát phải đảm bảo vệ sinh, cách ly triệt để"Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh công tác phong tỏa, cách ly cần có lực lượng công an, quân đội hỗ trợ, tránh lây nhiễm ở khu cách ly cũng như người trốn khu cách ly ra bên ngoài mua đồ ăn rồi lây cho cộng đồng.Thủ tướng yêu cầu công tác cách ly phải đảm bảo 24/24 giờ, người trong khu cách ly phải ở trong phòng, không qua phòng bên cạnh, dứt khoát phải đảm bảo vệ sinh, cách ly triệt để.Thủ tướng cũng dẫn chứng lại bài học ở Bắc Giang, mặc dù cách ly từng phòng nhưng sử dụng chung nhà tắm dẫn đến lây nhiễm chéo. Thủ tướng đề nghị TP.HCM rút kinh nghiệm ở các tỉnh khác, không để sơ hở trong khu cách ly, khu phong tỏa. “Trong khu phong tỏa mà giao lưu, gặp gỡ thì sẽ tiếp tục lây chéo”, Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu hỗ trợ thêm lực lượng công an, quân đội cho các khu cách ly, phong tỏa bởi chỉ một vài người trong khu cách ly đi ra ngoài, hoặc lây nhiễm chéo thì sẽ không có hiệu quả.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các thành viên Chính phủ, lãnh đạo TP.HCM... sáng 26.6 Ảnh: Kim QuiKhâu test nhanh rất quan trọngBáo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo khu cách ly cho biết công tác kiểm soát được thực hiện chặt chẽ với sự hỗ trợ của công an, quân đội; trong từng nhà có camera quan sát hành lang, bên dưới nhà có quân đội giám sát, người cách ly không sử dụng thang máy. Khi phát hiện người cách ly tụ tập hoặc sử dụng thang máy thì người trực camera sẽ báo bộ phận liên quan nhắc nhở. “Từ đầu đến giờ không có ai trốn ra ngoài”, lãnh đạo khu cách ly báo cáo. Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh phải quản lý chặt ngay trong khu cách ly chứ không phải chỉ vào khu cách ly rồi thôi, mà Bắc Giang là điển hình vì số lượng cách ly đông, dùng chung nhà tắm dẫn đến lây nhiễm chéo. Thủ tướng bày tỏ sự quan tâm đến người trực camera, nếu một người ngồi trực liên tục nhiều giờ sẽ mệt mỏi, căng thẳng, dẫn đến lơ là; đồng thời gợi ý khu cách ly nên chia nhỏ ca trực để người trực luôn giữ được sự tỉnh táo, nâng cao hiệu quả giám sát. Phó thủ tướng đề nghị TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16 chống Covid-19 "leo thang" Về vấn đề xét nghiệm, Thủ tướng đánh giá khâu test nhanh rất quan trọng và yêu cầu Bộ Y tế đặt Công ty TNHH Medicon đẩy nhanh tiến độ sản xuất và vận chuyển ngay bằng đường hàng không cho TP.HCM để chủ động công tác phòng chống dịch. Ngoài ra, Thủ tướng cũng đề nghị TP.HCM lắp đặt mạng wifi đầy đủ cho các khu cách ly để người đang cách ly sử dụng phục vụ nhu cầu giải trí, giao lưu tạo tâm lý thoải mái trong thời gian cách ly.Tại cuộc họp giao ban Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều qua 25.6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nêu thực tế khu cách ly tập trung Đại học Quốc gia TP.HCM tình hình rất khó khăn. Dù địa điểm này chỉ cách ly khoảng 2.000 trường hợp nhưng nhân viên y tế tâm sự họ đã kiệt sức, còn rác thải thì vẫn còn ứ đọng, chưa xử lý kịp.Bên cạnh đó, công tác xét nghiệm cũng chưa đáp ứng được yêu cầu. Nhiều trường hợp đã cách ly đủ 21 ngày, muốn được làm thủ tục về theo dõi tại nhưng nhưng phải chờ kết quả xét nghiệm lần cuối, có khi phải mất 2 - 3 ngày.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên báo cáo nhanh tình hình với Thủ tướng Phạm Minh Chính Ảnh: Kim QuiTrong chương trình làm việc tại TP.HCM, Thủ tướng làm việc với Công ty CP công nghệ sinh học dược Nanogen (trong Khu công nghệ cao, TP.Thủ Đức) và Công ty TNHH Nissei Electric Việt Nam trong Khu chế xuất Linh Trung 1 (TP.Thủ Đức).Trước đó, Công ty CP công nghệ sinh học dược Nanogen đã gửi văn bản kiến nghị Thủ tướng xin cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Nanocovax.Chiều cùng ngày (26.6), Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác Chính phủ sẽ có buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua.