https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-khan-truong-truy-vet-ca-nghi-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-o-a-luoi-post1101208.html
Thừa Thiên - Huế Khẩn trương truy vết ca nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở A Lưới 
Chiều tối 14.8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông báo khẩn truy tìm người liên quan ca nghi nhiễm Covid-19 đầu tiên từ khu cách ly ra cộng đồng, tại huyện miền núi A Lưới. Ca nghi nhiễm này là nam, 35 tuổi, trú tại tổ dân phố 2, đường Bắc Sơn, TT.A Lưới, H.A Lưới.Bản tin Covid-19 ngày 14.8: Cả nước 9.716 ca mới, TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin Vero CellCa nghi nhiễm này được xác nhận có tiếp xúc với một F0 tại khu cách ly tại H.A Lưới. Sau khi tiếp xúc với F0, khoảng 9 giờ ngày 7.8, người này đã đến thôn Kê, xã Hồng Vân (A Lưới). Ngoài ra, trong các ngày 9, 10, 12 và 13.8, người này có đến 2 địa điểm là Trạm Y tế xã A Ngo và quán cà phê Hương Nghệ (địa chỉ 165 đường Hồ Chí Minh, TT.A Lưới).Trong ngày 14.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế thông báo ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19 trong khu cách ly và 1 ca nghi nhiễm cộng đồng ở H.A Lưới, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, đang chờ xác nhận mã bệnh của Bộ Y tế.Tính từ ngày 28.4 đến nay (14.8), tỉnh Thừa Thiên - Huế ghi nhận 267 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 10 ca đã được công bố khỏi bệnh. Đặc biệt, từ khi lượng người từ TP.HCM và các tỉnh có dịch Covid-19 trở về địa phương nhiều, số ca nhiễm Covid-19 ghi nhận trong các khu cách ly tăng cao hàng ngày, đến nay đã có tổng số 240 ca. Hiện tại tất cả bệnh nhân có sức khỏe ổn định.