https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-ve-que-tranh-dich-covid-19-chang-trai-cung-cha-gap-nan-khi-danh-ca-post1407764.html
Thừa Thiên Huế Về quê tránh dịch Covid-19, chàng trai cùng cha gặp nạn khi đánh cá
Thông tin từ UBND xã Lộc Vĩnh (H.Phú Lộc, Thừa Thiên – Huế) cho hay đến chiều nay 3.12, lực lượng cứu hộ cứu nạn cùng bà con ngư dân ở xã Lộc Vĩnh đã tìm được thi thể ông Trần Giáng (56 tuổi, trú ở khu Tái định cư, thôn Cảnh Dương, Lộc Vĩnh); người con trai ông Giáng là anh Trần Văn Dũ (26 tuổi, đã có vợ và 1 con còn nhỏ) đang được tìm kiếm sau khi cả hai cha con ông Giáng gặp nạn trên sông khi đi bủa lưới đánh cá.Trước đó UBND xã Lộc Vĩnh nhận được thông tin từ gia đình hai bố con anh Dũ đi bủa lưới đánh cá trên sông Bù Lu từ khoảng 4 giờ sáng nay 3.12. Vị trí hai cha con gặp nạn ở đoạn cách cầu Bù Lu khoảng 500m hướng lên thượng nguồn phía tây.Khi lực lượng cứu hộ cứu nạn tiếp cận hiện trường, phát hiện có 2 tay lưới (ngư cụ) cùng chiếc ghe nhỏ.Chính quyền địa phương cho biết, anh Dũ là thanh niên địa phương đi làm ăn ở TP.HCM lâu nay. Sau khi xảy ra dịch bệnh Covid-19, anh cùng vợ con trở về quê nhà (thuộc khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô) tránh dịch, làm ăn hơn cả tháng qua.Hoàn cảnh gia đình kinh tế khó khăn nên anh Dũ cùng cha ra sông đánh bắt cá bán để cải thiện kinh tế gia đình, nhưng không may gặp nạn. Chính quyền xã Lộc Vĩnh đã động viên, chia buồn với gia đình và tiếp tục huy động lực lượng tìm kiếm anh Dũ. Tuy nhiên hiện nay trời tối, lạnh nên công việc tìm kiếm anh Dũ tạm ngưng và sẽ tiếp tục trong sáng mai 4.12.