https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-ghi-nhan-them-truong-hop-duong-tinh-covid-19-ve-tu-tp-hcm-bang-xe-may-post1093092.html
Thừa Thiên - Huế Ghi nhận thêm trường hợp dương tính Covid-19 về từ TP.HCM bằng xe máy
Sáng nay (24.7), Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông báo về trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 về từ TP.HCM bằng xe máy, được phát hiện trong khu cách ly tập rungBệnh nhân 87109 (nam, 20 tuổi, hộ khẩu tại thôn 4, xã Giang Hải, H.Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) làm nghề chạy xe ôm, trú P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú, TP.HCM.Sáng 24.7: TP.HCM thêm 2.070 ca Covid-19 trong 12 giờNgày 20.7, bệnh nhân cùng 3 người bạn chạy xe máy từ TP.HCM về Huế. Trên đường đi, những người này mang theo thức ăn, không dừng nghỉ, có dừng đổ xăng nhưng không nhớ rõ địa chỉ.Đến 0 giờ ngày 22.7, cả 3 đến địa phận Thừa Thiên - Huế vào khai báo y tế ở chốt kiểm soát dịch số 5 tại TT.Lăng Cô (H.Phú Lộc). Đến sáng 22.7, BN 87109 không rời chốt, ngủ lại trên ghế và có xin nước sôi để pha mì gói ăn.Đến 12 giờ cùng ngày (22.7), BN 87109 và 3 người bạn được xe của lực lượng phòng dịch chở đi cách ly tập trung tại Khu cách ly T4 (P.Phú Thượng, TP.Huế), trên xe cùng đi có 15 người. BN 87109 và 3 người bạn được cách ly cùng phòng.Kết quả xét nghiệm test nhanh kháng nguyên và xét nghiệm RT-PCR ngày 24.7 tại CDC Thừa Thiên - Huế và Bệnh viện Trung ương Huế đều cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân đã được đưa đi điều trị cách ly, 15 trường hợp F1 còn lại đã được lấy mẫu xét nghiệm. Lực lượng chức năng cũng đã xử lý, khử khuẩn tại Khu cách ly T4.Đây là ca nhiễm Covid-19 thứ 2 chạy xe máy từ TP.HCM về Huế, phát hiện khi đã được cách ly.