https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-phong-toa-mot-khu-vuc-dan-cu-vi-xuat-hien-chum-nghi-nhiem-covid-19-post1114538.html
Thừa Thiên - Huế Phong tỏa một khu vực dân cư vì xuất hiện chùm nghi nhiễm Covid-19
Tối 22.9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành quyết định áp dụng biện pháp cấp bách trong phồng chống dịch Covid-19, phong tỏa tạm thời đối với 8 hộ khu vực Quán Rớ, thuộc tổ dân phố La Chữ Trung (P.Hương Chữ, TX. Hương Trà) theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 19 giờ ngày 22.9, vì xuất hiện nhiều ca nghi nhiễm trong cộng đồng.Quyết định cũng đồng thời áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng tại khu vực dân cư còn lại của tổ dân phố La Chữ Trung; khu vực dân cư còn lại của tổ dân phố La Chữ Đông; khu vực dân cư còn lại của tổ dân phố La Chữ Nam; một phần dân cư của tổ dân phố La Chữ Thượng gồm xóm ông Thắm, xóm ông Ngừng và xóm Hồ trước.Bản tin Covid-19 ngày 22.9: Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Theo đó, trong ngày 22.9, lực lượng chức năng đã ghi nhận 3 trường hợp nghi nhiễm qua test nhanh kháng nguyên dương tính với Covid-19 tại Tổ dân phố tổ dân phố La Chữ Trung (P.Hương Chữ, TX.Hương Trà) và đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR.Sau 1 ngày không có ca F0 (ngày 21.9), ngày 22.9, Tỉnh Thừa Thiên- Huế ghi nhận trở lại 10 ca nhiễm Covid-19, trong đó 7 ca ghi nhận trong khu cách ly, 2 ca phát hiện tại chốt kiểm soát và 1 ca hoàn thành cách ly trở về giám sát y tế tại địa phương.Trong số những ca nhiễm Covid-19 mới tại Thừa Thiên - Huế, có ca F0 (trú tại P.Phú Bài, TX. Hương Thủy) làm nghề lái xe. Đây là ca di chuyển nhiều được phát hiện khi lấy mẫu test nhanh tại 1 chốt kiểm soát dịch tại TX.Hương Trà. Hiện tại lực lượng chức năng truy vết đã có rất nhiều trường hợp F1, F2 ở khu vực P.Phú Bài phải cách ly thẽo dõi và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.