https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-64-nguoi-nhiem-covid-19-trong-lan-song-hoi-huong-lan-thu-2-post1393008.html
Thừa Thiên - Huế 64 người nhiễm Covid-19 trong làn sóng hồi hương lần thứ 2
Ngày 20.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết tính từ ngày 6.10 đến nay, địa phương ghi nhận 64 trường hợp nhiễm Covid-19 trong số công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trở về. Đây là số người trở về địa phương từ làn sóng hồi hương thứ 2 sau ngày 1.10.Tại Thừa Thiên - Huế, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ, từ 0 giờ ngày 16.10, địa phương áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo bản đồ cấp độ dịch (4 cấp độ) của Bộ Y tế.Cụ thể, đối với người trở về từ các vùng xanh (cấp độ 1), vùng vàng (cấp độ 2) và vùng cam (cấp độ 3) là F0 đã khỏi bệnh, dù đã tiêm đủ, chưa tiêm đủ hoặc chưa tiêm đều áp dụng các biện pháp cách ly, giám sát hay theo dõi y tế tại nơi lưu trú.Người đến/trở về từ vùng đỏ (cấp độ 4) đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh cũng thực hiện giám sát y tế tại nơi cư trú/lưu trú 7 ngày kể từ ngày về đến địa phương, tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày.Tỉnh chỉ thực hiện cách ly tập trung 14 ngày đối với công dân đến (hoặc trở về) từ vùng đỏ (cấp độ 4) chưa tiêm, hoặc tiêm chưa đủ 2 mũi vắc xin Covid-19.Do áp dụng biện pháp phòng dịch theo chủ trương mới của Nghị quyết 128, nên số người cách ly, giám sát và theo dõi y tế tại nơi lưu trú tại Thừa Thiên - Huế đang tăng lên. Đáng chú ý là số người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn nhiễm bệnh trở thành F0 càng cảnh báo người dân nâng cao cảnh giác, tuân thủ tuyệt đối các quy định phòng dịch để khỏi nguy cơ bùng phát ra cộng đồng.