https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-hun-sen-dung-chien-dich-tang-cuong-phong-chong-covid-19-sau-ket-qua-tich-cuc-post1102932.html
Thủ tướng Hun Sen dừng chiến dịch tăng cường phòng chống Covid-19 sau kết quả tích cực
Trong thông báo, Thủ tướng Hun Sen cho hay chính phủ Campuchia quyết định kết thúc chiến dịch toàn quốc nói trên vì nỗ lực tăng cường các biện pháp kiểm soát và phòng ngừa Covid-19 khắp đất nước trong 21 ngày qua diễn ra suôn sẻ và đạt được các kết quả tích cực, hỗ trợ kiểm soát và làm chậm sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng có biến thể Delta, theo tờ Khmer Times.Campuchia kết thúc chiến dịch tăng cường chống Covid-19, lạc quan về tăng trưởngChiến dịch tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19 được tiến hành khắp Campuchia gồm có lệnh cấm những hoạt động kinh doanh và nghề nghiệp có nguy cơ cao và tụ tập đông người, cùng lệnh giới nghiêm từ 10 giờ tối đến 3 giờ sáng.Ông Hun Sen khẳng định diễn biến về tình hình dịch Covid-19 ở Campuchia trong 2 tuần qua cho thấy tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và tỷ lệ tử vong giảm đều đặn. Ông Hun Sen còn lưu ý tỷ lệ hồi phục tăng.Trong khi đó, theo Khmer Times, số ca nhiễm Covid-19 có xu hướng tăng trở lại cột mốc 500-600 ca/ngày trong mấy ngày qua và biến thể Delta đã lây lan trong cộng đồng ở thủ đô Phnom Penh và 23 tỉnh của Campuchia. Tổng số bệnh nhân mắc biến thể Delta ở Campuchia đã tăng từ 513, tính đến ngày 13.8, lên 715, tính đến ngày 17.8. Mặt khác, Thủ tướng Hun Sen ngày 19.8 vẫn chỉ đạo lãnh đạo thủ đô và các tỉnh tiếp tục thực hiện các biện pháp hợp pháp, hành chính, y tế dựa trên tình hình thực tế của dịch bệnh. Theo quyết định trên của Thủ tướng Hun Sen, chính quyền thủ đô Phnom Penh hôm qua kết thúc lệnh giới nghiêm, nhưng Đô trưởng Khuong Sreng nhấn mạnh các biện pháp khác như dừng hoạt động kinh doanh có nguy cơ cao và cấm tụ tập trên 15 người vẫn có hiệu lực.Thủ đô Campuchia hoàn tất chủng ngừa Covid-19, 2,1 triệu người được tiêm vắc xinTính đến ngày 19.8, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Campuchia tăng lên 87.723 ca, với 83.298 ca hồi phục và 1.747 ca tử vong, theo Khmer Times.