https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-hop-tac-quoc-te-la-dot-pha-de-day-lui-dai-dich-covid-19-post1107231.html
Thủ tướng Hợp tác quốc tế là đột phá để đẩy lùi đại dịch Covid-19
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tổ chức sáng nay, 1.9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã kêu gọi cộng đồng quốc tế đoàn kết hơn nữa để đẩy lùi đại dịch Covid-19 và xử lý các vấn đề toàn cầu.Sáng nay, 1.9, lãnh đạo Đảng, Nhà nước long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2.9.1945 - 2.9.2021). Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chủ trì lễ kỷ niệm tại trụ sở Chính phủ và được tổ chức trực tuyến tới các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam tại các nước, tổ chức quốc tế.Tham dự lễ kỷ niệm có Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, Phó chủ tịch nước, Phó chủ tịch Quốc hội, các Phó thủ tướng; lãnh đạo các bộ, ngành; các vị đại sứ, trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam…Cách đây 76 năm, ngày 2.9.1945, tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước quốc dân đồng bào và toàn thế giới sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nêu rõ, trong suốt 76 năm qua, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng đấu tranh bảo vệ nền độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, quyền tự quyết của dân tộc và quyền tự do, hạnh phúc của nhân dân với tinh thần “Không có gì quý hơn độc lập, tự do”. Việt Nam luôn tích cực ủng hộ và phấn đấu, có trách nhiệm cho hòa bình, quan hệ bình đẳng và sự phồn vinh ở khu vực và trên thế giới.Đặc biệt, sau hơn 35 năm thực hiện đường lối Đổi mới, mở cửa và hội nhập, vượt qua bao khó khăn, thách thức, với sự hỗ trợ, giúp đỡ quý báu, hiệu quả của bạn bè quốc tế, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên tất cả các lĩnh vực. Đến nay, Việt Nam đã trở thành quốc gia có quy mô dân số gần 100 triệu người với GDP bình quân đầu người hơn 3.500 USD.Thủ tướng phát biểu tại lễ kỷ niệm Quốc khánh sáng 1.9 Nhật BắcThủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng và biết ơn sự đồng hành, ủng hộ hiệu quả, thiết thực của các quốc gia, bạn bè, các tổ chức và cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.Thủ tướng cũng bày tỏ sự thấu hiểu, cảm thông và chia sẻ với những khó khăn, mất mát mà Chính phủ và nhân dân các nước đang gặp phải do đại dịch Covid-19 gây ra. Việt Nam hết sức trân trọng cảm ơn các quốc gia, bạn bè, tổ chức quốc tế đã hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ tích cực, hiệu quả cho Việt Nam, nhất là trong phòng, chống dịch bệnh thời gian qua; trong đó phải kể đến khối lượng lớn vắc xin, thuốc và trang thiết bị y tế mà Việt Nam đã nhận được.“Đại dịch sẽ còn kéo dài, diễn biến phức tạp và khó lường. Điều quan trọng nhất là chúng ta đã hợp tác chặt chẽ rồi phải tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa, đã gắn bó rồi phải gắn bó hơn nữa, đã đoàn kết rồi phải đoàn kết hơn nữa, cùng chung tay, góp sức đẩy lùi đại dịch. Nỗ lực của mỗi quốc gia là yếu tố then chốt, quyết định, nhưng hợp tác quốc tế là quan trọng và đột phá”, Thủ tướng nhấn mạnh.