https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-tuong-yeu-cau-tp-hcm-bao-ve-luc-luong-chong-dich-tranh-bi-lay-cheo-covid-19-post1258254.html
Thủ tướng yêu cầu TP.HCM bảo vệ lực lượng chống dịch, tránh bị lây chéo Covid-19
Chiều 11.7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến kiểm tra Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 3 tại TP.Thủ Đức, TP.HCM.Bệnh viện này đặt tại lô R6 trong khu tái định cư 38,4 ha (P.An Khánh, TP.Thủ Đức) có quy mô khoảng 3.000 giường được đưa vào vận hành từ ngày 7.7. Trước khi chuyển công năng, các căn hộ ở đây thuộc diện nhà tái định cư ở TP.Thủ Đức.Trước đó UBND TP.HCM đã chấp thuận chủ trương sử dụng chung cư P.Tân Thới Nhất, Q.12 (319 căn hộ) và chung cư khu 38,4 ha ở TP.Thủ Đức (lô R6, 339 căn hộ) để thành lập bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá việc TP.HCM trưng dụng chung cư tái định cư làm bệnh viện điều trị Covid-19 là rất tốt; đồng thời lưu ý vấn đề tổ chức điều trị phải quan tâm đến các nhân viên y tế, lực lượng chống dịch để không bị lây nhiễm.Đây là buổi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM lần thứ 2 của Thủ tướng trong vòng nửa tháng qua. Trước đó, vào ngày 26.6, Thủ tướng đã kiểm tra và làm việc với lãnh đạo TP.HCM về các biện pháp phòng chống dịch, trong đó gợi mở nhiều giải pháp để địa phương chủ động kiểm soát tình hình.Lời hứa xúc động của bác sĩ quân y ngày lên đường hỗ trợ TP.HCM chống Covid-19Khu tái định cư 38,4ha tại P.Bình Khánh (TP.Thủ Đức) dự kiến chia ra thành 4 bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 gồm: số 6, 7, 8, 9. Trong đó, bệnh viện số 6, 7 có công suất khoảng 6.000 giường; bệnh viện số 8, 9 mỗi bệnh viện công suất khoảng 3.000 giường. Dự kiến từ 16 giờ chiều nay sẽ tiếp nhận khoảng 1.500 bệnh nhân, là những ca bệnh có triệu chứng nhẹ, không có triệu chứng, không có bệnh nền.Bệnh nhân được điều trị trong 21 ngày cho tới khi có kết quả xét nghiệm âm tính, các nhân viên y tế được thăm khám mỗi ngày, khi có dấu hiệu ho, khó thở thì gọi đường dây nóng để nhân viên y tế chăm sóc, nếu chuyển nặng thì sẽ được chuyển đến bệnh viện chuyên sâu hơn.Về nhân lực, cứ 6.000 bệnh nhân sẽ bố trí 600 nhân viên phục vụ, gồm 200 nhân viên y tế và 400 dân quân; trong 200 nhân viên y tế thì có một nửa là bác sĩ.