https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-19-cong-trinh-thanh-nien-thap-sang-duong-bien-phong-chong-dich-covid-19-post1110323.html
Thừa Thiên - Huế 19 công trình thanh niên Thắp sáng đường biên, phòng chống dịch Covid-19
Ngày 10.9, Tỉnh đoàn Thừa Thiên - Huế cho biết, vừa phối hợp với Đoàn thanh niên Bộ đội biên phòng tỉnh đã tổ chức khánh thành công trình thanh niên “Thắp sáng đường biên, phòng chống dịch Covid-19” và bàn giao cho 19 chốt phòng, chống dịch trên tuyến biên giới Việt - Lào (địa bàn H. A Lưới).Công trình “Thắp sáng đường biên, phòng chống dịch Covid-19" được tuổi trẻ Thừa Thiên - Huế đầu tư xây dựng tại 19 chốt biên phòng cố định đóng trên các đường mòn, lối mở thuộc tuyến biên giới Việt - Lào (tỉnh Thừa Thiên - Huế) nhằm thắp sáng nơi chốt chặn, canh giữ biên giới của cán bộ chiến sĩ biên phòng bảo vệ biên giới.Chốt biên giới đã được thắp sáng từ công trình thanh niên ảnh Võ TiếnTheo đó, tại mỗi chốt được lắp đặt 2 trụ đèn kiên cố, phía trên được lắp đèn năng lượng mặt trời (công suất 300kw) với tổng kinh phí gần 70 triệu đồng. Công trình hoàn thành và được đưa vào sử dụng sau 1 tháng xây dựng.