https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-truong-bo-y-te-benh-dai-gay-chet-nhieu-nguoi-chi-sau-dich-covid-19-post1116135.html
Thứ trưởng Bộ Y tế ‘Bệnh dại gây chết nhiều người chỉ sau dịch Covid-19’
Đó là thông tin Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết tại Hội nghị tổng kết chương trình quốc gia khống chế và tiến tới loại trừ bệnh dại năm 2017 - 2021, và góp ý dự thảo chương trình năm 2022 - 2030, do Bộ NN-PTNT và Bộ Y tế phối hợp tổ chức trực tuyến hôm nay, 28.9.Thống kê của Bộ Y tế cho thấy, giai đoạn 2017 - 2021, cả nước ghi nhận 378 người tử vong vì bệnh dại tại 52/63 tỉnh, thành phố. Trung bình mỗi năm có 76 người tử vong, giảm 15% so với giai đoạn 2012 - 2016 (438 người tử vong tại 48/63 tỉnh, thành phố, trung bình mỗi năm có 88 người tử vong).Trong đó, miền Bắc là khu vực ghi nhận số người tử vong vì bệnh dại cao nhất (146/371, chiếm hơn 39% của cả nước); tiếp đến là miền Trung (133/371, chiếm gần 36% của cả nước, trong đó các tỉnh Tây Nguyên chiếm gần 47%, với 62/133 ca); thấp nhất là ở các tỉnh miền Nam (92/371, chiếm gần 25%). Tuy nhiên, trong 2 năm 2020 - 2021, bệnh dại có xu hướng gia tăng rõ rệt tại các tỉnh Tây Nguyên và miền Nam, giảm ở miền Bắc và miền Trung.Đáng lưu ý, các tỉnh miền tây Nam bộ trước năm 2018 không ghi nhận ca bệnh dại trên đàn chó, nhưng từ năm 2018 có ghi nhận ca bệnh đầu tiên tại tỉnh Cà Mau (tại TT.U Minh, H.U Minh, tỉnh Cà Mau) và liên tục phát hiện tại tỉnh này hàng năm cho đến nay, đồng thời có chiều hướng xuất hiện lan rộng ra các tỉnh khác trong khu vực như: Bạc Liêu, Kiên Giang, An Giang, Trà Vinh, Sóc Trăng và Đồng Tháp.5 năm qua, 2,5 triệu người điều trị bị chó cắn phải điều trị dự phòngCũng theo thống kê trong 5 năm qua, cả nước đã có trên 2,5 triệu người bị chó cắn phải đi điều trị dự phòng, tăng 561.840 (28%) trường hợp so với giai đoạn 2012 - 2016 (có gần 2 triệu người người bị chó cắn phải đi điều trị dự phòng).Chia sẻ tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho hay, trung bình mỗi năm hiện nay vẫn có hơn nửa triệu người bị chó, mèo cắn phải đi điều trị dự phòng, chỉ riêng tiền huyết thanh điều trị đã tiêu tốn trực tiếp trên 800 tỉ đồng, chưa tính rất nhiều tổn thất của người dân về chi phí điều trị khác hay những tổn thương về sức khoẻ, tinh thần…“Tỉ lệ tử vong bệnh dại trên là rất cao, cứ mắc bệnh là 100% tử vong. Tại Việt Nam hiện nay, bệnh dại vẫn là bệnh truyền nhiễm gây chết nhiều người nhất, chỉ đứng sau dịch Covid-19 đang diễn ra hiện nay”, ông Tuyên nói.Theo TS Nguyễn Thị Thanh Hương (Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư), trên 2,5 triệu người phải điều trị dự phòng bệnh dại trong 5 năm qua, chiếm 2,25% dân số cho thấy số người bị chó, mèo cắn vẫn rất lớn. Nếu chính quyền các địa phương và ngành thú y không kiểm soát được bệnh dại trên động vật thì chi phí điều trị sẽ tiêu tốn gấp 150 lần so với phòng dịch trên động vật."Trong 5 năm qua, bệnh dại vẫn là bệnh truyền nhiễm có số người tử vong cao nhất trong số các loại bệnh truyền nhiễm hiện đang lưu hành tại Việt Nam. Chỉ riêng năm 2021, số người chết vì bệnh dại ít hơn so với dịch Covid-19", TS Hương thông tin.