https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-xuat-hien-chum-ca-nghi-nhiem-covid-19-phong-toa-gan-5-000-nguoi-dan-post1398186.html
Thừa Thiên - Huế Xuất hiện chùm ca nghi nhiễm Covid-19, phong tỏa gần 5.000 người dân 
Hôm nay, 5.11, Trung tâm y tế TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) đang truy vết và xét nghiệm để sàng lọc các ca nghi nhiễm Covid-19 ra khỏi cộng đồng tại khu vực tổ 13, Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế), khi ở đây vừa ghi nhận chùm nghi nhiễm Covid-19 có tới 7/8 người trong một gia đình.Trước đó, tối 4.11, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.Huế đã tạm thời phong tỏa khu vực Cồn Hến với dân số gần 5.000 người dân và chợ Vỹ Dạ, để khoanh vùng, truy vết và khống chế ổ dịch.Ổ nghi nhiễm Covid-19 này được phát hiện ngày 4.11, khi chị L.T.N (40 tuổi) đưa em trai là L.B.H. (35 tuổi, bệnh nhân chạy thận định kỳ) lên BV T.Ư Huế để chạy thận. Tại đây, anh H. và chị N. được test nhanh kháng nguyên và làm PCR sàng lọc đều cho kết quả dương tính Covid-19, nên cả hai được đưa đi cách ly.Từ kết quả nêu trên, Trung tâm y tế TP. Huế đã cho test nhanh cả nhà chị N. và phát hiện 7/8 người trong nhà đều dương tính Covid-19, trong đó có 1 cháu nhỏ (2 tuổi) đang học lớp D1, Trường mầm non Thuận Hòa (TP.Huế).Theo UBND TP.Huế, nguồn gốc ổ nghi nhiễm này nhiều khả năng xuất phát từ anh L.N.C (29 tuổi) em trai của chị N. và anh H., là tài xế xe tải chạy tuyến Huế - TP.HCM.Anh C. về nhà lần gần nhất vào ngày 29.10, sau đó tiếp tục chạy xe vào TP.HCM ngày 1.11. Khi chị gái và anh trai phát hiện dương tính, ngày 4.11, anh C. từ TP.HCM quay ra Huế đã test nhanh tại chốt Lăng Cô (H.Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế) cho kết quả dương tính.Truy vết dịch tễ các ca nghi nhiễm trên, cho thấy trước khi phát hiện dương tính, những thành viên trong gia đình này đã đi nhiều nơi, như: chợ Vỹ Dạ, quán cơm tấm Sài Gòn (đường Chu Văn An, TP.Huế), nhà chồng chị N. ở đường Nguyễn Du, quán bún Vọng, P.Gia Hội, TP.Huế; 37 bệnh nhân và 10 người nhà bệnh nhân chạy thận; lớp 3/1 Trường tiểu học Phú Lưu (P.Vỹ Dạ) gồm 27 học sinh và 7 giáo viên; Trường mầm non Thuận Hòa (nơi cháu L.T.B.A, 3 tuổi đang học, có 20 cháu và 8 giáo viên); thôn Kế Sung (xã Phú Diên (H.Phú Vang); P.Thuận An, TP.Huế…Hiện tại chùm ca nghi nhiễm Covid-19 tại khu vực Cồn Hến (P.Vỹ Dạ, TP.Huế) đang được lực lượng phòng dịch tích cực truy vết, xét nghiệm sàng lọc để sớm khống chế.