https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-ca-nhiem-cong-dong-van-cao-cong-tac-chong-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1403310.html
Thừa Thiên - Huế Ca nhiễm cộng đồng vẫn cao, công tác chống dịch Covid-19 như thế nào
Chiều nay, 20.11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết trong ngày đã ghi nhận thêm 96 ca bệnh khẳng định dương tính SARS-CoV-2, trong đó, ca nhiễm được phát hiện tại cộng đồng vẫn còn rất cao (57 ca).Như vậy, trong vòng 1 tuần qua (tính từ ngày 13.11- 20.11) tại Thừa Thiên- Huế, liên tục ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở mức cao và chưa có dấu hiệu giảm xuống.Cụ thể, từ ngày 13.11, ghi nhận 75 ca nhiễm Covid-19, trong đó ca nhiễm cộng đồng là 65; ngày 14.11, ghi nhận 94 ca dương tính Covid-19, trong đó số ca cộng đồng (68 ca); ngày 15.11, ghi nhận 81 ca, trong đó có 71 tại cộng đồng; ngày 16.11, ghi nhận 68 ca nhiễm Covid-19 mới, có 27 ca trong cộng đồng; ngày 17.11, ghi nhận 98 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 67 ca cộng đồng; ngày 18.11, 91 ca, trong đó có 68 ca cộng đồng; ngày 19.11 ghi nhận 81 ca, trong đó 70 ca cộng đồng và hôm nay 20.11, ghi nhận 96 ca, trong đó có 57 ca cộng đồngKiên trì truy vết, tách F0 khỏi cộng đồngTheo PGS.TS Trần Kiêm Hảo, Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên – Huế, trước diễn biến ca nhiễm cộng đồng cao, hiện địa phương vẫn đang nỗ lực, kiên trì truy vết, tách bóc F0 ra khỏi cộng đồng.Về công tác phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, TS Trần Kiêm Hảo cho biết hiện tại tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn đang kiên trì với chiến lược tăng cường tầm soát, phát hiện sớm các ca F0, kiểm soát nguồn lây và cắt đứt đường lây truyền trong cộng đồng, đồng thời đẩy nhanh tiêm chủng để bao phủ vắc xin phòng Covid-19.Cũng theo PGS.TS Trần Kiêm Hảo, hiện tại, các khu thu dung điều trị F0 trên địa bàn có công suất khoảng 5.000 giường và tỉnh vẫn thực hiện theo sơ đồ 3 tầng, gồm: tầng 1 điều trị cách ly F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ; tầng 2 điều trị F0 có triệu chứng trung bình và nặng tại các cơ sở y tế của tỉnh và tầng 3 điều trị các F0 nặng và nguy kịch tại tuyến cao nhất là cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế.Năng lực y tế của tỉnh hiện vẫn đang bảo đảm điều trị cho bệnh nhân được phát hiện và điều trị.Tính đến ngày 20.11, tỉnh Thừa Thiên – Huế có 684,401 người đã tiêm mũi 1 và 184,909 người tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, số người tiêm mũi 1, đạt khoảng 75% dân số trong độ tuổi tiêm chủng. Dự kiến trong tháng 11 này, tỉnh sẽ tiêm mũi 1 cho 100% dân số trong độ tuổi tiêm chủng, từ 18 tuổi trở lên. Riêng với đối tượng học sinh từ 12-17 tuổi sẽ tiêm ngay khi được Trung ương phân bổ vắc xin.Về phương án điều trị F0 tại nhà, theo PGS.TS Trần Kiêm Hảo, hiện ngành y tế Thừa Thiên - Huế đang xây dựng kịch bản và chỉ áp dụng khi số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng cao vượt quá năng lực điều trị của các cơ sở điều trị tập trung của tỉnh.