https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-thu-ngan-sach-tang-hang-tram-dn-thanh-lap-moi-trong-boi-canh-covid-19-phuc-tap-post1110002.html
Thừa Thiên - Huế Thu ngân sách tăng, hàng trăm DN thành lập mới trong bối cảnh Covid-19 phức tạp
Chiều nay 9.9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức buổi họp thường kỳ tháng 8, khẳng định tình hình kinh tế khả quan khi thu ngân sách tăng cao vượt dự toán được giao, có 415 doanh nghiệp thành lập mới với tổng số vốn đăng ký hơn 3.273 tỉ đồng trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Kim ngạch xuất khẩu ước đạt 726,8 triệu USD, tăng 33,1% so với cùng kỳ và đạt 79,0% kế hoạch năm; kim ngạch nhập khẩu ước đạt 470,7 triệu USD, tăng 39,4% so cùng kỳ và đạt 81,86% kế hoạch năm. Đặc biệt, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tại Thừa Thiên - Huế tổng vốn đầu tư toàn xã hội 8 tháng ước đạt 16.808 tỉ đồng, bằng 62,3% kế hoạch, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Thu ngân sách nhà nước 8 tháng ước đạt hơn 6.801 tỉ đồng, vượt 12,1% dự toán và tăng 22,3% so với cùng kỳ. Có 24 dự án (tổng vốn đầu tư hơn 13.319 tỉ đồng) được cấp phép... Kiểm soát tốt dịch bệnh để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Tuy vậy, khu vực du lịch, dịch vụ tiếp tục chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, đặc biệt là lĩnh vực du lịch. Địa phương đang ưu tiên nguồn lực để đầu tư, nâng cấp các trang thiết bị y tế phục vụ cho công tác phòng chống dịch và khám chữa bệnh.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế kiểm tra tiến độ các dự án hạ tầng trên địa bàn T.T.HTại buổi họp, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh đạt được những kết quả nhất định, nhưng vẫn còn nhiều công việc cần tiếp tục phấn đấu đạt kết quả cao hơn. Trong số đó, cần kiểm soát tốt dịch bệnh để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Ông Phương lưu ý các ngành, các cấp cần triển khai đồng bộ, quyết liệt, linh hoạt, hiệu quả các giải pháp, với các kịch bản cụ thể; chủ động các tình huống có thể xảy ra trong công tác phòng chống dịch.Lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng đặt ra nhiệm vụ tập trung hỗ trợ, đẩy nhanh tiến độ khởi công, thi công các dự án lớn, trọng điểm đã được cấp chủ trương đầu tư. Yêu cầu này cũng quan trọng, cấp thiết như công tác phòng chống dịch Covid-19.