https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thua-thien-hue-nang-muc-do-phong-chong-dich-covid-19-hoc-sinh-tp-hue-dung-den-truong-post1400712.html
Thừa Thiên - Huế Nâng mức độ phòng chống dịch Covid-19, học sinh TP.Huế dừng đến trường
Ngày 12.11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông báo điều chỉnh một số biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Trước diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, các ca nhiễm Covid-19 cộng đồng có chiều hướng tăng, các ca F0 liên quan đến ổ dịch ở khu vực Cồn Hến, lò mổ Phú Hậu khá nhiều, diện liên quan rộng..., tỉnh Thừa Thiên - Huế quyết định nâng cấp mức độ phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương thêm một mức cao hơn.Cụ thể, từ 0 giờ ngày mai 13.11, địa phương sẽ tiếp tục dừng hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết.Các cơ sở, dịch vụ khác cũng tiếp tục dừng như: nhà hàng, quán ăn, điểm bán hàng đặc sản lưu niệm (khu vực hầm Hải Vân - cầu vượt Thủy Phù tại Km 842 - đường tránh Huế - vòng xuyến vào P.Tứ Hạ, thị xã Hương Trà - địa giới tỉnh Thừa Thiên - Huế và tỉnh Quảng Trị); karaoke, quán bar, vũ trường, massage, xông hơi, cơ sở thẩm mỹ/spa, game online, rạp chiếu phim, pub beer; hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, giải thi đấu thể thao, hoạt động thể thao trong nhà, bãi tắm biển công cộng, bãi tắm sông, suối, bể bơi...Học sinh toàn TP.Huế dừng đến trườngCác hoạt động ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện cũng yêu cầu tập trung không quá 20 người. Các nhà hàng, quán ăn, dịch vụ ăn uống, cà phê chỉ được phục vụ tối đa 20 người trong một thời điểm và khoảng cách bàn 2 m, các tiệc mừng, liên hoan, hỏi, cưới chỉ được phục vụ tối đa 30 người.Số lượng người khống chế ở mức 20 gồm có: hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời; hoạt động tham quan các di tích lịch sử, văn hóa; bảo tàng, thư viện;khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh; sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng. Riêng khách sạn, nhà nghỉ, cở sở lưu trú hoạt động không được vượt quá 50% công suất...Bắt đầu từ ngày mai 13.11, học sinh tất cả các trường học trên địa bàn TP.Huế đều dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến hoặc truyền hình. Các huyện, thị xã còn lại tùy theo tình hình dịch tại từng địa phương để tổ chức dạy học trực tiếp hoặc trực tuyến, truyền hình.Từ ngày 13.11, tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ tiến hành xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng đối với tiểu thương và khách vãng lai tại các chợ trên địa bàn TP.Huế.Trước diễn biến các ca F0 liên tục tăng, tỉnh Thừa Thiên - Huế đang khẩn trương hoàn thành thêm 2 cơ sở thu dung điều trị ca nhiễm Covid-19, F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ tại cơ sở Công ty CP Hello Quốc tế Việt Nam (ở Khu công nghiệp Tứ Hạ) và cơ sở Công ty TNHH Tân Bảo Thành (tại P.Tứ Hạ, TX.Hương Trà). Quy mô 2 cơ sở này khoảng 900 giường, đưa vào sử dụng trước ngày 19.11.