https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-17-tai-tphcm-qua-nguong-4200-ca-nhiem-post1084294.html
Tin tức Covid-19 sáng 1.7 tại TP.HCM Qua ngưỡng 4.200 ca nhiễm
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tin tức mới nhất về Coivd-19, tính từ 18 giờ ngày 30.6 đến 6 giờ ngày 1.7, TP ghi nhận thêm 158 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố, như vậy TP.HCM đã ghi nhận hơn 4.200 trường hợp mắc Covid-19.Tất cả các trường hợp được công bố sáng này là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong toả. TP đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Sáng 1.7: TP.HCM ghi nhận 158 ca Covid-19 chỉ trong buổi sángCũng theo Bộ Y tế sáng 1.7, Việt Nam đã vuợt 17.000 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Diễn biến dịch Covid-19 ở Việt Nam, tính từ 18 giờ 30 ngày 30.6 đến 6 giờ ngày 1.7 có 189 ca mắc mới. Cụ thể, TP. Hồ Chí Minh (158 ca), Tiền Giang (16 ca), Phú Yên (8 ca), Hưng Yên (6 ca), Vĩnh Long (1 ca); trong đó 188 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả.Tính đến 6 giờ ngày 1.7, Việt Nam có tổng cộng 15.254 ca ghi nhận trong nước và 1.798 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 13.684 ca, trong đó có 4.066 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Cũng trong sáng 1.7, UBND TP.Thủ Đức sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng trên địa bàn TP.Thủ Đức cho 600.000 người dân. UBND TP.Thủ Đức cho biết, thời gian lấy mẫu từ 10 giờ - 22 giờ ngày 1.7. Đối tượng lấy mẫu là người từ 18 tuổi trở lên, người già yếu, bệnh tật, trẻ em không lấy mẫu. Nguyên tắc lấỵ mẫu là mẫu gộp 10, mỗi đội lấy mẫu sẽ lấy 1.000 mẫu trong thời gian 10 tiếng (trong ngày). TP.HCM sẽ lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm gộp Covid-19 một ngàyTheo HCDC, ngày 28.6.2021, Ủy ban nhân dân TP.HCM đã ban hành Kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP trong vòng 12 ngày từ ngày 29.6 đến 10.7 với mục đích đề ra các giải pháp thiết thực, hiệu quả nhằm ngăn chặn, kiểm soát, đầy lùi nhanh dịch bệnh, sớm ổn định tình hình với sự tham gia của toàn bộ hệ thống chính trị.HCDC cho rằng, mỗi người dân cần phát huy tinh thần mỗi người là một chiến sỹ trong cuộc chiến này. Người dân cần tuân thủ đúng các quy định của Chỉ thị 10 của UBND TP, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà. Tuân thủ quy định trong khu vực phong toả, khu cách ly để tránh nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.