https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tp-hcm-ngay-30-11-chuan-bi-31-000-giuong-benh-khong-co-chuyen-qua-tai-post1406485.html
Tin tức Covid-19 tại TP.HCM ngày 30.11 Chuẩn bị 31.000 giường bệnh, không có chuyện quá tải
Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM tính đến ngày 29.11, TP.HCM có tổng cộng 87.650 ca nhiễm Covid-19 (F0) đang cách ly, điều trị.Trong đó, có 14.580 ca F0 đang điều trị tại tầng 2, tầng 3, 6.199 ca F0 đang cách ly tập trung, 66.826 ca F0 cách ly tại nhà.Về năng lực điều trị, biết ngành y tế TP.HCM đã chuẩn bị trên 31.000 giường bệnh nên không có chuyện hệ thống y tế quá tải.Mặt khác, để chăm sóc F0 cách ly tại nhà, hiện TP.HCM đang duy trì tổng đài 1022 (nhánh 3), tập hợp hơn 200 bác sĩ tư vấn F0; tổng đài 1022 (nhánh 4) tư vấn chăm sóc các bệnh khác; khởi động lại hệ thống bác sĩ đồng hành với trên 1.500 bác sĩ trên cả nước thăm hỏi F0 ở từng địa bàn, đánh giá mức độ bệnh để chuyển viện kịp thời.Trước đó, ngành y tế TP.HCM cho biết, ngưỡng an toàn tiếp nhận, cách ly điều trị của TP.HCM là 120.000 ca F0 cùng lúc.UBND TP.HCM đã giao cho Sở Y tế, HCDC, các quận huyện nắm tình hình dịch bệnh trên địa bàn để có đánh giá, tham mưu cho thành phố để có biện pháp can thiệp kịp thời khi dịch bệnh gia tăngTrước áp lực công việc trong giai đoạn qua khiến nhiều nhân viên y tế nghỉ việc, chiều 29.11, tại buổi họp báo thông tin chống dịch định kỳ, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong năm trong 10 tháng đầu năm 2021 có 988 nhân viên y tế nghỉ việc. Qua phân tích, số lượng nhân viên y tế nghỉ việc tăng nhẹ ở khối điều dưỡng, bác sĩ ở trạm y tế. Lý do nghỉ việc chủ yếu xuất phát từ hoàn cảnh gia đình, lý do cá nhân. Trong khi trước đó vào 2020, chỉ có có 597 nhân viên y tế nghỉ việc.Tính từ khi có dịch Covid-19 đến thời điểm hiện tại, TP.HCM có tổng cộng 468.013 ca F0, trong đó có 17.968 ca tử vong. Để phòng chống dịch bệnh Covid-19, ngành y tế TP.HCM khuyến cáo: Rửa tay sau khi sờ chạm các bề mặt tiếp xúc nơi công cộng. Giữ khoảng cách an toàn khi tham gia các hoạt động xã hội. Không khạc nhổ bừa bãi. Che kín mũi miệng khi ho, hắt hơi.