https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tphcm-32-benh-nhan-tu-vong-trong-4-ngay-post1092052.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM 32 bệnh nhân tử vong trong 4 ngày
Tối 21.7, Tiểu ban điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo, từ ngày 17 - 20.7.2021, TP.HCM có 32 ca mắc Covid-19 tử vong; hầu hết các ca tử vong đều có bệnh lý nền.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 bệnh nhân Covid-19 mới, 528 ca khỏi bệnhTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 20.7, có thêm 1.179 bệnh nhân xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 4.837 ca. Hiện đang điều trị 35.228 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính), trong đó có 492 bệnh nhân nặng đang thở máy và 9 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 332 bệnh nhân tử vong.Trước đó, chiều 20.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với Thường trực Thành ủy TP.HCM về các biện pháp kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Tại buổi làm việc này, nhận định về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết: "Ngành y tế TP.HCM đã có nhiều nỗ lực nhưng dịch bệnh vẫn phức tạp, khó dự báo chính xác về đỉnh dịch. Thống kê cách đây 3 ngày, TP ghi nhận khoảng 5.000 ca nhiễm nhưng 2 ngày qua chỉ còn khoảng 3.000 ca. Chúng tôi hy vọng dịch sẽ giảm xuống trong 7 - 10 ngày tới khi áp dụng Chỉ thị 16 trên phạm vi 19 tỉnh khu vực phía nam”.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchHôm nay là ngày thứ 13 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Như vậy, chỉ còn 2 ngày để TP.HCM tổng kết tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM đã được kiểm soát như thế nào, và đưa ra phương án tiếp theo, sau ngày 23.7 tới đây.