https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-37-tai-tphcm-5435-ca-nhiem-trong-dot-dich-thu-4-post1085320.html
Tin tức Covid-19 ngày 3.7 tại TP.HCM 5.435 ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4
HCDC cho biết, tính từ 6 giờ đến 18 giờ ngày 3.7, Bộ Y tế đã công bố thêm 499 trường hợp nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy tính từ 18 giờ ngày 2.7 đến 18 giờ ngày 3.7, TP.HCM ghi nhận 714 trường hợp nhiễm Covid-19 mới. 714 trường hợp nhiễm Covid-19 mới bao gồm 608 trường hợp là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa và 106 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng. 714 trường hợp nhiễm Covid-19 mới bao gồm 608 trường hợp là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa và 106 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng.TP.HCM tổ chức thi tốt nghiệp THPT giữa Covid-19 là “một quyết định khó khăn”Theo HCDC, với tinh thần khẩn trương, thay đổi để phù hợp trong tình hình mới, TP.HCM đang tập trung, chủ động và quyết liệt thực hiện 9 nhóm giải pháp trong đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch bệnh từ 29.6 đến 10.7. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức tăng cường thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên trong cộng đồng để phát hiện sớm trường hợp nhiễm Covid-19, đẩy nhanh tiến độ truy vết với số lượng khoảng 150.000 - 200.000 mẫu/ngày (trung bình 6.000 - 8.000 mẫu/ngày/quận,huyện; riêng TP.Thủ Đức trung bình từ 18.000 - 24.000 mẫu/ngày)."Người dân cần thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của Chủ tịch UBND TP.HCM, thực hiện đúng nguyên tắc 5K và chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Trường hợp nằm trong khu vực phong tỏa, người dân cần thực hiện nghiêm các quy định cách ly y tế để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình", HCDC nhấn mạnh.