https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-o-ben-tre-den-ngay-307-da-co-106-benh-nhan-khoi-benh-post1095322.html
Tin tốt về Covid-19 ở Bến Tre Đến ngày 30.7, đã có 106 bệnh nhân khỏi bệnh
Ngày 30.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho biết tin tốt về Covid-19 ở địa phương là trong 13 ca mắc mới, chỉ ghi nhận 1 ca ngoài cộng đồng tại TT.Bình Đại, H.Bình Đại, 12 ca còn lại được phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa.Tổng số ca mắc Covid-19 trong toàn tỉnh Bến Tre đến nay là 729 ca, trong đó 9 trường hợp tử vong. Đáng chú ý, có 106 bệnh nhân Covid-19 được điều trị thành công và xuất viện.Kiểm tra thân nhiệt người đi đường ẢNH: B.BBác sĩ Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế, Phó ban thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho biết đội ngũ y tế có sự phối hợp nhịp nhàng, đồng bộ và có hiệu quả giữa nhóm truy vết dịch tễ và nhóm điều trị. Trong các khu điều trị có phân loại bệnh nhân thông qua các triệu chứng phát bệnh. Đặc biệt, đội ngũ điều trị thực hiện nghiêm túc và có trách nhiệm theo phác đồ điều trị Covid-19 của Bộ Y tế hướng dẫn.Theo bác sĩ Ngô Văn Tán, đến ngày 30.7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre đã kích hoạt 4/4 bệnh viện dã chiến để thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 đúng tiến độ theo kế hoạch đã đề ra. Ngoài ra, Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, Bệnh viện Đa khoa khu vực Ba Tri và Bệnh viện Tâm thần cũng đã thu dung trên 60 bệnh nhân.TP.HCM sẽ siết chặt việc đi lại ban ngày, có thể giãn cách 2 tuần nữa để chống Covid-19