https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tien-giang-ngay-9-12-ca-nhiem-moi-bat-ngo-tang-vot-post1409872.html
Tin tức Covid-19 Tiền Giang ngày 9.12 Ca nhiễm mới bất ngờ tăng vọt
Chiều 9.12, tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, trong hôm nay tỉnh ghi nhận 568 ca mắc Covid-19, tăng 261 ca so với ngày liền trước; nâng tổng số ca mắc trong tỉnh từ đầu tháng 6 đến nay lên 27.288 ca.Về nguyên nhân số ca mắc tăng vọt, theo Sở Y tế Tiền Giang là do tình trạng lây nhiễm chéo tại điểm tiêm vắc xin Covid-19 vì tập trung lại chờ tiêm nhưng không đảm bảo “5K”. Song song đó, ý thức người dân còn chưa cao, tụ tập đông người tại các sạp hàng, chợ mà không tuân thủ những quy định trong phòng, chống dịch bệnh; Nhiều người chưa tuân thủ các quy định, cách ly chưa chặt chẽ, tự ý rời khỏi nhà khi đang cách ly.Đáng chú ý, trong ngày 9.12, tỉnh ghi nhận 11 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người tử vong do Covid-19 của tỉnh lên 633 người. Về nguyên nhân, Sở Y tế Tiền Giang cho biết bệnh nhân tử vong chủ yếu ở Trung tâm Hồi sức ICU (tầng 3 trong tháp điều trị). Hầu hết bệnh nhân điều trị ở tầng này suy giảm miễn dịch, lớn tuổi và mắc nhiều bệnh lý nền kèm. Hiện tầng 3 đã hoạt động đến 111,1% công suất.Toàn tỉnh hiện có 5.065 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị. Trong đó, có 1.365 bệnh nhân điều trị tại cơ sở y tế, 3.700 bệnh nhân điều trị tại nhà. Về tình trạng sức khỏe bệnh nhân, có gần 93% bệnh nhân vừa và nhẹ.Về tình hình vắc xin ngừa Covid-19, Sở Y tế Tiền Giang cho biết đã có 100% người dân đã được tiêm mũi 1 và trong đó có 92% đã được tiêm 2 mũi. Hơn 82% người từ 12 - 17 tuổi đã được tiêm mũi 1 vắc xin ngừa Covid-19.Theo đánh giá cấp độ dịch Covid-19, tỉnh Tiền Giang vẫn ở cấp độ 2. Trong đó, có 40/172 đơn vị hành chính cấp xã ở cấp độ 3 (nguy cơ cao); 6 xã ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao).