https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-nguoi-chay-than-nhan-tao-da-nang-mung-duoc-chich-vac-xin-covid-19-giua-luc-dich-post1093097.html
Tin tốt về Covid-19 Người chạy thận nhân tạo Đà Nẵng mừng được chích vắc xin Covid-19 giữa lúc dịch
Từ sáng 24.7, tại Bệnh viện (BV) Đà Nẵng, những người bệnh mạn tính lâu năm, bệnh nặng đã được chích mũi vắc xin Covid-19 đầu tiên, vắc xin Pfizer, dưới sự giám sát cẩn thận của các nhân viên y tế. Tin tốt về Covid-19, có 1.170 bệnh nhân (BN) mạn tính lâu năm như bệnh thận, tiểu đường, tim mạch, ung bướu và nhóm các bệnh nhân trên 65 tuổi bị các bệnh mạn tính khác đang được điều trị tại BV Đà Nẵng, BV Ung bướu Đà Nẵng được chích vắc xin Covid-19. Những trường hợp được chỉ định chích vắc xin Covid-19 đều phải có sự theo dõi tình trạng sức khỏe và giám sát của các bác sĩ chuyên khoa.Nằm trong nhóm BN mạn tính được tư vấn chích đầu tiên, BN Trần Thị Thu Thủy (Đà Nẵng) cho biết bà bất ngờ khi được chích vắc xin sớm. “Những bệnh nhân thận ngoại trú như chúng tôi phải đi chạy thận nhân tạo cách nhật, nên nằm trong nhóm nguy cơ cao. Sau khi được các bác sĩ tư vấn, động viên, chúng tôi hoàn toàn yên tâm với việc tiêm vắc xin. Trước khi đi tiêm, các bác sĩ còn dặn yên tâm, đừng lo lắng gì hết, có vấn đề gì đã có các bác theo dõi đây”, BN Thủy xúc động chia sẻ.BN Thủy được các bác sĩ điều trị dặn dò trước khi chích vắc xin nên rất yên tâm Ảnh: Trần PhươngMột BN đang chạy thận nhân tạo khác là BN Trần Xuân Lê (Q.Thanh Khê, Đà Nẵng) cũng không giấu được niềm vui khi được hỗ trợ chích vắc xin Covid-19 đợt này, khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Bởi theo BN Lê, những bệnh nhân chạy thận nhân tạo đa phần đều có hoàn cảnh khó khăn, lại là nhóm nguy cơ cao nếu bị Covid-19 tấn công... trong quá trình di chuyển đi chạy thận nhân tạo.“Tôi thấy rất yên tâm, rất mừng khi được tiêm vắc xin giữa mùa dịch. Vì bản thân tôi biết mình là người bệnh mạn tính, thuộc nhóm yếu thế trong cuộc chiến chống Covid-19 này, chúng tôi rất xúc động khi được BV đưa vào danh sách hỗ trợ chích vắc xin”, BN Lê nói.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng cho biết, đây là đợt chích vắc xin Covid-19 đầu tiên cho nhóm BN mạn tính, ung bướu, BN lớn tuổi nguy cơ cao... với liều vắc xin Pfizer. 1.170 liều này ưu tiên BN nặng đang điều trị tại BV Đà Nẵng và BV Ung bướu chích trước. Trước đó, khoảng 35.000 nhân viên y tế và lực lượng tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng đã tiêm 1 liều vắc xin AstraZeneca.Bác sĩ trả lời 10 thắc mắc khi tiêm vắc xin Covid-19 và chuyện bị hành sau tiêmSau nhóm BN mạn tính là tiêm mũi 2 cho nhân viên y tế BV dã chiếnSở Y tế TP.Đà Nẵng cũng cho biết về việc chích vắc xin phòng Covid-19 đợt này cho nhóm bệnh mạn tính tại Đà Nẵng là vắc xin Pfizer. Các BN sẽ được phân luồng và chích vắc xin trong 2 ngày 24 và 25.7.Nhóm đối tượng BN được ưu tiên chích vắc xin Covid-19 sẽ ưu tiên theo thứ tự từ người bệnh mạn tính (trong đó ưu tiên BN mạn tính đang điều trị tại BV Đà Nẵng và BV Ung bướu); các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch bệnh mạn tính; người bị bệnh mạn tính trên 65 tuổi được quản lý tại các quận, huyện, ưu tiên người bị bệnh nặng, nguy cơ cao bị bệnh mạn tính.Tiếp theo đó, sẽ tiêm chủng mũi 2 cho cán bộ y tế thực hiện nhiệm vụ tại BV Dã chiến tại Ký túc xá phía Tây TP.Đà Nẵng.Các BN nhóm ưu tiên bắt buộc tuân thủ lịch tiêm, giờ tiêm, đặc biệt là 5K Ảnh: Trần PhươngĐể đảm bảo phòng lây nhiễm Covid-19 trong quá trình tiêm chủng, Sở Y tế TP.Đà Nẵng phối hợp với Sở TT-TT thông báo lịch cụ thể đến từng cá nhân thông qua tổng đài dịch vụ công TP.Đà Nẵng (Tổng đài 1022).Đà Nẵng đặc biệt lưu ý đối với người đến tiêm chủng phải đến đúng thời gian được thông báo; mang theo giấy tờ tùy thân (là CMND/CCCD); ăn uống đầy đủ và mặc áo ngắn tay khi đi tiêm; thực hiện khai báo y tế và tải ứng dụng sổ sức khỏe điện tử trước khi đến điểm tiêm chủng; tuân thủ 5K. Trong trường hợp cá nhân có triệu chứng liên quan tới Covid 19 như sốt, ho... hay có các vấn đề y tế khác không thể đến tiêm phòng Covid-19, phải liên hệ trung tâm y tế quận, huyện để được hướng dẫn tư vấn.