https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-27-11-de-nghi-thanh-toan-thuoc-dieu-tri-hau-covid-19-cho-tre-em-post1405603.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 27.11 Đề nghị thanh toán thuốc điều trị hậu Covid-19 cho trẻ em
Ngày 27.11, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có kết luận cuộc họp về việc trao đổi một số khó khăn vướng mắc về khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong giai đoạn Covid-19 và trong tình hình mới.Liên quan đến việc thanh toán thuốc Immune globulin ( IVIG) trong điều trị Hội chứng viêm hệ thống liên quan đến Covid-19 ở trẻ em, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết đã có văn bản kiến nghị về việc bổ sung phạm vi thanh toán đối với chỉ định thuốc IVIG trong điều trị Hội chứng viêm hệ thống liên quan đến Covid-19 ở trẻ em thường xuất hiện sau khi bệnh nhân có xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc trong thời gian theo dõi, cách ly tại nhà. Vì hiện nay, chi phí sử sụng IVIG không đủ điều kiện được ngân sách chi trả trong đợt điều trị Covid-19. Mặt khác, thuốc này cũng không thuộc phạm vi thanh toán của bảo hiểm y tế….TS.BS Nguyễn Anh Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo các bệnh viện khẩn trương rà soát, thống kê chi phí điều trị bệnh Covid-19 do ngân sách nhà nước chi trả và chi phí điều trị bệnh nền do quỹ bảo hiểm y tế chi trả. Phó giám đốc Sở Y tế Giao Phòng Nghiệp vụ Dược Sở Y tế tham mưu văn bản trình Bộ Y tế thanh toán thuốc IVIG trong điều trị Hội chứng viêm hệ thống liên quan đến Covid-19 và hậu Covid-19. Ngoài ra, tham mưu văn bản trình UBND TP.HCM xem xét bãi bỏ nội dung “giá thuốc trúng thầu và thanh toán với nhà thầu ở các cơ sở y tế công lập thành phố không được cao hơn 5% so với giá thuốc cùng tên thương mại trúng thầu thấp nhất của các cơ sở y tế công lập thành phố trong khoảng thời gian 6 tháng của đợt đấu thầu hàng năm”. Tham mưu hình thức mua sắm áp dụng đối với các Trung tâm y tế…Bảo hiểm xã hội TP.HCM cũng đã thống nhất hướng dẫn bổ sung cho các cơ sở khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế về việc xác định chi phí khám, chữa bệnh nội trú liên quan đến điều trị bệnh Covid-19 thuộc phạm vi bảo hiểm y tế thanh toán (các trường hợp công Bộ Y tế chưa hướng dẫn rõ ràng), cụ thể như sau:Trường hợp 1: người bệnh được chỉ định xét nghiệm SARS-CoV-2 (test nhanh hoặc RT-PCR) ngay trong ngày nhập viện và được xác định âm tính thì thanh toán bảo hiểm y tế như các bệnh thông thường (kể cả thời gian chờ kết quả xét nghiệm RT – PCR)Trường hợp 2: Người bệnh được chỉ định xét nghiệm SARS-CoV-2 (test nhanh hoặc RT - PCR) ngay trong ngày nhập viện và được xác định âm tính qua xét nghiệm nhanh kháng nguyên, nhưng sau đó mắc Covid-19 trong quá trình điều trị tại cơ sở khám chữa bệnh và được ghi nhận trong hồ sơ bệnh án thì thanh toán bảo hiểm y tế từ khi nhập viện đến khi được xác định mắc Covid-19.