https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-sang-17-12-benh-nang-gia-tang-bao-ve-nhom-nguy-co-post1412388.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM sáng 17.12 Bệnh nặng gia tăng, bảo vệ nhóm nguy cơ 
Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến 16 giờ ngày 16.12, tổng số ca mắc Covid-19 phát hiện bằng RT-PCR là 1.175 ca. Như vậy, tổng số ca nhiễm đã được Bộ Y tế công bố cộng dồn đến nay tại TP.HCM là 491.068 ca.Tình hình nhập việnSố ca nhập viện tầng 2, 3 trong ngày 16.12 là 1.065 ca và 1.011 ca xuất viện. Số ca xuất viện có khuynh hướng cao hơn số ca nhập viện trong 1 tuần qua.Tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, 3 là 11.574. Số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 2.806. Số ca đang cách ly, điều trị tại nhà là 57.452. Hiện TP.HCM có tổng cộng 71.832 bệnh nhân đang điều trị, cách ly, giảm 15.000 ca so với thời gian cao điểm vừa qua.Tuy nhiên, số ca mắc Covid-19 nặng có xu hướng gia tăng. Hiện số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 3.153, trong đó số ca đang thở máy xâm lấn là 505. Số trẻ em dưới 16 tuổi nhiễm Covid-19 đang điều trị là 370. Phụ nữ mang thai đang điều trị là 88 người. Số ca mắc bệnh ở người dưới 16 tuổi có khuynh hướng giảm nhẹ.Số ca tử vong trong ngày 16.12 là 65, trong đó có 9 trường hợp chuyển viện từ các tỉnh thành khác. Trong 65 ca tử vong có 91% kèm bệnh nền, 86% có độ tuổi từ 50 trở lên. Không có trường hợp tử vong ở người dưới 18 tuổi và ở phụ nữ mang thai.Trước thực trạng số ca nặng gia tăng và nguy cơ biến thể Omicron xâm nhập, một mặt vừa sẵn sàng bệnh viện dã chiến, TP.HCM cũng sẵn sàng các trung tâm hồi sức. Để đảm bảo nhân lực cho hoạt động chống dịch, UBND TP.HCM vừa có kiến nghị Bộ Y tế chi viện 3.000 y bác sĩ, gồm 1.000 bác sĩ và 2.000 điều dưỡng, nhân lực hồi sức – cấp cứu chiếm gần 1/3.Bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơTheo HCDC, số ca tử vong do Covid-19 tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền. Để kéo giảm số ca tử vong do Covid-19, TP.HCM đã triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ gồm nhiều biện pháp.HCDC khuyến cáo những điều cần làm để bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ:Rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tụ tập, nhất là vào dịp Noel, đón năm mới.Hạn chế tụ tập tại nơi ở của người thuộc nhóm nguy cơ.Hạn chế tiếp xúc gần với người thuộc nhóm nguy cơ. Nếu phải tiếp xúc, cần đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.Đeo khẩu trang khi chăm sóc người thuộc nhóm nguy cơ; rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay trước và sau khi chăm sóc.Khuyến khích, thuyết phục người thuộc nhóm nguy cơ tiêm vắc xin khi đến lượt.Người không thuộc nhóm nguy cơ cũng cần tiêm vắc xin ngay khi đến lượt.Khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19, khai báo ngay với y tế địa phương để được hướng dẫn cách ly, xét nghiệm, điều trị.Khi nhiễm Covid-19, tuân thủ cách ly, không tiếp xúc với người khác, đặc biệt là người thuộc nhóm nguy cơ.Tình hình tiêm vắc xin Covid-19Theo HCDC, TP.HCM triển khai tiêm vắc xin Covid-19 đủ liều cơ bản cho người từ 18 tuổi trở lên (bao gồm người từ các tỉnh về TP.HCM sinh sống và làm việc), tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi. Bên cạnh đó, tiêm mũi bổ sung và mũi nhắc lại theo quy định, đặc biệt là người thuộc nhóm nguy cơ.Đến nay, TP.HCM đã thực hiện tiêm 14,88 triệu liều vắc xin Covid-19. Trong đó, tiêm 7,95 triệu liều mũi 1, và 6,89 triệu liều mũi 2. Đặc biệt, đã tiêm 10.025 liều mũi bổ sung và 23.438 liều nhắc lại. Tiêm 1,33 triệu liều cho trẻ 12-17 tuổi.