https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-bac-lieu-ngay-14-12-ca-nhiem-da-qua-moc-20-000-post1411375.html
Tin tức Covid-19 Bạc Liêu ngày 14.12 Ca nhiễm đã qua mốc 20.000
Ngày 14.12, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, ca mắc trong cộng đồng liên tục tăng cao. Sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận thêm 475 ca mắc Covid-19, tăng 141 ca so với ngày 13.12, trong đó có 244 ca cộng đồng, 175 ca trong các khu phong tỏa, 50 ca trong các khu cách ly tập trung và 6 ca là người dân từ các tỉnh, thành khác trở về.Theo thống kê, từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 20.397 ca mắc Covid-19; có 14.336 ca khỏi bệnh, xuất viện; 176 ca tử vong; hiện còn 5.885 ca đang điều trị, trong đó có 1.014 ca đang điều trị tại nhà.Do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định về việc cập nhật, công bố cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh và áp dụng bổ sung quy định tạm thời thắt chặt một số hoạt động. Theo đó, tỉnh Bạc Liêu áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao, vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 14.12.Đối với cấp huyện, có 4/7 đơn vị áp dụng cấp độ 3 gồm: TP.Bạc Liêu, TX.Giá Rai, H.Hòa Bình và H.Vĩnh Lợi. H.Hồng Dân áp dụng theo cấp độ 2 (cấp độ trung bình, vùng vàng). H.Phước Long và H.Đông Hải áp dụng theo cấp độ 1 (cấp nguy cơ thấp, vùng xanh).Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ở các cơ quan Đảng, Nhà nước, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh không được đến nơi tập trung quá 10 người, ngoại trừ công sở, nơi diễn ra hoạt động công vụ, đi công tác. Không được tham gia các đám, tiệc dưới mọi hình thức, trừ đám tang, tiệc cưới trong gia đình mình, trong đó cố gắng thu xếp không tổ chức tiệc cưới trong thời gian này. Không tổ chức liên hoan, ăn uống sau các hội nghị, họp mặt và các hoạt động công vụ. Tăng cường các hình thức làm việc trực tuyến, nhất là họp trực tuyến, giảm tương tác tiếp xúc trực tiếp... để phòng, chống dịch Covid-19.