https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tphcm-ngay-78-52951-ca-dieu-tri-khoi-tu-khi-dich-benh-bat-dau-post1097974.html
Tin tức Covid-19 tại TP.HCM ngày 7.8 52.951 ca điều trị khỏi từ khi dịch bệnh bắt đầu
Tin tức Covid-19 tối 7.8, Bộ Y tế công bố TP.HCM phát hiện 2.094 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày 7.8 là 3.930 ca (trước đó, sáng 7.8, Bộ Y tế công bố 1.836 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM).Như vậy, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, từ ngày 27.4 đến tối ngày 7.8, TP.HCM có 118.344 trường hợp mắc bệnh Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Dừng hoàn toàn đường bay TP.HCM - Hà Nội phòng Covid-19Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 6.8, có thêm 3.333 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 52.951. Hiện đang điều trị 31.964 bệnh nhân dương tính, trong đó có 1.213 bệnh nhân nặng đang thở máy và 14 bệnh nhân can thiệp ECMO.Về điều tra, truy vết, khoanh vùng, trong ngày 7.8 phát hiện thêm 2 ổ dịch mới tại khu dân cư. Hiện có 31 ổ dịch đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Ngày 7.8, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM cho biết, TP sẽ hỗ trợ toàn bộ kinh phí mai táng từ áo quan, tẩm liệm, vận chuyển, hỏa táng… với tổng kinh phí 17 triệu đồng đối với trường hợp tử vong do mắc Covid-19.Theo quy định của Bộ Y tế, ca tử vong do Covid-19 phải thực hiện theo quy trình 6 bước, tất cả phải hỏa táng, trường hợp không thể hỏa táng thì mới địa táng và thực hiện theo quy trình nghiêm ngặt."Các ca dương tính Covid-19 phải điều trị trong bệnh viện, nếu không qua khỏi, bệnh viện báo cho nhà đòn làm các thủ tục và chi trả cho nhà đòn. Nếu ca tử vong tại nhà thì chính quyền địa phương tổ chức xử lý, sau này ngân sách cấp về cho địa phương", ông Thắng nhấn mạnh.Bản tin Covid-19 ngày 7.8: Cả nước thêm 7.334 ca bệnh; tin mới từ vắc xin NanoCovaxLiên quan đến các tin tức Covid-19 tại TP.HCM, Giám đốc Sở TN-MT nói thêm, hiện nay Sở đã làm việc với các đơn vị liên quan trước khi xác định toàn bộ chi phí mai táng là 17 triệu đồng. Nếu cơ sở mai táng nào đòi mức giá cao hơn thì gia đình thẳng thắn từ chối. Trong trường hợp không tìm được cơ sở thì gia đình gọi điện cho Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị để giới thiệu cơ sở phù hợp, đảm bảo đúng khung giá quy định.