https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-19-12-tai-tp-hcm-so-nhap-vien-benh-nhan-nang-deu-giam-post1413019.html
Tin tức Covid-19 sáng 19.12 tại TP.HCM Số nhập viện, bệnh nhân nặng đều giảm
Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, tổng số ca mắc Covid-19 qua xét nghiệm RT- PCR trong ngày 18.12 là 1.019 ca. Trong đó, có 576 ca sàng lọc tại bệnh viện, 142 ca phát hiện tại cộng đồng do các Trung tâm y tế lấy mẫu và 301 ca được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Như vậy, tổng số ca mắc Covid-19 cộng dồn tại TP.HCM (Bộ Y tế công bố) là 493.284 ca.Hiện, số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 2.484 ca. Ngoài ra, có 30 ca đang cách ly tại khu cách ly, điều trị của khu chế xuất, khu công nghiệp (Linh Trung 2 có 10 ca; Khu Công nghệ cao có 20 ca). Số ca đang cách ly tại nhà là 55.288 ca.Ca nhập viện, nặng và thở máy đều giảmTrong ngày 18.12, số ca nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 784 ca, giảm nhiều so với các ngày trước. Tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, 3 là 10.943 ca, giảm gần 2.000 ca so với tuần trước. Trong đó tầng 3 có 1.979 ca, chiếm tỷ lệ 18,1% so với các ca đang nằm viện tại các bệnh viện tầng 2, tầng 3.Số ca nặng có hỗ trợ hô hấp 3.066 ca, số ca đang thở máy xâm lấn là 467 ca. Số ca nặng và thở máy xâm lấn đã có dấu hiệu giảm so với tuần trước sau khi ngành y tế triển khai hàng loạt biện pháp.Tình hình tử vongTheo báo cáo, số ca mắc Covid-19 tử vong trong ngày 18.12 là 65 ca, trong đó có 6 ca từ các tỉnh khác.Phân tích số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày, cho thấy số ca tử vong do Covid-19 kèm mắc bệnh nền là 62 ca; số ca tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền là 2 ca; số ca tử vong không rõ tình trạng bệnh nền là 1 ca.Về lứa tuổi, số ca tử vong từ 18 - 50 tuổi là 5 ca, từ 51 - 65 tuổi là 23 ca, trên 65 tuổi là 37 ca. Không có trường hợp tử vong ở trẻ em và phụ nữ mang thai trong ngày.Số ca mắc Covid-19 tử vong cộng dồn tại TP.HCM là 19.325 ca.3 địa phương giảm cấp độ dịch, 1 địa phương tăng cấp độ dịchNgày 18.12, UBND TP.HCM đã có văn bản thông báo về cấp độ dịch trên địa bàn TP.HCM theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế. Theo đó, đánh giá tình hình dịch tại TP.HCM vẫn đạt cấp độ 2.Đối với cấp quận huyện, có 10 địa phương đạt cấp độ 1, gồm: Quận 3, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú và H.Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn. 11 địa phương cấp độ 2, gồm: Quận 1, 4, 5, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, TP.Thủ Đức và H.Nhà Bè. Riêng Q.10 cấp độ 3 - cam.Như vậy so với tuần trước, 3 địa phương giảm cấp độ dịch là Q.3, H.Cần Giờ từ cấp độ 2 xuống cấp độ 1 và Q.4 từ cấp 3 xuống cấp 2; 1 địa phương tăng cấp độ dịch là Q.10, từ cấp độ 2 lên cấp độ 3.Đối với cấp phường, xã, thị trấn có 147 địa phương đạt cấp 1; 148 địa phương đạt cấp 2 và có 17 địa phương đạt cấp 3. Như vậy có 49 phường, xã giảm cấp độ dịch và 13 phường, xã tăng cấp độ dịch so với tuần trước.Khẩn trương test nhanh, thuyết phục người nhóm nguy cơ đi tiêm vắc xinNgày 18.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết, sau 10 ngày phát động chiến dịch “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, TP.HCM ghi nhận có 349.126 người thuộc nhóm nguy cơ.TP.HCM đã triển khai thực hiện xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho 80.611 người, kết quả phát hiện 647 mắc Covid-19 và được điều trị ngay với thuốc kháng vi rút Molnupiravir. Hiện các quận, huyện đang khẩn trương xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ trong thời gian tiếp theo và cho uống ngay thuốc kháng vi rút khi phát hiện ra F0.Ngoài ra, qua 10 ngày triển khai chiến dịch, TP.HCM còn phát hiện 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19. Các địa phương đang khẩn trương thuyết phục những người này tiêm vắc xin ngay. Một số người gặp khó khăn trong đi lại, Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.