https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-3-12-f0-tu-vong-gia-tang-nganh-y-te-co-bien-phap-gi-post1407573.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 3.12 F0 tử vong gia tăng, ngành y tế có biện pháp gì 
Tối 2.12, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 1.738 ca F0 mới và 80 ca tử vong. Tổng số F0 tại TP.HCM cộng dồn đến nay là 474.4893 ca, tổng số tử vong cộng dồn là 18.192 ca.Từ ngày 11.10, số ca F0 tử vong tại TP.HCM giảm xuống dưới 80 ca (ngày ngày 11.10 là 73 ca). Sau thời gian dài giảm sâu, hiện số ca tử vong tăng trở lại 80 ca.Trong số 80 ca tử vong mới, có 9 ca từ các tỉnh khác. Theo số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày, có 69 ca tử vong do Covid-19 kèm mắc bệnh nền, 6 ca tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền, 5 ca ca tử vong không rõ thông tin.Có 10 ca tử vong từ 18 đến 50 tuổi, 21 ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi, số tử vong trên 65 tuổi là 49 ca.TP.HCM hiện có 85.896 ca F0. Trong đó có 13.956 ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3, bao gồm 3.089 ca nặng có hỗ trợ hô hấp và 410 ca thở máy xâm lấn. 5.666 ca đang cách ly tập trung và 66.364 ca đang cách ly tại nhà.Giải pháp tiếp nhận ca F0 gia tăng của TP.HCMTrước tình hình ca nhiễm và tử vong gia tăng, Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi các bệnh viện và quận huyện yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận F0. Theo đó, các bệnh viện cần tái cấu trúc trong tình hình mới để vừa sẵn sàng vừa tiếp nhận F0, vừa nhận bệnh nhân khác.TP.HCM đang có 4 bệnh viện đã chuyển đổi công năng toàn bộ để điều trị Covid-19, gồm: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện An Bình và Bệnh viện H.Củ Chi.Các bệnh viện hiện nhận nhiệm vụ tách đôi, gồm: Bệnh viện Quân dân y miền Đông, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Tổng quy mô giường bệnh của các bệnh viện chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 khoảng 4.300 giường.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện có 8 bệnh viện dã chiến ngừng hoạt động, gồm: Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 5A, 5G, số 1, số 2, số 4, số 7, số 9 và số 11.Thành phố vẫn duy trì hoạt động 13 bệnh viện dã chiến với tổng quy mô 22.000 giường. Tổng số giường tại các bệnh viện tầng 3 hiện nay khoảng 2.300 giường. Ngoài ra, mỗi quận huyện duy trì phát triển thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2), hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 (tầng 1). Như vậy, hiện có 16 bệnh viện dã chiến quận, huyện và TP.Thủ Đức với quy mô khoảng 8.000 giường; 65 cơ sở tiếp nhận điều trị Covid-19 với quy mô khoảng 9.000 giường.Để hỗ trợ giữa các tầng, các bệnh viện chia làm 8 cụm, có sự điều phối của Sở Y tế.8 giải pháp giảm tử vongTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng cao, số ca tử vong cũng có chiều hướng tăng lên. Hầu hết ca tử vong đều ở nhóm người trên 50 tuổi và có bệnh nền.Do đó, Bộ Y tế đã có nhiều biện pháp cụ thể để giảm số ca tử vong, cụ thể: