https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tphcm-co-hang-chuc-ngan-benh-nhan-duoc-xuat-vien-post1095753.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM có hàng chục ngàn bệnh nhân được xuất viện
Tin tức Covid-19 sáng 1.8, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 2.027 ca nhiễm Covid-19 mới. Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay (1.8), trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 92.300 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Tính đến thời điểm này, TP.HCM đã điều trị khỏi và cho ra viện tổng số 33.710 bệnh nhân Covid-19 (số đã được công bố). TP.HCM hiện có trên 36.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.Bác sĩ ơi! Hình như em mắc Covid-19 | Trò chuyện trực tiếp cùng bác sĩ Trương Hữu Khanh trong đại dịchTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 31.7, TP.HCM phát hiện thêm 3 chuỗi lây nhiễm mới ở khu vực dân cư tại Q.4, Q.5 và Q.10. Hiện còn 27 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Cũng theo HCDC, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, TP.HCM đã được ưu tiên phân bổ vắc xin cho việc triển khai tiêm chủng phòng chống dịch. Theo đó, để có thể đảm bảo tỷ lệ 99% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin, TP cần phải được phân bổ tổng cộng 13,8 triệu liều.Theo tiến độ vắc xin được nhập về Việt Nam, tính đến hôm 31.7, tỷ lệ vắc xin được phân bổ cho TP đã bao phủ được khoảng 22,3% nhu cầu tiêm chủng cho người từ 18 tuổi trở lên (tương ứng khoảng 3 triệu liều). Dự kiến trong tháng 8.2021, sẽ có thêm 5 triệu liều được phân bổ để TP nâng dần tỷ lệ bao phủ tiêm chủng cho người dân.HCDC: TP.HCM tổng cộng 34.639 ca Covid-19 đã được xuất viện