https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tphcm-ngay-108-chuyen-tam-soat-dien-rong-sang-tam-soat-trong-tam-trong-diem-post1099847.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 10.8 Chuyển tầm soát diện rộng sang tầm soát trọng tâm, trọng điểm
Tin tức Covid-19 tối 10.8, Bộ Y tế công bố TP.HCM phát hiện 1.466 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày 10.8 là 3.956 ca (trước đó, sáng 10.8, Bộ Y tế công bố 2.490 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM).Như vậy, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, từ ngày 27.4 đến tối 10.8, TP.HCM có 129.666 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Bản tin Covid-19 ngày 10.8: Cả nước 8.390 ca nhiễm, TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15.9Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM đã chuyển việc tầm soát diện rộng trong cộng đồng sang tầm soát trọng tâm, trọng điểm và tập trung lực lượng cấp cứu, điều trị để hạn chế các F0 diễn tiến nặng, tử vong. Cùng với đó, để giảm tải áp lực cho hệ thống y tế, TP.HCM cũng đã có văn bản cập nhật để địa phương triển khai và hướng dẫn điều trị các F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ tại nhà.Tính đến 12 giờ ngày 9.8, TP.HCM đã tổ chức tiêm được 3.430.990 mũi trong tổng số 4.111.040 liều vắc xin đã được nhận. 913.204 liều vắc xin còn lại đã cấp phát cho các đơn vị tiêm chủng và dự kiến sẽ sử dụng hết đến ngày 12.8. Theo đó, TP.HCM đã có văn bản đề xuất Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ khoảng 5,5 triệu liều vắc-xin trong tháng 8 để đạt mục tiêu bao phủ vắc xin cho trên 70% người dân thành phố.Cũng trong chiều 10.8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho biết ghi nhận tại TP.HCM có 308 ca tử vong.Sáng 11.8: Cả nước 4.802 ca Covid-19, riêng TP.HCM 2.128 bệnh nhânTrong sáng 10.8, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Tại cuộc họp, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH cho biết sau khi HĐND TP.HCM ban hành nghị quyết 09 hỗ trợ thì ngành lao động đã tập trung giải ngân. Khi TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thì thành phố triển khai gói hỗ trợ lần 2, trong đó mở rộng đối tượng với tổng kinh phí khoảng 900 tỉ đồng. TP.HCM phấn đấu đến ngày 15.8 sẽ giải ngân đến người dân.Cụ thể, hộ nghèo, hộ cận nghèo gặp nhiều khó khăn được nhận thêm 1,5 triệu đồng từ ngân sách và nguồn vận động xã hội hóa. TP.HCM cũng hỗ trợ cho người lao động ở trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực bị phong tỏa gặp khó khăn thực sự. Thống kê ban đầu có khoảng 174.000 hộ, mỗi hộ 1,5 triệu đồng gồm tiền mặt và quà.Sáng 11.8: TP.HCM thêm 2.128 ca Covid-19, vượt 132.000 bệnh nhânLiên quan đến các tin tức về dịch Covid-19, TP.HCM sẽ ưu tiên hỗ trợ những hộ nghèo, hộ cận nghèo có từ 3 nhân khẩu, hộ lao động có từ 3 người trở lên. Nguồn lực từ ngân sách thành phố và vận động xã hội hóa, kêu gọi doanh nghiệp chung tay hỗ trợ. Hiện TP có khoảng 33.000 xe ôm truyền thống, xe xích lô. TP sẽ hỗ trợ cho nhóm lao động này vì họ không sử dụng công nghệ đón khách, mà chỉ ngồi ở gần bệnh viện, siêu thị, ngã tư đường… Mỗi trường hợp được hỗ trợ 1,5 triệu đồng.