https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-11-11-so-ca-tu-vong-da-giam-thap-post1400330.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 11.11 Số ca tử vong đã giảm thấp
Chiều 11.11, TP.HCM tổ chức họp báo thông tin tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Tại buổi họp báo, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu đã chia sẻ một số thông tin về những trường hợp tử vong và bệnh nặng do Covid-19.Ông Châu cho biết sau khi số ca Covid-19 giảm xuống vào cuối tháng 9, đến nay số trường hợp bệnh nhân phải thở oxy dao động khoảng 1.800 trường hợp; số ca thở máy xâm lấn khoảng 230 đến 250 trường hợp.Số ca tử vong sau khi giảm thấp nhất khoảng 21 trường hợp vào ngày 30.10, sau đó dao động từ 21 đến khoảng 43 trường hợp mỗi ngày.Theo ông Châu, bên cạnh những trường hợp bệnh nhân tại TP.HCM tử vong thì có một số bệnh nhân tại các tỉnh khác do bệnh quá nặng được chuyển về TP.HCM điều trị nhưng không qua khỏi."Số ca tử vong trong ngày hôm nay (11.11) là 38 ca, trong đó 34 trường hợp có bệnh nền. Số ca tử vong từ 18 - 50 tuổi là 2 trường hợp; 15 trường hợp tử vong từ 51 - 65 tuổi (39,5%); số ca tử vong trên 65 tuổi là 21 trường hợp (55%).Phân tích thêm về các trường hợp tử vong, bác sĩ Châu cho biết có 20 trường hợp tử vong mà chưa tiêm vắc xin, trong đó có 12 trường hợp trên 65 tuổi, có bệnh nền, thậm chí có trường hợp nằm một chỗ nhiều năm nay.Có 2 trường hợp tử vong đã tiêm 1 mũi vắc xin; 10 trường hợp tử vong đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, cả 10 trường hợp này đều trên 50 tuổi và có bệnh nền.Ông Châu nhận định nhóm nguy cơ cao tử vong do Covid-19 hiện nay là nhóm những người mắc bệnh nền, cao tuổi và đặc biệt là những người bệnh nền nằm một chỗ lâu ngày, chưa tiêm vắc xin."Sở Y tế TP.HCM đã khuyến cáo các quận huyện tiếp tục tìm những người già, những người lớn tuổi, những người nằm một chỗ chưa được tiêm vắc xin thì phải xem xét tiêm sớm hoặc có những biện pháp bảo vệ. Đối với những người trẻ trong gia đình, những người tiếp xúc nhiều phải cẩn thận, tránh việc mang Covid-19 về cho người thân, nhất là những người lớn tuổi", ông Châu nói.