https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-soc-trang-sang-loc-f0-de-quyet-dinh-phuong-an-dieu-tri-phu-hop-post1403873.html
Tin tức Covid-19 Sóc Trăng Sàng lọc F0 để quyết định phương án điều trị phù hợp
Ngày 22.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Sóc Trăng cho biết, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp hơn, đặc biệt số ca mắc trên địa bàn TP.Sóc Trăng và H.Kế Sách liên tục tăng nhanh.Cụ thể, tối 21.11, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 486 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 217 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng, 183 ca trong các khu cách ly tập trung, 80 ca trong các khu vực phong tỏa và 6 ca là người dân tự phát về từ vùng dịch.Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 12.389 ca mắc Covid-19, đã điều trị khỏi bệnh 8.269 ca, 76 ca tử vong, hiện còn 4.044 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế.Tỉnh Sóc Trăng đã huy động lực lượng đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân. Đến nay, tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 đạt 92,63%; người tiêm đủ 2 mũi đạt 72,54%.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, yêu cầu các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương phải xác định cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 là trường kỳ, toàn dân và toàn diện; phải đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhằm sớm miễn dịch trong cộng đồng. Đồng thời, nghiên cứu thời gian điều trị F0, không để F0 nâng tầng, hạn chế thấp nhất trường hợp tử vong. Ngành y tế khẩn trương sàng lọc F0 để quyết định phương án điều trị phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó cần nhanh chóng triển khai lập các trạm y tế lưu động, cách ly F1 tại nhà, điều trị F0 tại nhà.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu tăng cường công tác truyền thông để nâng cao ý thức người dân trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thực hiện nghiêm thông điệp 5K; chống lây nhiễm chéo cho lực lượng làm nhiệm vụ, khu cách ly tập trung, khu phong tỏa. Các địa phương phối hợp chặt chẽ với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh để áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch đạt hiệu quả và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh.