https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-mot-ngay-vinh-long-co-31-benh-nhan-duoc-xuat-vien-post1097077.html
Tin tốt về Covid-19 Một ngày Vĩnh Long có 31 bệnh nhân được xuất viện
Sáng 5.8, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm qua tỉnh có 31 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi và xuất viện Covid-19. Đây là lần đầu tiên, kể từ khi dịch bệnh bùng phát trong cộng đồng, Vĩnh Long có số bệnh nhân được xuất viện trong 1 ngày nhiều như vậy, nâng số bệnh nhân được điều trị khỏi lên 215 trường hợp.Cũng trong sáng 5.8, Vĩnh Long ghi nhận thêm 98 ca dương tính với Covid-19, Bộ Y tế đã công bố 58 ca, 40 ca đang chờ công bố. Trong 40 ca mới, có 15 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ); 10 trường hợp qua khám và sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long có địa chỉ tại các huyện Long Hồ Tam Bình và TX.Bình Minh;15 trường hợp qua sàng lọc tại cộng đồng ở TP.Vĩnh Long và TX.Bình Minh.Bác sĩ ơi! Người trẻ khỏe mắc Covid-19 có sao không | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTính đến thời điểm hiện tại, Vĩnh Long có 1.130 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố, 40 trường hợp mới chờ công bố, 215 trường hợp điều trị khỏi và 14 trường hợp tử vong. Hiện có hơn 2.700 F1 cách ly tập trung và gần 7.000 F2 cách ly tại nhà.