https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-lam-dong-ghi-nhan-ca-nhiem-ky-luc-da-lat-them-2-o-dich-post1400099.html
Tin tức Covid-19 Lâm Đồng Ghi nhận ca nhiễm kỷ lục; Đà Lạt thêm 2 ổ dịch
Sáng 11.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết toàn tỉnh ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 kỷ lục, với 61 ca trong 24 giờ qua, cao nhất từ đầu dịch đến nay; riêng TP.Đà Lạt ghi nhận 27 ca Covid-19 và phát hiện thêm 2 ổ dịch mới ở đường Ma Trang Sơn (P.5) và Hùng Vương (P.9).Cụ thể, đến 7 giờ ngày 11.11 có 10/12 huyện, thành phố trong tỉnh ghi nhận tổng số 61 ca nhiễm Covid-19 mới: Đà Lạt (27 ca), Đạ Tẻh (14 ca), Đơn Dương (10 ca), Lâm Hà (3 ca), Đức Trọng (2 ca), các huyện Cát Tiên , Di Linh, Đạ Huoai, Lạc Dương và TP.Bảo Lộc mỗi địa phương thêm 1 ca nhiễm Covid-19 mới.Tại TP.Đà Lạt phát hiện ổ dịch ở hẻm Hùng Vương, P.9 (Đà Lạt) với 13 bệnh nhân, có dịch tễ về từ TP.HCM. Được biết những người này đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin và có xét nghiệm âm tính trước khi đến Đà Lạt; các ca này ý thức tự cách ly. Tối 10.11, ngành y tế Đà Lạt đã đưa những người nhiễm Covid-19 đến Bệnh viện Nhi Lâm Đồng điều trị, những ca F1 cũng được đưa đi cách ly tập trung phòng dịch Covid-19.Cơ quan chức năng còn phát hiện thêm ổ dịch mới tại số 13 Ma Trang Sơn, P.5 (Đà Lạt) với 6 bệnh nhân; liên quan ổ dịch số 2/2 Khởi Nghĩa Bắc Sơn có thêm 3 bệnh nhân mới và 1 trường hợp H.D.T (nam, 38 tuổi, ngụ 9/6 Lữ Gia, P.9,Đà Lạt). Theo Sở Y tế Lâm Đồng, cả 10 trường hợp này được phát hiện tại cộng đồng, có yếu tố dịch tễ tiếp xúc với các trường hợp dương tính tại ổ dịch 32 Hùng Vương, P.9, (Đà Lạt) phát hiện vào ngày 8.11.Tại ổ dịch Công ty Trà Ngọc Duy có thêm 1 bệnh nhân. Tại 48/1 Hùng Vương, P.9 phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19, trong đó BN L.T (nam, 38 tuổi) ngày 4.11 về từ Đồng Nai. Ngoài ra có 1 trường hợp ngày 10.11 từ TP.HCM lên Đà Lạt, qua khai báo y tế, xét nghiệm kết quả dương tính với Covid-19.Tại H. Đạ Tẻh phát hiện thêm 14 bệnh nhân mới liên quan đến chuỗi lây nhiễm có yếu tố dịch tễ liên quan quán Phở Quỳnh, tổ dân phố 5C, TT. Đạ Tẻh.Còn ở H.Đơn Dương cơ quan chức năng phát hiện thêm 8 bệnh nhân mới là các F1 liên quan ổ dịch tại TT. D’ran, Đơn Dương, đang cách ly tập trung. Liên quan ổ dịch xã Đạ Ròn (Đơn Dương) có thêm bệnh nhân N.T.H.N (nữ, 36 tuổi), là F1 của công nhân Công ty Dalat Harsfarm, đang cách ly tập trung. Ngoài ra có 1 bệnh nhân nữ 20 tuổi có yếu tố dịch tễ về từ TP.HCM dương tính với Covid-19.