https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-4-12-tai-tp-hcm-nld-dieu-tri-tai-nha-lam-sao-de-huong-bhxh-post1407908.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 4.12 NLĐ điều trị tại nhà làm sao để hưởng BHXH
Theo báo cáo ngày từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 3.12, TP.HCM có tổng số ca F0 qua xét nghiệm RT-PCR xác định mắc Covid-19 là 1.312 (giảm 400 ca so với ngày 2.12); trong đó 808 ca sàng lọc tại bệnh viện, 138 người phát hiện tại cộng đồng do các Trung tâm y tế lấy mẫu, 366 ca F0 được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Tổng số ca test nhanh dương tính (ca nghi ngờ) ngày 3.12 là 4.142 ca. Trước đó, ngày 2.12, tổng số ca test nhanh dương tính 4.328 ca. Trong khi ngày 1.12 test nhanh dương tính chỉ có 1.655 ca.Tính đến ngày 4.12, TP.HCM có 13.841 ca F0 đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3; 6.072 ca F0 đang cách ly tập trung và 66.874 ca F0 đang cách ly tại nhà. Tổng cộng TP.HCM đang cách ly, chăm sóc và điều trị là 86.787 ca.Người lao động điều trị Covid-19 tại nhà cần làm gì để được hưởng chế độ Bảo hiểm xã hội?Sở Y tế TP.HCM đã ban hành công văn về việc cấp hồ sơ đề nghị giải quyết hưởng chế độ Bảo hiểm xã hội đối với người lao động là F0.Theo đó, đối với trường hợp người lao động là F0 cách ly tại nhà thì Trung tâm y tế quận, huyện, TP.Thủ Đức, Trạm Y tế phường, xã, thị trấn chăm sóc và quản lý F0 tại nhà sẽ cấp giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội.Trong trường hợp Trạm Y tế lưu động, Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng hỗ trợ chăm sóc F0 tại nhà thì bác sĩ được phân công trực tiếp chăm sóc F0 ký xác nhận”, đơn vị chủ quản là Trung tâm y tế quận, huyện, TP.Thủ Đức chịu trách nhiệm ký đóng dấu vào giấy chứng nhận hoặc ủy quyền bằng văn bản cho Trạm Y tế phường, xã, thị trấn ký đóng dấu.Đối với trường hợp người lao động là F0 điều trị nội trú hoặc cách ly tập trung tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 thuộc phường, xã, quận, huyện (cơ sở cách ly tập trung F0), cơ sở thu dung, điều trị Covid-19, bệnh viện điều trị Covid-19 cấp giấy ra viện đúng quy định. Các cơ sở thu dung, điều trị COVID-19 thuộc phường, xã, quận, huyện (tầng 1) sử dụng con dấu của bệnh viện được giao phụ trách.Sở Y tế hướng dẫn, một lần khám, bệnh nhân được cấp một giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội tối đa là 30 ngày. Trường hợp F0 cần nghỉ dài hơn 30 ngày thì khi hết hoặc sắp hết thời hạn nghỉ ghi trên giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội đã được cấp, người F0 phải tiến hành tái khám để người hành nghề xem xét quyết định.Sở Y tế TP.HCM cũng nhấn mạnh, kể từ ngày 24.11, đối với các hồ sơ, giấy tờ không theo mẫu quy định tại Thông tư số 56/2017của Bộ Y tế do các cơ sở khám chữa bệnh đã cấp chưa đúng mẫu, chưa đúng cho người lao động nghỉ ngoại trú quá 30 ngày cho một lần khám, chữa bệnh, thì các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tạo điều kiện cấp lại giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội nếu người lao động có đầy đủ hồ sơ xác nhận đã cách ly hoặc điều trị Covid-19.