https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-o-tphcm-160-benh-nhan-tai-benh-vien-da-chien-so-12-khoi-benh-post1095090.html
Tin tốt về Covid-19 ở TP.HCM 160 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 12 khỏi bệnh
Chiều tối 29.7, tin tốt về Covdi-19 từ Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12 (khu tái định cư Thủ Thiêm, TP.Thủ Đức), cho biết có 160 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh đầu tiên đã xuất viện. Ban giám đốc Bệnh viện dã chiến số 12 đã tặng quà, động viên các bệnh nhân. Trong số 160 bệnh nhân, có gần 10 trẻ em.Ngày 29.7: TP.HCM thêm 4.592 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 82.000 bệnh nhânAnh L.M.N (39 tuổi, Q.Tân Bình, TP.HCM), một bệnh nhân vừa khỏi bệnh, chia sẻ: “Lúc bị bệnh, tôi lo sợ Covid-19 gây nguy hiểm cho mình, giờ được xuất viện thì thấy thoải mái. Trong quá trình điều trị, các y bác sĩ ở đây khám đúng giờ, sinh hoạt hàng ngày tôi được cấp đồ đầy đủ".Trong số bệnh nhân xuất viện, có một số bệnh nhân được chương trình “Xe tăng cường chống dịch” thuộc Hội thiện nguyện BDS chở miễn phí về nhà.Bác sĩ CK2 Phạm Đăng Trọng Tường, Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM, kiêm Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 12, cho biết: “Bệnh viện dã chiến số 12 bắt đầu triển khai vào ngày 19.7, đến ngày 21.7 đón tiếp đợt bệnh nhân đầu tiên. Sau 8 ngày điều trị, hôm nay có 160 bệnh nhân hoàn tất quy trình điều trị, các xét nghiệm cho kết quả âm tính, xuất viện trở về địa phương. Tại địa phương, bệnh nhân cần liên lạc với y tế địa phương để theo dõi sau điều trị”.Cũng theo bác sĩ Phạm Đăng Trọng Tường, sau khi cho xuất viện 160 bệnh nhân, hiện tại bệnh viện còn 1.059 bệnh nhân đang điều trị.Bản tin Covid-19 ngày 29.7: Cả nước vẫn hàng ngàn ca bệnh, phương án 3.000 bệnh nhân nặng ở TP.HCMTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, hiện TP đang điều trị 36.771 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính), trong đó có 875 bệnh nhân nặng đang thở máy và 30 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tin tốt về Covid-19 là đã có hơn 25.000 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.