https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-28-11-tp-hcm-quy-dinh-ro-trach-nhiem-cham-soc-f0-cua-tung-cap-post1405821.html
Tin tức Covid-19 ngày 28.11 TP.HCM quy định rõ trách nhiệm chăm sóc F0 của từng cấp
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ban hành quyết định số 4028 quy định rõ trách nhiệm và quyền hạn của các đơn vị trong công tác chăm sóc và quản lý F0 trên địa bàn. Quy định này nhằm tránh chồng chéo, đảm bảo chặt chẽ, chủ động và có hiệu quả trong quản lý F0 tại nhà và cộng đồng.Trạm y tế chịu trách nhiệm trong quản lý F0 cách ly tại nhà ra sao?Đối với F0 cách ly tại nhà, UBND TP.HCM phân công Trạm y tế phường, xã phải sẵn sàng tiếp nhận, cập nhật danh sách người F0 trên địa bàn xã. Phối hợp lập hồ sơ điều trị tại nhà cho các trường hợp F0 được chăm sóc tại nhà do Trạm y tế xã và các Trạm y tế lưu động đảm trách. Chịu trách nhiệm phân bổ số lượng F0 đến các Trạm y tế lưu động, thường xuyên liên lạc với tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng để hỗ trợ và đảm bảo hoạt động chăm sóc F0 theo đúng quy định.Tính đến hết ngày 27.11, TP.HCM đang có 85.184 ca F0 đang được chăm sóc, cách ly, điều trị. Trong đó, số ca F0 nhập viện tầng 2, tầng 3 là 14.693 ca; F0 cách ly tập trung là 6.031 ca và F0 cách ly tại nhà là 64.190 ca.Bên cạnh đó, chịu trách nhiệm rà soát, cập nhật danh sách, số điện thoại liên lạc của các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ (người cao tuổi, có bệnh nền, béo phì, có thai...) để có kế hoạch bảo vệ, chăm sóc phù hợp (tiêm vét vắc xin Covid-19 tại nhà đối với người không thể đến điểm tiêm được, cách ly tập trung người F0 thuộc các hộ gia đình này...). Công bố số điện thoại của Trạm y tế xã và số điện thoại của các Trạm y tế lưu động trên cùng địa bàn để người dân biết và gọi khi cần hỗ trợ.Phải tiếp cận F0 trong vòng 24 giờUBND TP.HCM quy định, Trạm y tế lưu động phải có 1 bác sĩ, từ 1 - 2 điều dưỡng do Sở Y tế điều động và ít nhất 3 nhân sự (không phải y tế) do địa phương điều động.Mỗi trạm y tế lưu động quản lý 50 - 100 hộ có F0. Trong vòng 24 giờ sau khi nhận được danh sách F0 từ Trạm y tế xã, Trạm y tế lưu động phải tiếp cận hộ gia đình có F0 để đánh giá các điều kiện cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe F0 mỗi ngày, cập nhật diễn tiến vào phần mềm quản lý. Khi F0 có các dấu hiệu chuyển nặng, cơ sở quản lý người nhiễm Covid-19 chịu trách nhiệm hướng dẫn, xử trí cấp cứu cho người bệnh; đồng thời liên hệ tổ phản ứng nhanh cấp xã, cấp huyện để được hỗ trợ xử trí cấp cứu và chuyển người bệnh đến bệnh viện gần nhất …Trong quyết định, UBND TP.HCM cũng quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, UBND cấp xã, huyện, trung tâm y tế cấp huyện, Sở Thông tin và truyền thông, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và các bệnh viện... trong chăm sóc và quản lý F0 tại nhà.Trong đó, ngoài các giải pháp chuyên môn cấp vĩ mô, hướng dẫn chuyên môn cho các đơn vị y tế… Sở Y tế TP.HCM phải xác định ngưỡng năng lực chăm sóc và điều trị F0 tại nhà, kịp thời báo cáo và tham mưu Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố triển khai các giải pháp phù hợp khi số F0 dự báo sắp vượt ngưỡng.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, để TP.HCM tiếp tục được an toàn trong trạng thái bình thường mới, tạo thuận lợi cho hoạt động khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội, mỗi người dân cần tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch sau khi đã tiêm đủ liều vắc xin, không chủ quan, lơ là. Khai báo y tế khi phát hiện là F0. Đồng thời cập nhật, nắm bắt các thông tin từ nguồn chính thống; không chia sẻ, lan truyền các thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến kết quả phòng chống dịch Covid-19 của thành phố.