https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-giao-duc-dac-biet-168-sinh-vien-co-duoc-ho-tro-hoc-phi-do-covid-19-post1101503.html
Tin tức giáo dục đặc biệt 16.8 Sinh viên có được hỗ trợ học phí do Covid-19
Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai (16.8) còn phân tích số liệu từ điểm thi tốt nghiệp THPT trong năm nay và 5 năm qua để thấy xu hướng học tập của học sinh các địa phương; Giảm gánh nặng chi phí năm học mới cho phụ huynh.Giảm học phí và chính sách hỗ trợ tài chínhDo dịch Covid-19 kéo dài ảnh hưởng đến đời sống của người dân nên Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi các cơ sở đào tạo đề nghị không tăng học phí để chia sẻ khó khăn với người học.Theo văn bản của Bộ GD-ĐT, những trường ĐH chưa thực hiện tự chủ học phí, trong năm học mới 2021-2022, chương trình đại trà sẽ thu bằng mức học phí năm học 2020-2021 theo Nghị định 86 của Chính phủ, từ 9,8-14,3 triệu đồng/ năm học.Từ giữa tháng 8, nhiều trường ĐH chính thức khởi động năm học mới 2021-2022. Trước diễn biến phức tạp kéo dài của dịch bệnh, các trường ĐH đã công bố mức học phí chia sẻ với người học và có những hỗ trợ.Cụ thể những quy định này sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trong báo in Thanh Niên ngày mai (16.8).Học sinh tại TP.HCM tham gia kỳ thi tốt nghiêp THPT năm 2021 K.HNgoài ngoại ngữ, học sinh thành phố chú trọng môn học nào?Bộ GD-ĐT đã công bố đối sánh điểm thi, điểm học bạ. Qua đối sánh các môn học cho thấy, môn toán và ngoại ngữ các địa phương thuận lợi như TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu chiếm ưu thế.Các môn khác, điểm cao không tập trung vùng thuận lợi mà có cả địa phương khó khăn. Các môn khoa học tự nhiên, không có thành phố nào trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương lọt vào top 10. Các môn khoa học xã hội, chỉ có môn lịch sử, TP.HCM lọt vào top 10, còn môn địa lý và giáo dục công dân, các thành phố đều không thuộc top 10.Một giáo viên dạy toán ở TP.HCM cho biết, học sinh ở các thành phố có tỷ lệ đăng ký dự tuyển ĐH theo khối có 2 môn toán và ngoại ngữ chiếm đa số, bên cạnh đó một bộ phận học sinh có nguyện vọng học trường đại học quốc tế trong nước hoặc du học nước ngoài nên các em đầu tư nhiều cho ngoại ngữ và toán.Sẽ còn nhiều bất ngờ khác như thành phố trực thuộc Trung ương nhưng lại nằm trong tốp điểm thi thấp môn văn và những ngạc nhiên về địa phương điểm thấp nhất, cao nhất từng môn hoặc từng nhóm môn… sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai.