https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-tphcm-co-them-3493-benh-nhan-xuat-vien-post1095841.html
Tin tốt về Covid-19 TP.HCM có thêm 3.493 bệnh nhân xuất viện
Tin tốt về Covid-19 trưa 1.8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, trong ngày 31.7, TP.HCM có thêm 3.493 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu đến nay là 34.639. Theo quy định của Bộ Y tế, những người xuất viện này tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà ít nhất 14 ngày.TP.HCM hiện đang điều trị 35.218 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR và xét nghiệm nhanh dương tính, trong đó có 933 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO).HCDC: TP.HCM tổng cộng 34.639 ca Covid-19 đã được xuất việnThêm một tin tốt về Covid-19 liên quan về điều tra, truy vết, khoanh vùng đó là trong ngày 1.8, không phát hiện thêm các ổ dịch mới. Hiện có 30 ổ dịch đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt.HCDC cho biết, trong sáng 1.8, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 2.027 ca nhiễm Covid-19 mới. Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay (1.8), trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng hơn 93.000 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố.Tình hình Covid-19, về cách ly kiểm dịch trên địa bàn TP, theo HCDC, tổng số trường hợp hiện đang thực hiện cách ly là 43.767, trong đó: 6.200 người đang cách ly tập trung, 37.567 trường hợp đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Bác sĩ ơi! Hình như em mắc Covid-19 | Trò chuyện trực tiếp cùng bác sĩ Trương Hữu Khanh trong đại dịchMột tin tốt về Covid-19 khác đó là theo UBND TP.HCM, dự kiến trong tháng 8.2021, sẽ có 5 triệu liều vắc xin được phân bổ để TP nâng dần tỷ lệ bao phủ tiêm chủng cho người dân.