https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-trua-67-tai-tphcm-209-ca-nhiem-benh-nhan-thu-14-tu-vong-post1086201.html
Tin tức Covid-19 trưa 6.7 tại TP.HCM 209 ca nhiễm, bệnh nhân thứ 14 tử vong
Tin tức Covid-19 mới nhất trưa 6.7, Bộ Y tế cho biết tại TP.HCM vẫn đang tiếp tục ghi nhận nhiều nhất với 209 ca nhiễm trên 248 ca trên cả nước. Theo đó, 209 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận tại TP. HCM gồm: 163 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 46 ca đang điều tra dịch tễ.Cũng trong sáng 6.7, Tiểu ban điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 4 ca tử vong (từ số 91 đến 94) đều là những bệnh nhân nữ, cao tuổi, có tiền sử bệnh lý nền nặng. Đáng chú ý, trong đó có 1 ca tử vong (ca thứ 92) tại TP.HCM là BN 19182 (62 tuổi, ngụ TP.Thủ Đức, TP.HCM). Như vậy, tính đến nay, TP.HCM đã có 14 bệnh nhân Covid-19 tử vong.BN 19182 có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, rung nhĩ mạn tính. Ngày 30.6, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM và cùng ngày cho kết quả mắc Covid-19. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán BN viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính.Bệnh nhân tử vong vào 14 giờ ngày 3.7, nguyên nhân tử vong được chẩn đoán do thuyên tắc phổi, sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn tính, suy tim rung nhĩ mạn tính.