https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-binh-phuoc-ngay-10-12-vuot-1-000-ca-nhiem-ngay-post1410279.html
Tin tức Covid-19 Bình Phước ngày 10.12 Vượt 1.000 ca nhiễmngày
Tối 10.12, thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước, cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 1.164 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày. Phần lớn ca nhiễm được ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng và các công ty trong, ngoài khu công nghiệpCụ thể, từ 18 giờ ngày 9.12 đến 18 giờ ngày 10.12, tỉnh Bình Phước ghi nhận thêm 1.164 ca nhiễm mới. Trong đó nhiều nhất là H.Chơn Thành (686 ca), H.Hớn Quản (388 ca), H.Đồng Phú (75 ca)…Lũy kế từ 30.6.2021 đến nay, Bình Phước ghi nhận tổng cộng 14.706 ca nhiễm, trong đó có 26 ca tử vong, 6.546 ca khỏi bệnh và 8.115 ca đang tiếp tục được điều trị (19 trường hợp chuyển về tỉnh khác điều trị).Để “thích ứng toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, Sở Y tế Bình Phước đã có hướng dẫn tạm thời về việc giám sát mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo đó, 100% các trường hợp có dấu hiệu ho, sốt tại cộng đồng được xét nghiệm PCR hoặc test nhanh kháng nguyên; Người chăm sóc hoặc người ở cùng nhà với F0 được cách ly, điều trị tại nhà.Đối với nhóm nhân viên y tế có nguy cơ cao (khu điều trị bệnh nhân Covid-19), thực hiện xét nghiệm định kỳ 5 ngày/lần; đối với nhân viên y tế còn lại thực hiện xét nghiệm định kỳ 7 ngày/lần; 100% cán bộ, nhân viên công tác tại các cửa khẩu; người làm việc trong các khu cách ly tập trung; tổ Covid-19 cộng đồng...xét nghiệm định kỳ 7 ngày/lần.Đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở tại các địa bàn có nguy cơ rất cao sẽ thực hiện xét nghiệm hằng tuần tối thiểu cho 20% người có nguy cơ cao; Đối với các địa phương có nguy cơ cao và nguy cơ trung bình sẽ thực hiện xét nghiệm hằng tuần tối thiểu cho 5% - 10% người có nguy cơ cao.Hiện Bình Phước là tỉnh có nguy cơ dịch Covid-19 cấp độ 2. Trong đó có 57/111 xã có nguy cơ dịch ở cấp độ 3, 4.