https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-vi-sao-tphcm-phat-hien-ky-luc-8499-ca-nhiem-trong-ngay-39-post1108143.html
Tin tức Covid-19 Vì sao TP.HCM phát hiện 'kỷ lục' 8.499 ca nhiễm trong ngày 3.9
Ngày 3.9, tin tức Covid-19 tại TP.HCM ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 kỷ lục - 8.499 ca, cao hơn nhiều so với số ca ghi nhận trong ngày cao nhất trước đó là 6.300 ca (ngày 27.7).Theo lý giải của lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM , TP.HCM đang vét F0 ở tất cả các “ vùng đỏ” và phát hiện ra nhiều ca tiềm ẩn mà trước đó chưa phát hiện được. TP.HCM vẫn còn 10 ngày quan trọng nữa để vét F0 và chờ vài ngày nữa để đánh giá tiếp.Covid-19 sáng 4.9: Cả nước 497.391 ca nhiễm, 270.668 ca khỏi | Mã QR sẽ thay giấy đi đườngĐặt vấn đề số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt như vậy có phải là do các quận, huyện công bố số ca thật để nhận thuốc Molnupiravir do TP.HCM cấp để phát cho F0? Lãnh đạo Sở Y tế một lần nữa khẳng định là do vét F0 các “vùng đỏ”.Cũng theo lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM, số ca nhiễm Covid-19 tăng như vậy không đáng lo vì đây là những F0 không triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ đang cách ly tại nhà, hơn nữa các bệnh viện dã chiến đang trống chỗ rất nhiều. Quan trọng là làm giảm được số ca tử vong.Trên thế giới, người ta ước tính số ca dương tính trong cộng đồng dựa vào số ca tử vong, do đó chúng ta còn nhiều ca chưa tìm ra được nên bây giờ cần tìm ra. Hiện tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM tử vong trên số ca thực ghi nhận được là 4,2%, nhưng nếu còn nhiều F0 tiềm ẩn được tìm ra thì tỷ lệ này sẽ giảm xuống.TP.HCM: 241.143 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 120.509 bệnh nhân hồi phụcLãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết thêm, TP.HCM hiện đã qua đỉnh dịch, hy vọng sẽ yên ổn. Nếu phủ vắc xin tốt thì dịch Covid-19 sẽ qua luôn và thời gian tới chỉ còn những đợt dịch nhỏ.Tin tức Covid-19, theo công bố của Bộ Y tế thì tại TP.HCM ghi nhận đến hết ngày 3.9 đã có 241.110 ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong là 9.974.