https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-go-phong-toa-them-3-phuong-o-tpthu-duc-post1094303.html
Tin tốt về Covid-19 Gỡ phong tỏa thêm 3 phường ở TP.Thủ Đức
Trước đó, P.Trường Thạnh có quyết định phong tỏa từ ngày 12.7; P.Tăng Nhơn Phú B có quyết định phong tỏa từ ngày 18.7 và P.Linh Trung có quyết định phong tỏa từ ngày 17.7.TP.HCM lập tổ tư vấn phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tếUBND TP.Thủ Đức yêu cầu 3 phường nêu trên đánh giá vị trí, số dân, số ca nhiễm và các yếu tố nguy cơ dịch tễ, ảnh hưởng đển sự lây nhiễm dịch bệnh, xác định phạm vi phong tỏa từng khu vực phù hợp trên địa bàn phường. Trong đó, chú ý không quá hẹp để bỏ sót trường hợp F0, F1 nhưng cũng không quá rộng để ảnh hường đến cuộc sống và sinh hoạt của người dân.Thực hiện triệt để các quy định về giãn cách, nhất là việc bảo đảm giãn cách giữa người với người, gia đình với gia đình; thực hiện triệt để yêu cầu, quy định phòng, chống dịch. Chính quyền địa phương tăng cường quản lý, giám sát, phối hợp lực lượng công an, quân sự tổ chức tuần tra, giám sát, nhất là các khu nhà trong các hẻm nhỏ, chằng chịt, đông người, mật độ dân số cao, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Đồng thời, thường xuyên đánh giá mức độ an toàn tại các khu vực có nguy cơ cao, kịp thời có giải pháp đảm bảo các điêu kiện an toàn phòng chông dịch Covid-19 trên địa bàn phường.Bản tin Covid-19 ngày 27.7: Cả nước thêm 7.913 ca; dịch bệnh đã ngấm rất rộng, rất sâu ở TP.HCMTrước đó, UBND TP.Thủ Đức cũng quyết định gỡ bỏ phong tỏa với các phường: Long Thạnh Mỹ, Long Trường, Tân Phú và Tăng Nhơn Phú A.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, kể từ ngày 19.5 đến nay, ngành y tế ghi nhận 4.357 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP.Thủ Đức.