https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-277-tphcm-ghi-nhan-tong-cong-6318-ca-nhiem-trong-ngay-post1094262.html
Tin tức Covid-19 ngày 27.7 TP.HCM ghi nhận tổng cộng 6.318 ca nhiễm trong ngày
Tin tức Covid-19 tối 27.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày hôm nay, TP.HCM phát hiện tổng cộng 6.318 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, sáng 27.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 1.849 ca nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày (27.7), Bộ Y tế công bố thêm 4.469 ca nhiễm. Như vậy trong ngày 27.7, TP.HCM có tổng cộng 6.318 ca nhiễm Covid-19.Ngày 27.7: TP.HCM thêm 6.318 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 73.000 bệnh nhânTính từ ngày 27.4 đến tối nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 72.740 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Tin tốt về Covid-19, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 26.7, có thêm 1.955 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 16.659. Hiện TP.HCM đang điều trị 37.714 bệnh nhân dương tính, trong đó có 696 bệnh nhân nặng đang thở máy và 13 bệnh nhân can thiệp ECMO.Phát hiện thêm 1 chuỗi lây nhiễm mới tại khu dân Q.Tân BìnhVề điều tra, truy vết, khoanh vùng, HCDC cho biết thêm, TP hiện có 38 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt. Tính đến trưa 27.7, TP ghi nhận thêm 1 chuỗi lây nhiễm mới tại khu dân ở Q.Tân Bình.Cũng trong ngày 27.7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu các địa phương tăng cường công tác quản lý các khu phong tỏa.UBND TP.HCM yêu cầu trên cơ sở đánh giá vị trí, diện tích, số ca nhiễm và các yếu tố nguy cơ dịch tễ, ảnh hưởng đến sự lây nhiễm dịch bệnh, các địa phương xác định phạm vi phong tỏa phù hợp (không quá hẹp để bỏ sót trường hợp F0, F1 nhưng cũng không quá rộng, gây ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của người dân).Ra đường sau 18 giờ gặp CSGT, shipper gọi điện... ‘bắt đền’ tổng đàiTin tức về Covid-19 mới nhất, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu lực lượng công an, quân đội thường xuyên tổ chức tuần tra, giám sát, đảm bảo thực hiện quy định về giãn cách của người dân, các hộ gia đình trong khu vực phong tỏa; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm cũng như cưỡng chế, xử phạt thật nghiêm đối với các hành vi vi phạm.