https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-sang-23-12-quy-trinh-trach-nhiem-trong-danh-gia-cap-do-dich-post1414289.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM sáng 23.12 Quy trình, trách nhiệm trong đánh giá cấp độ dịch
Sở Y tế TP.HCM vừa ban hành quy trình đánh giá cấp độ dịch Covid-19 và trách nhiệm của các quận, huyện và TP.Thủ Đức.Theo đó, quy trình đánh giá cấp độ dịch có 3 tiêu chí, gồm: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19; khả năng thu dung điều trị Covid-19.Tiêu chí 1: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuầnTheo đó, số ca mắc mới trong tuần là ca bệnh được công bố (có kết quả xét nghiệm RT-PCR ) từ thứ sáu tuần trước đến thứ năm tuần này (tính theo ngày công bố) cư trú trên địa bàn quận, huyện, TP.Thủ Đức, phường, xã, thị trấn được lấy trên phần mềm “Quản lý chuỗi lây nhiễm” (phần mềm CDS) sau khi Trung tâm kiểm soát bệnh tật (HCVDC) lọc trùng và gửi về Trung tâm y tế qua email công vụ ngay trong ngày được Bộ Y tế công bố.Số ca mắc mới trong tuần không bao gồm ca nhập cảnh được cách ly ngay khi nhập cảnh, ca được cách ly ngay trong cơ sở cách ly tập trung khi chưa có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính vào thời điểm cách ly.Trách nhiệm Trung tâm y tế tiếp nhận danh sách ca bệnh được công bố do HCDC gửi qua email công vụ hàng ngày, tiến hành điều tra, xác minh. Nếu phát hiện thông tin các ca bệnh không đúng về địa chỉ, số điện thoại, kết quả xét nghiệm... thì phản hồi ngay về HCDC trong vòng 24 giờ để điều chỉnh kịp thời, thống nhất. Trung tâm y tế chịu trách nhiệm báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh quận, huyện, TP.Thủ Đức về các ca bệnh được công bố mỗi ngày. Đồng thời đánh giá mức độ dịch của phường, xã, thị trấn và quận, huyện, TP.Thủ Đức (tiêu chí 1) trình UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức. HCDC chịu trách nhiệm đối chiếu lại kết quả đánh giá mức độ dịch của các phường, xã, thị trấn, quận, huyện, TP.Thủ Đức.Trong trường hợp HCDC và Trung tâm y tế vẫn không thống nhất số liệu thì HCDC báo về Hội đồng đánh giá cấp độ dịch thuộc Sở Y tế.Tiêu chí 2: Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19Theo đó, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 được tính trên số dân sống tương ứng trên địa bàn, được trích xuất thông tin từ nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 , không phân biệt địa điểm tiêm chủng. Số người tương ứng trên địa bàn được tính theo dân số thực tế (kể cả thường trú và tạm trú) được UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức, phường, xã, thị trấn công bố và gửi bằng văn bản về Sở Y tế.Mốc thời gian lấy số liệu tỷ lệ tiêm vắc xin được tính đến hết thứ năm hàng tuần.Trách nhiệm Trung tâm y tế phối hợp Phòng Y tế đánh giá tỷ lệ tiêm vắc xin (tiêu chí 2) trên địa bàn quận, huyện, TP.Thủ Đức, phường, xã, thị trấn và báo cáo UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức.HCDC chịu trách nhiệm đối chiếu lại các tỷ lệ tiêm vắc xin của các phường, xã, thị trấn, quận, huyện, TP.Thủ Đức.Tiêu chí 3: Khả năng thu dung điều trị Covid-19Theo đó, chỉ tiêu khả năng thu dung điều trị Covid-19 đạt khi các địa phương đảm bảo: số lượng Trạm y tế lưu động. Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng chăm sóc F0 cách ly tại nhà theo quy định (trong trường hợp không đảm bảo nhân sự, địa phương báo cáo về Sở Y tế để được xem xét, điều phối nhân sự), các F0 trên địa bàn được chăm sóc và quản lý theo quy định.Nếu trong tuần có phản ánh về việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương không đảm bảo về trang thiết bị y tế, phương tiện phòng hộ cho các Trạm y tế lưu động, Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng... ; F0 cách ly tại nhà chưa được chăm sóc và quản lý theo quy định mà Sở Y tế xác nhận là đúng thì tiêu chí này được đánh giá là không đạt.Thời gian đánh giá từ thứ sáu tuần trước hết thứ năm tuần này.UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức, phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm đảm bảo số lượng Trạm y tế lưu động, Tổ chăm sóc người nhiễm cộng đồng tương ứng với số lượng F0 cách ly tại nhà và có kế hoạch đảm về trang thiết bị, phương tiện phòng hộ, hậu cần... cho các Trạm y tế lưu động, Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng.Các phòng ban chức năng của Sở Y tế phối hợp HCDC tổng hợp các phản ảnh trong tuần về Tổ đánh giá cấp độ dịch Covid-19 về Sở Y tế.