https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-sang-22-12-nhung-dieu-can-biet-moi-nhat-tiem-vac-xin-covid-19-post1413951.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM sáng 22.12 Những điều cần biết mới nhất về tiêm vắc xin
Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến sáng ngày 22.12, TP.HCM đã tiêm hơn 15 triệu liều vắc xin Covid-19. Bao gồm 7,96 triệu liều mũi 1, 6,94 triệu liều mũi 2, 29.095 liều mũi bổ sung và 74.303 mũi nhắc lại, trong đó có 1,3 triệu liều cho trẻ 12 - 17 tuổi.Theo Sở Y tế TP.HCM, kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM là tiếp tục tiêm đủ liều cơ bản cho người từ 18 tuổi trở lên (bao gồm người từ các tỉnh về TP.HCM sinh sống và làm việc), tiêm cho trẻ em 12- 17 tuổi của thành phố, tiêm mũi bổ sung và mũi nhắc lại cho các đối tượng theo quy định.Tháng 1.2022 hoàn thành tiêm liều bổ sung, nhắc lạiNhằm tăng cường miễn dịch phòng Covid-19, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã ban hành công văn về việc điều chỉnh tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19 liều bổ sung và nhắc lại.Theo đó, TP.HCM điều chỉnh rút ngắn thời gian tiêm vắc xin Covid-19 liều nhắc lại, bổ sung từ 6 tháng xuống còn 3 tháng dành cho người trên 18 tuổi. Ưu tiên triển khai trước cho người thuộc nhóm nguy cơ, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Theo đó, liều bổ sung sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên thuộc 2 nhóm có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang sử dụng hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 6 tháng và nhóm người đã tiêm đủ liều cơ bản bằng vắc xin của hãng Sinopharm hoặc vắc xin Sputnik V. Những trường hợp này sẽ tiêm được tiêm mũi 3 sau mũi cuối cùng của liều cơ bản từ 28 ngày đến 3 tháng. Việc tiêm chủng phải đảm bảo bao phủ cho toàn bộ người từ 50 tuổi trở lên. Sau khi đã tiêm liều bổ sung thì được coi là hoàn thành liều cơ bản.Liều nhắc lại sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 3 tháng, ưu tiên cho người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Đối với những người đã mắc Covid-19, nếu chưa được tiêm liều bổ sung hoặc liều nhắc lại thì tiêm theo hướng dẫn như trên, ngay sau khi hồi phục và hoàn thành việc cách ly y tế theo quy định.TP.HCM dự kiến sẽ hoàn thành việc bao phủ liều bổ sung, liều nhắc lại vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên đang sinh sống tại TP.HCM trong tháng 1.2022.Tính đến ngày 20.12, TP.HCM còn 542.867 liều vắc xin Covid-19. Trong đó vắc xin AstraZeneca 319.380 liều, vắc xin Vero cell 29.903 liều và vắc xin Pfizer là 193.584 liều.Ai cần khám sàng lọc kỹ lưỡng?Ngày 21.12, Bộ Y tế đã ban hành quyết định số về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm vắc xin Covid-19 dành cho người từ 18 tuổi trở lên. Theo đó, đối tượng hoãn tiêm chỉ còn phụ nữ mang thai dưới 13 tuần và người đang mắc bệnh cấp tính.Theo đó, các đối tượng đủ điều kiện tiêm chủng là những người trong độ tuổi tiêm chủng theo khuyến cáo trong hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và không có dị ứng với thành phần của vắc xin. Hướng dẫn cũng nêu rõ đối với những trường hợp đang mắc bệnh cấp tính hoặc phụ nữ mang thai dưới 13 tuần sẽ được trì hoãn tiêm chủng.Bộ Y tế đã Hướng dẫn quy định cụ thể về việc khám sàng sàng lọc trước tiêm chủng đầy đủ theo quy trình từ hỏi tiền sử bệnh, đánh giá lâm sàng để có kết luận phù hợp sau khám sàng sàng lọc cho người đến tiêm. Trong đó, đặc biệt chú ý các đối tượng phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng, bao gồm:Người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác.Người có bệnh nền, bệnh mạn tính.Người mất tri giác, mất năng lực hành vi.Người có tiền sử giảm tiểu cầu hoặc rối loạn đông máu.Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần.Người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống: nhiệt độ dưới 35,5 độ C và trên 37,5 độ C, mạch dưới 60 lần/phút hoặc trên 100 lần/phút, huyết áp tối thiểu dưới 60 mmHg hoặc hơn 90 mmHg hoặc huyết áp tối đa dưới 90 mmHg hoặc hơn 140 mmHg hoặc cao hơn 30 mmHg so với huyết áp hàng ngày ở người có tăng huyết áp đang điều trị và có hồ sơ y tế, nhịp thở hơn 25 lần/phút.Việc tiêm vắc xin Covid-19 sẽ có chống chỉ định đối với những người đã có tiền sử rõ ràng phản vệ với vắc xin phòng Covid-19 cùng loại (lần trước) hay có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất.