https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-dau-ngay-9-12-so-ca-nang-tu-vong-co-xu-huong-tang-post1409632.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM đầu ngày 9.12 Số ca nặng, tử vong có xu hướng tăng
Theo báo cáo hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 của Sở Y tế TP.HCM, hết ngày 8.12, tổng số ca mắc Covid-19 mới qua xét nghiệm RT-PCR là 1.475 người, tăng gần 500 ca so với ngày trước đó. Trong đó, có 1.010 ca sàng lọc tại bệnh viện, 237 ca phát hiện tại cộng đồng do các Trung tâm y tế lấy mẫu và 228 ca được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiếnTổng số ca test nhanh dương tính với Covid-19 (ca nghi ngờ) là 4.176 ca, tăng gần cả ngàn ca so với ngày 7.12.Như vậy, đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 cộng dồn tại TP.HCM (Bộ Y tế công bố) là 481.069 ca.Tình hình nhập việnSố ca mới nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 1.213 ca, tăng 129 ca so với ngày trước và ca nâng tổng số đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 13.387 người.Trong đó tầng 3 là 1.792 ca, chiếm tỉ lệ 13,4% so với các ca đang nằm viện tại các bệnh viện tầng 2, tầng 3.Số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 3.299 ca, chiếm tỉ lệ 24,6% so với tổng ca đang nằm viện, chiếm tỉ lệ 3,9% so với tổng số F0.Số ca đang thở máy xâm lấn là 455 ca, chiếm tỉ lệ 3,4% so với tổng ca đang nằm viện, chiếm tỉ lệ 0,5% so với tổng số F0. Qua các báo cáo cho thấy số ca thở máy xâm lấn ngày càng gia tăng (ngày 7.12 là 439 ca).Số trẻ em dưới 16 tuổi là 471 ca và số phụ nữ mang thai là 131 người.Số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 5.110 ca và số ca đang cách ly tại nhà là 66.146 ca.Số ca tử vongSố ca mắc Covid-19 tử vong trong ngày là 75 ca (trong đó có 9 ca từ các tỉnh khác), tăng 18 ca so với ngày trước.Phân tích số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày cho thấy số ca tử vong do Covid-19 kèm mắc bệnh nền là 65 ca; số ca tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền là 6 ca.Số ca tử vong từ 18 đến 50 tuổi là 8 ca; số ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi là 21 ca; số ca tử vong trên 65 tuổi là 46 ca, không có trường hợp tử vong ở trẻ em và phụ nữ mang thai.Số ca tử vong cộng dồn tại TP.HCM là 18.630 ca.Tình hình xuất việnTrong khi đó, số ca xuất viện khỏi tầng 2, tầng 3 là1.039 ca (số ca xuất viện cộng dồn là 287.007 ca).Số ca hoàn thành cách ly tầng 1 là 6.332 người (trong đó số ca hoàn thành cách ly tại nhà là 5.757 ca, số ca hoàn thành cách ly tại cơ sở cách ly tập trung là 575 người).Làm gì để bảo vệ người nhóm nguy cơ?Trước tình hình số ca mắc mới, nặng và tử vong gia tăng, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM vừa có hướng dẫn bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ trước dịch bệnh COVID-19. Người trên 50 tuổi đặc biệt là trên 65 tuổi và người có bệnh nền là những người thuộc nhóm nguy cơ cần được ưu tiên bảo vệ nhằm hạn chế mắc Covid-19 cũng như giảm khả năng bệnh diễn tiến nặng và tử vong.Người thuộc nhóm nguy cơ cần làm gì để hạn chế nguy cơ mắc Covid-19? Đó là thường xuyên rửa tay, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết, khuyến khích thường xuyên đeo khẩu trang ngay khi ở nhà. Khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang đúng cách, giữ khoảng cách tiếp xúc an toàn với người khác. Tránh những nơi đông người. Tiêm vắc xin khi đến lượt.Người thân, người chăm sóc cần làm gì để bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ?Đó là rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tụ tập Tiêm vắc xin ngay khi đến lượt. Đeo khẩu trang khi chăm sóc, tiếp xúc với người thuộc nhóm nguy cơ; rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay trước và sau khi chăm sóc. Khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19, khai báo ngay với y tế địa phương để được hướng dẫn cách ly, xét nghiệm, điều trị.Làm sao phát hiện mắc Covid-19 sớm? Theo dõi sức khỏe hàng ngày; nếu có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 (sốt, ho, đau họng, rát họng, sổ mũi, chảy mũi, ngạt mũi, đau mỏi người, đau cơ, mất vị giác, mất khứu giác …) thì đến ngay cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc tự xét nghiệm Covid-19 hoặc thông báo cho y tế địa phương. Tham gia xét nghiệm tầm soát khi có yêu cầu của Ngành y tế.Người thuộc nhóm nguy cơ cần làm gì khi mắc Covid-19? Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính, thông báo ngay cho Trạm Y tế nơi cư trú để được theo dõi và cấp phát ngay thuốc kháng vi rút Molnupiravir (gói thuốc C) và thuốc hạ sốt, nâng đỡ thể trạng (gói thuốc A) và thuốc kháng viêm, kháng đông (gói thuốc B) cho người F0. Tuân thủ chỉ định điều trị theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Sử dụng ngay gói thuốc C khi được cấp phát. Gói thuốc B chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ. Nếu cách ly điều trị tại nhà thì cần theo dõi sức khỏe hàng ngày và khai báo cho y tế địa phương. Tăng cường sức khỏe bằng dinh dưỡng hợp lý, tinh thần thoải mái. Tiếp tục điều trị bệnh nền (nếu có) theo chỉ định của bác sĩ.