https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-lam-dong-tim-2-nguoi-tron-khoi-khu-cach-ly-o-lam-ha-post1405038.html
Tin tức Covid-19 Lâm Đồng Tìm 2 người trốn khỏi khu cách ly ở Lâm Hà
Chiều 25.11, bác sĩ Đoàn Minh Cương, Giám đốc Trung tâm Y tế H.Lâm Hà (Lâm Đồng), cho biết đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng tìm 2 người trốn khỏi khu cách ly y tế phòng dịch Covid-19 tại Trường THCS Tân Văn (Lâm Hà), gồm: Huỳnh Thị Bích Lệ (20 tuổi, ngụ TT. Phước Dân, H.Ninh Phước, Ninh Thuận) và Nguyễn Trung Phong (16 tuổi, ngụ thôn Mỹ Nhơn, xã Bắc Phong, H.Thuận Bắc, Ninh Thuận).Đến hái cà phê thuê, xét nghiệm dương tính với Covid-19Trước đó, ngày 18.11, chị Lệ và anh Phong cùng một nhóm người từ Ninh Thuận lên xã Đan Phượng (Lâm Hà) hái cà phê thuê. Khi đến Trạm Y tế xã Đan Phượng test nhanh Covid-19, phát hiện dì của chị Lệ và anh Phong dương tính với Covid-19 nên được đưa đi điều trị Covid-19 tại dốc 800 thuộc Ban Chỉ huy Quân sự H.Lâm Hà.Để phòng dịch Covid-19, chị Lệ và anh Phong được đưa đi cách ly y tế tập trung tại Trường THCS Tân Văn (Lâm Hà). Đến chiều 24.11, nhân viên y tế phát hiện 2 người này sốt trên 38 độ C nên đã chuyển sang phòng cách ly riêng biệt để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, đến 19 giờ ngày 24.11 thì chị Lệ và anh Phong trốn khỏi khu cách ly tập trung.Theo bác sĩ Cương đây là 2 trường hợp F1 nhưng nguy cơ cao, đề nghị người dân khi phát hiện chị Lệ và anh Phong liên hệ ngay với công an hoặc cơ sở y tế gần nhất đưa về cách ly tập trung theo quy định. Số điện thoại 0888.456.865 của Phòng Y tế H.Lâm Hà.Nhiều ca nhiễm Covid-19 mới là F1 đang cách lyBác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng ngày 25.11 tiếp tục tăng cao với 151 ca nhiễm Covid-19, trong đó: TP.Đà Lạt (10 ca), TP.Bảo Lộc (18 ca); các huyện: Đức Trọng (25 ca), Lâm Hà (31 ca), Đơn Dương (22 ca), Di Linh (10 ca), Đạ Huoai (19 ca), Đạ Tẻh (8 ca), Bảo Lâm (4 ca), Cát Tiên (4 ca)H.Lâm Hà có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất với 31 ca, trong đó có 17 ca là các trường hợp F1, đang cách ly theo quy định, 7 ca phát hiện trong cộng đồng, 2 ca là về từ vùng dịch, 5 ca đang điều tra yếu tố dịch tễ. Tiếp đó, H.Đức Trọng có 25 ca nhiễm mới, trong đó 18 ca phát hiện trong cộng đồng, 5 ca trong khu vực cách ly, phong tỏa và 2 bệnh nhân về từ vùng dịch. Tại H.Đơn Dương ghi nhận thêm 22 bệnh nhân là các trường hợp F1 trong khu cách ly, phong tỏa.Ở TP.Bảo Lộc, trong 18 ca nhiễm Covid-19 mới có 5 ca phát hiện tại cộng đồng, chưa rõ nguồn lây; 5 ca là từ vùng dịch đến và 8 ca là các trường hợp F1, đang cách ly theo quy định. Tại H.Đạ Huoai có 19 ca Covid-19 mới thì có 13 ca là các trường hợp F1, đang cách ly, 6 ca phát hiện trong cộng đồng.Tại TP.Đà Lạt số ca nhiễm mới giảm chỉ có 10 trường hợp, trong đó 6 ca phát hiện qua điều tra truy vết trong cộng đồng, 2 ca là các trường hợp F1, đang cách ly, 1 ca về từ vùng dịch và 1 ca là trường hợp nhân viên y tế, đang tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng.