https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-lam-dong-2-330-ca-nhiem-covid-19-3-huyen-mau-cam-post1404676.html
Tin tức Covid-19 Lâm Đồng 2.330 ca nhiễm Covid-19, 3 huyện màu cam
Ngày 24.11, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết mới ghi nhận thêm 176 ca Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng lên 2.330 ca. Có 3 huyện nâng cấp độ lên nguy cơ cao màu cam gồm: Đạ Tẻh, Đức Trọng và Đơn Dương.Trong số 176 ca nhiễm mới, nhiều nhất là H.Đức Trọng với 53 ca, tiếp đó TP.Đà Lạt 21 ca, TP.Bảo Lộc 14 ca; các huyện Đạ Huoai 18 ca, Di Linh 17 ca, H.Đơn Dương 16 ca, H.Bảo Lâm 12 ca, H.Đạ Tẻh 10 ca, H.Lâm Hà 9 ca, H.Đam Rông 4 ca, H.Cát Tiên 2 ca.Nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng chưa rõ nguồn lâyỞ H.Đức Trọng thêm 53 ca mới, trong đó 23 ca là các trường hợp phát hiện qua điều tra truy vết trong cộng đồng; 23 bệnh nhân là các trường hợp F1 đã cách ly; 1 bệnh nhân là nhân viên y tế, test nhanh sàng lọc dương tính và 6 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch.Ở H.Đơn Dương ghi nhận thêm 16 ca, trong đó 11 ca phát hiện qua điều tra truy vết trong cộng đồng, 5 bệnh nhân là các trường hợp F1 đã cách ly. Tại H.Đạ Tẻh có thêm 10 ca nhiễm Covid-19 liên quan các chùm ca bệnh tại TT.Đạ Tẻh, phát hiện trong khu cách ly và khu vực phong tỏa.Tại H.Di Linh, trong 17 ca Covid-19 mới có 5 bệnh nhân phát hiện trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây; thêm 6 bệnh nhân là các F1 đã cách ly theo quy định.Ở TP.Bảo Lộc, ghi nhận 14 ca mới, trong đó 7 bệnh nhân là các trường hợp F1 đã cách ly theo quy định, 3 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch, 2 bệnh nhân phát hiện trong cộng đồng.Tại H.Bảo Lâm, ghi nhận thêm 12 ca, có 8 ca phát hiện trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây, 3 ca là các F1 đã cách ly theo quy định.Riêng TP.Đà Lạt ghi nhận thêm 21 ca Covid-19 mới, trong đó 8 ca là các F1 đã cách ly, 9 bệnh nhân là các trường hợp phát hiện trong cộng đồng tại các phường. Ngoài ra có thêm 4 bệnh nhân có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch.Các quầy thuốc được kinh doanh trở lại thuốc ho, sốt...Cùng ngày, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết các cơ sở bán lẻ thuốc tây ở Lâm Đồng được kinh doanh trở lại mặt hàng thuốc điều trị các triệu chứng ho, sốt, sổ mũi… nhưng phải cập nhật danh sách khách mua, khai thác rõ yếu tố dịch tễ phòng dịch Covid-19. Nếu phát hiện các trường hợp liên quan tới dịch bệnh Covid-19 thì khẩn trương báo cơ quan y tế gần nhất để xét nghiệm sàng lọc và triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Sở Y tế Lâm Đồng khuyến khích các cơ sở bán bộ xét nghiệm nhanh phát hiện kháng nguyên vi rút SARS-CoV-2. Tuy nhiên, kết quả test nhanh phải được người có chứng chỉ đủ điều kiện test công nhận.