https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-binh-phuoc-ngay-4-12-qua-nguong-10-000-ca-post1408098.html
Tin tức Covid-19 Bình Phước ngày 4.12 Qua ngưỡng 10.000 ca
Chiều ngày 4.12, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Phước cho biết, số ca nhiễm Covid-19 tại tỉnh này đã vượt ngưỡng 10.000 ca.Theo đó, tính đến 14 giờ chiều ngày 4.12, Bình Phước ghi nhận 10.262 ca nhiễm Covid-19. Từ ngày 28.11 đến ngày 4.12, mỗi ngày tỉnh có gần 500 ca nhiễm Covid-19 mới. Hiện có 4.744 ca đã khỏi bệnh, 23 ca tử vong và 5.495 ca đang điều trị.Trước số ca nhiễm ngày càng tăng cao, Sở Y tế tỉnh Bình Phước đã xây dựng phương án quản lý, điều trị người nhiễm Covid-19 mức độ nhẹ tại nhà khi đáp ứng đủ các điều kiện về độ tuổi, cơ sở vật chất và khả năng tự chăm sóc sức khỏe của mình với sự theo dõi, quản lý từ lực lượng y tế địa phương, hướng dẫn cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần (F1).Các phương án trên nhằm giảm áp lực cho cơ sở cách ly tập trung; giảm tải cho các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, đồng thời nâng cao ý thức và hành động của cộng đồng, hộ gia đình trong phối hợp điều trị người nhiễm; tạo tâm lý thoải mái cho người nhiễm Covid-19 mức độ nhẹ từ đó giúp người nhiễm mau chóng khỏi bệnh; hạn chế lây lan trong khu vực cách ly, giảm tỷ lệ người nhiễm có triệu chứng nặng hơn.Cũng từ đầu tháng 12, Bình Phước đã tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đầu tỉnh giáp ranh với các tỉnh bạn và các chốt đầu huyện, thị xã, thành phố. Hiện chỉ còn 65 chốt kiểm soát dọc tuyến biên giới giáp ranh với nước bạn Campuchia và đầu vào các khu công nghiệp.Theo phân loại cấp độ dịch, hiện Bình Phước vẫn đang là tỉnh có nguy cơ dịch Covid-19 cấp độ 2. Trong đó có 46/111 xã có nguy cơ cấp độ 1; 37/111 xã có nguy cơ cấp độ 2 và 13/111 xã có nguy cơ dịch cấp độ 3.