https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-vinh-long-ngay-9-12-hon-3-600-f0-duoc-cach-ly-dieu-tri-tai-nha-post1409897.html
Tin tức Covid-19 Vĩnh Long ngày 9.12 Hơn 3.600 F0 được cách ly, điều trị tại nhà
Chiều 9.12, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết tỉnh đang thực hiện cách ly, điều trị tại nhà hơn 3.600 bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Các trạm y tế lưu động cũng được kích hoạt để hỗ trợ trạm y tế quản lý, theo dõi, điều trị F0 tại nhà. Ngoài ra, tỉnh hiện có hơn 10.700 F1 cách ly tại nhà.Theo bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, người dân cần tự trang bị cho mình kiến thức và kỹ năng đếm nhịp thở, đo thân nhiệt, đo Spo2… Những thông tin này đã được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và trang tin điện tử của ngành y tế. Đối với F0, để hạn chế lây nhiễm cho người nhà và cộng đồng, việc quan trọng là phải tuân thủ theo hướng dẫn của ngành y tế sinh hoạt riêng, tự ý thức cách ly riêng.Cũng theo Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, ngày 9.12, tỉnh ghi nhận thêm 568 ca mắc Covid-19 và 8 ca tử vong; nâng tổng số ca mắc ở tỉnh từ ngày 1.1 đến nay lên 16.435 ca; điều trị khỏi bệnh, xuất viện về nhà 10.857 ca và có 137 ca tử vong.Trong 568 ca mắc mới, có 410 ca được phát hiện trong cộng đồng và các cơ sở y tế; 162 ca là F1 chuyển thành F0 khi đang cách ly tại nhà. Trong 8 ca tử vong ghi ghi nhận trong ngày, đa phần là người cao tuổi, có người đã 93 tuổi; trong đó có 3 trường hợp tử vong tại nhà.Đến nay, Vĩnh Long có trên 93,4% dân số từ 12 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19.