https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tphcm-hon-25000-benh-nhan-duoc-chua-khoi-post1095148.html
Tin tức Covid-19 tại TP.HCM Hơn 25.000 bệnh nhân được chữa khỏi 
Sáng 30.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 2.740 ca nhiễm Covid-19 mới.Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã phát hiện tổng cộng 84.551 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.TP.HCM: Tổng cộng 28.320 bệnh nhân Covid-19 hồi phụcHiện TP.HCM đang điều trị khoảng 39.000 bệnh nhân Covid-19 (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Từ khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu, đến nay, tại TP.HCM đã có 25.189 người bệnh được điều trị khỏi.Về điều tra, truy vết, khoanh vùng, trong ngày 28.7, TP.HCM phát hiện 1 chuỗi lây nhiễm mới tại khu vực dân cư tại quận 5. Hiện còn 30 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt. Có 14 ổ dịch ổn định, tại những nơi này không phát hiện ca nhiễm mới. Có thêm 8 chuỗi lây nhiễm đã kết thúc theo dõi.Phân bổ hơn 3 triệu liều vắc xin Covid-19 Moderna do Mỹ viện trợUBND TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn việc di chuyển trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị số 16/2020 của Thủ tướng.Điểm mới của văn bản này là TP.HCM cho phép người dân đi tiêm vắc xin được ra đường sau 18 giờ. Giấy tờ gồm giấy mời tiêm hoặc tin nhắn điện thoại, và thẻ/phiếu nhận diện (màu sắc thay đổi hằng ngày) để người đi tiêm vắc xin đeo trên ngực, phục vụ kiểm tra của lực lượng chức năng. UBND TP.HCM cũng cho phép một số địa phương triển khai tiêm vắc xin sau 18 giờ để đẩy nhanh tiến độ tiêm.Về hoạt động giao hàng, đội ngũ người giao hàng (shipper) đảm bảo các đặc điểm nhận diện khi lưu thông trên đường. Đáng chú ý, TP.HCM cho shipper di chuyển liên quận, huyện và TP.Thủ Đức khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân trong các khu phong tỏa, khu cách ly, cơ sở y tế, cơ sở thu dung, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.