https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-o-khanh-hoa-sang-207-nha-trang-khong-ghi-nhan-ca-moi-post1091416.html
Tin tức Covid-19 ở Khánh Hòa sáng 20.7 Nha Trang không ghi nhận ca mới
Sáng 20.7, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ 16 giờ ngày 19.7 đến 7 giờ ngày 20.7, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 18 ca dương tính Covid-19 mới.TP.Nha Trang không ghi nhận thêm ca dương tính Covid-19 mới. Tất cả 18 ca mới này đều được phát hiện tại TX.Ninh Hòa. Trong đó có 11 ca được phát hiện trong cộng đồng, còn lại 5 ca đang cách ly tại nhà, 2 ca trong khu phong tỏa.Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang gửi thư xin lỗi thanh niên “đi mua bánh mì bị thu xe”Các trường hợp dương tính được chuyển đến cách ly, điều trị tại các bệnh viện dã chiến; điều tra, xác định các yếu tố dịch tễ và xử lý môi trường các địa điểm nguy cơ, khu vực bệnh nhân đi qua. Đồng thời, thông báo các mốc dịch tễ trên phương tiện truyền thông đại chúng để người dân kịp thời thông tin, khai báo y tế.Tính từ ngày 23.6 đến nay, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 673 ca mắc Covid-19. Có 6/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó, TX.Ninh Hòa vẫn "nóng" nhất với 472 ca, kế đến TP. Nha Trang 164 ca, huyện Vạn Ninh 19 ca, huyện Cam Lâm 12 ca, huyện Diên Khánh 3 ca, TP.Cam Ranh 3 ca. Toàn tỉnh đã truy vết được 3.659 F1 và 9.713 F2. Đồng thời, thực hiện lấy 174.606 mẫu xét nghiệm RT-PCR và test nhanh kháng nguyên 98.432 mẫu; phong toả tạm thời 135 địa điểm.