https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-tai-tp-hcm-tp-thu-duc-do-phong-toa-3-phuong-tu-hom-nay-26-7-post1093660.html
Tin tốt về Covid-19 tại TP.HCM TP.Thủ Đức dỡ phong tỏa 3 phường từ hôm nay 26.7
Trong hôm nay 26.7, thêm nhiều tin tức tốt, tích cực về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.Thủ Đức (TP.HCM). Theo đó, có 3 phường được dỡ phong tỏa gồm: P.Tân Phú, P.Tăng Nhơn Phú A và P.Long Trường.Trước đó, P.Tân Phú (trừ Khu Công nghệ cao) bị phong tỏa từ ngày 6.7 với 34.000 dân, P.Tăng Nhơn Phú A bị phong tỏa từ ngày 12 giờ ngày 14.7 với hơn 44.000 dân, P.Long Trường bị phong tỏa từ ngày 19.7 với gần 21.000 dân.UBND TP.Thủ Đức (TP.HCM) cũng yêu cầu được gỡ phong tỏa thực hiện nghiêm việc quản lý phòng chống dịch bệnh Covid-19, tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.7 giải pháp chống dịch Covid-19 của TP.HCM trong 15 ngày giãn cách xã hội sắp tới3 phường cần đánh giá tình hình và các yếu tố nguy cơ dịch tễ để xác định phạm vi phong tỏa từng khu vực để không bỏ sót các F0, F1. Thực hiện triệt để các quy định về giãn cách, nhất là đảm bảo khoảnh cách giữa người với người, gia đình với gia đình.TP.Thủ Đức cũng giao cho các phường tăng cường giám sát, phối hợp lực lượng công an, quân sự thường xuyên tổ chức tuần tra kiểm soát giãn cách và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm chỉ thị.Sau khi nhiều phường trên địa bàn TP.Thủ Đức bị phong tỏa như P.Linh Trung, P.Bình Chiểu, P.Hiệp Bình Phước… đến nay nỗ lực về phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã có những tin tức tốt đẹp, tích cực khi có 3 phường được gỡ bỏ lệnh phong tỏa.