https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-an-giang-ngay-11-11-661-ca-nhiem-moi-trong-ngay-cao-ky-luc-post1400377.html
Tin tức Covid-19 An Giang ngày 11.11 661 ca nhiễm mới trong ngày, cao kỷ lục 
Tối ngày 11.11, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết, trong ngày (11.11) địa phương ghi nhận 661 ca mắc mới, tiếp tục xác lập số ca mắc cao nhất từ khi có dịch Covid-19 và nâng tổng số ca mắc Covid-19 từ giữa tháng 4.2021 đến nay lên 16.333 ca.Trong số ca mắc trong ngày tại An Giang có đến 222 ca mắc trong cộng đồng, 255 ca mắc trong khu phong tỏa, 168 ca mắc trong các khu cách ly và 16 ca là người từ các tỉnh về An Giang. Đặc biệt tại TP.Châu Đốc trong ngày ghi nhận 102 ca mắc mới thì tất cả đều là ca mắc ngoài cộng đồng và hầu hết đều có liên quan đến ổ dịch tại chợ Châu Đốc.Tính đến nay qua điều trị đã có hơn 10.200 ca bệnh Covid-19 tại An Giang xuất viện, tử vong 187 ca và đang còn điều trị 5.927 ca. Tỉnh đã triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho hơn 1,3 triệu người, chiếm hơn 95% dân số; tiêm mũi 2 cho hơn 553.000 người, chiếm hơn 45% dân số.Trong ngày ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang đã ký quyết định yêu cầu các ngành, các địa phương tỉnh tăng cường phòng, chống Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang yêu cầu tiếp tục các địa phương của tỉnh An Giang tiếp giáp với các tỉnh duy trì Tổ kiểm soát các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với những người đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 (thẻ xanh) hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 (thẻ vàng) trên sổ sức khoẻ điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 của cơ quan có thẩm quyền cấp thì tự theo dõi sức khoẻ tại nhà 7 ngày kể từ ngày về địa phương. Đối với người có thẻ xanh thì phải xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất kể từ ngày về địa phương; còn người có thẻ vàng thì xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.Với người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thì phải thực hiện cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương. Sau đó, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và xét nghiệm Covid-19 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về địa phương.Tỉnh An Giang quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại các cơ quan, công sở, đơn vị sự nghiệp phải xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp gộp mẫu định kỳ 1 lần/tuần cho tất cả nhân sự tại đơn vị.Với các cơ sở khám, chữa bệnh trong tỉnh tổ chức xét nghiệm định kỳ cho tất cả nhân viên y tế, người lao động có nguy cơ cao 3 - 5 ngày/lần. Đồng thời, tăng cường công tác phân luồng, sàng lọc, thực hiện tốt các tiêu chí bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Các đơn vị sản xuất - kinh doanh, cơ sở kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị tại An Giang phải thực hiện nghiêm việc tự tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho người lao động. Và phải xét nghiệm khi có một trong các biểu hiện triệu chứng: sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở… hoặc có yếu tố dịch tễ; xét nghiệm khi bắt đầu tổ chức lại sản xuất và xét nghiệm ngẫu nhiên người lao động có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19.