https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-bac-lieu-sang-16-11-ghi-nhan-them-210-ca-cong-dong-post1401730.html
Tin tức Covid-19 Bạc Liêu sáng 16.11 Ghi nhận thêm 210 ca cộng đồng
Sáng 16.11, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu cho biết, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng cao kỷ lục. Phần lớn các xã, phường, thị trấn đều có ca dương tính với Covid-19. Ngoài ra, một số cơ quan, đơn vị cũng đã có ca mắc.Cụ thể, sáng cùng ngày, tỉnh ghi nhận 328 ca mắc Covid-19, tăng 30 ca so với ngày 15.11. Trong đó, có đến 210 ca trong cộng đồng (tăng 50 ca so với ngày trước đó); 51 ca trong các khu phong tỏa; 62 ca trong các khu cách ly tập trung và 5 ca là người dân tự phát về quê từ các tỉnh vùng dịch.Trong số ca mắc cộng đồng, TP.Bạc Liêu có 58 ca; TX.Giá Rai 36 ca; H.Đông Hải 36 ca; H.Hòa Bình 21 ca; H.Hồng Dân 20 ca; H.Vĩnh Lợi 19 ca; 3 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu; 2 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện Quân Dân y tỉnh và 11 ca qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu.Cũng trong sáng 16.11, Bạc Liêu có 340 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh (cộng dồn 4.127 ca) và 4 ca tử vong (cộng dồn 71 ca. Hiện có 3.388 ca đang điều trị tại các cơ sở y tế. Qua thống kê, đến ngày 16.11, có 551.074 người được tiêm mũi 1, đạt 82,12% và 354.265 người tiêm đủ 2 mũi, đạt 52,79%.Do dịch bệnh trên địa bàn tỉnh còn diễn biến phức tạp, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 để áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn tỉnh.Theo đó, tỉnh Bạc Liêu tiếp tục áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 3 (cấp nguy cơ cao - vùng cam). Thời gian áp dụng từ ngày 16.11. Đối với cấp huyện, có 3/7 đơn vị áp dụng cấp độ 3, gồm: TP.Bạc Liêu, H.Đông Hải và H.Hòa Bình.Áp dụng cấp độ 2 (cấp nguy cơ trung bình - vùng vàng) đối với 3/7 đơn vị gồm: TX.Giá Rai, H.Hồng Dân, H.Phước Long và áp dụng cấp độ 1, cấp nguy cơ thấp (vùng xanh) đối với H.Vĩnh Lợi.Đối với cấp xã, áp dụng cấp độ 4 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ) đối với 5/64 đơn vị gồm: P.5 (TP.Bạc Liêu); xã Tân Phong, P.Hộ Phòng (TX.Giá Rai); TT.Gành Hào (H.Đông Hải) và xã Vĩnh Thịnh (H.Hòa Bình).Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan Đảng, nhà nước, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh tăng cường hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, không được ra đường khi không cần thiết, nhất là vào ban đêm (sau 21 giờ); không được tự ý ra khỏi địa bàn tỉnh khi chưa có sự cho phép của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác; không đến nơi tập trung đông người (trên 10 người). Đặc biệt, không tổ chức liên hoan, ăn uống sau các hội nghị, họp mặt và các hoạt động công vụ.