https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-137-tphcm-365-ca-nhiem-29-ca-dang-dieu-tra-dich-te-post1088838.html
Tin tức Covid-19 sáng 13.7 TP.HCM 365 ca nhiễm, bao gồm 29 ca đang điều tra dịch tễ
Tin tức dịch Covid-19 sáng 13.7 cho biết, từ 19 giờ ngày 12.7 đến 6 giờ ngày 13.7, TP.HCM ghi nhận 365 ca nhiễm Covid-19. 365 ca nhiễm ghi nhận tại TP.HCM gồm 336 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 29 ca đang điều tra dịch tễ.Nhật Bản tiếp tục tài trợ 1 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Việt NamTại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM để đánh giá lại công tác phòng chống dịch sau 3 ngày TP áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị 16; cũng như công tác tổ chức tiêm vắc xin trong thời gian tới tại TP.HCM, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu, đợt tiêm vắc xin tới TP.HCM cần phối hợp tiêm đảm bảo có tổ chức, không để xảy ra lây nhiễm khi tiêm.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM bổ sung một số đối tượng có nguy cơ cao vào danh sách các trường hợp được ưu tiên tiêm vắc xin như: lái xe, lực lượng tham gia cung ứng dịch vụ, thành viên tổ y tế cộng đồng…Việt Nam đề nghị Israel chuyển nhượng vắc xin Covid-19 đã ký với AstraZeneca và ModernaLiên quan đến các tin tức về dịch Covid-19, tính đến 6 giờ ngày 13.7, Việt Nam có tổng cộng 30.724 ca ghi nhận trong nước và 1.941 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 29.154 ca, trong đó có 6.557 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Đến nay đã có hơn 4,06 triệu liều vắc xin được tiêm chủng tại Việt Nam.