https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-21-12-tai-tp-hcm-keu-goi-6-500-moi-co-800-nha-thuoc-tham-gia-chong-dich-post1413599.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM sáng 21.12 Kêu gọi 6.500, mới có 800 nhà thuốc tham gia chống dịch
Sáng 21.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết, sau khi huy động hệ thống nhà thuốc tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19, tính đến ngày 20.12, Chi hội Nhà thuốc TP.HCM đã huy động hơn 800 nhà thuốc tham gia.Ngoài những nhà thuốc tư nhân thì còn có sự tham gia của hệ thống nhà thuốc Pharmaciy, hệ thống nhà thuốc Long Châu, hệ thống nhà thuốc An Khang. Theo thống kê của Sở Y tế, trong 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức thì H.Cần Giờ chưa có nhà thuốc nào tham gia.Các nhà thuốc tham gia phòng, chống dịch Covid-19 với 3 nhóm hoạt động chính, đó là:Hoạt động 1: Cung ứng đầy đủ và đúng theo quy định các vật dụng và thuốc cần thiết cho công tác chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người mắc Covid-19Hoạt động 2: Truyền thông, tư vấn chăm sóc sức khoẻ tại nhà cho người F0Hoạt động 3: Tham gia làm cầu nối giữa người F0 với các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc Covid-19 tại cộng đồng.Số ca mắc mới tại TP.HCM giảm sâu Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, ngày 20.12, tại TP.HCM có 687 ca mắc mới, đứng thứ 8 sau Hà Nội (1.612), Bến Tre (985), Cà Mau (967), Tây Ninh (947), Đồng Tháp (786), Cần Thơ (773), Khánh Hòa (709). Tuy nhiên, số ca tử vong tại TP.HCM vẫn cao nhất – 56 ca, trong đó có 6 ca từ các tỉnh. Số ca tử vong cũng có xu hướng giảm.PGS.TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, qua đợt dịch Covid-19 thứ 4 đã rút ra nhiều kinh nghiệm, trong đó, bài học kinh nghiệm về huy động mọi nguồn lực trong xã hội cùng tham gia công tác phòng, chống dịch mang ý nghĩa thiết thực hơn bao giờ hết trong giai đoạn hiện nay khi mà hầu hết lực lượng chi viện đã rút về.Hiện TP.HCM có hơn 6.500 nhà thuốc tư nhân, phân bố khắp 22 quận, huyện và TP.Thủ Đức. Đặc điểm là các nhà thuốc thường ở các khu vực đông dân cư như gần chợ, khu công nghiệp... Với đặc điểm này, việc kêu gọi và huy động các nhà thuốc tư nhân tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các hoạt động phù hợp với chức năng của nhà thuốc sẽ mang ý nghĩa thiết thực và thật sự cần thiết trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp trong giai đoạn hiện nay.