https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-10-12-tai-tp-hcm-chuan-bi-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-post1409982.html
Tin tức Covid-19 sáng 10.12 tại TP.HCM Chuẩn bị tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19
Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 11 giờ ngày 9.12, tổng số ca mắc Covid-19 phát hiện qua xét nghiệm RT-PCR là 1.453 ca. Như vậy, tổng số ca nhiễm cộng dồn tại TP.HCM đã được Bộ Y tế công bố là 482.544 ca.Tình hình điều trị Covid-19Trong ngày 9.12, số ca mắc Covid-19 nhập viện bệnh viện tầng 2, 3 là 1.217 . Tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, 3 là 13.177.Số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 4.813 người. Số ca đang cách ly, điều trị tại nhà là 65.576 người. Như vậy hiện đang có tổng cộng là 83.566 ca đang được điều trị, cách ly, giảm 1.000 ca so với ngày 8.12.Số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 3.297 ca. Trong đó số ca đang thở máy xâm lấn là 472 ca. Số trẻ em dưới 16 tuổi nhiễm đang điều trị là 473. Số phụ nữ mang thai đang điều trị là 115 ca. Số trường hợp xuất viện trong ngày là 1.167 ca, tổng số ca xuất viện cộng dồn là 288.174 ca.Số ca mắc Covid-19 tử vong trong ngày 9.12 là là 76 ca. Trong đó có 9 ca chuyển viện từ các tỉnh thành khác. Trong các ca tử vong có 99% kèm bệnh nền, 92% có độ tuổi từ 50 trở lên. Không có trường hợp tử vong ở người dưới 18 tuổi và ở phụ nữ mang thai.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19Đến nay, TP.HCM đã tiêm hơn 14,7 triệu liều vắc xin Covid-19. Trong đó, có hơn 7,9 triệu liều mũi 1, hơn 6,8 triệu liều mũi 2; 1,3 triệu liều cho trẻ 12 - 17 tuổi.Dự kiến từ ngày 10.12, bắt đầu tổ chức tiêm liều bổ sung và liều nhắc lại cho người nhóm nguy cơ. Tuy nhiên, hiện nay do các quận, huyện lập danh sách chưa xong để dự trù vắc xin nên vài ngày tới mới thực hiện tiêm.Theo Sở Y tế TP.HCM, liều bổ sung là liều dành cho người đã tiêm đủ liều cơ bản nhưng thuộc nhóm suy giảm miễn dịch để nhóm này có thể đạt được miễn dịch bảo vệ như những người khỏe mạnh khác. Liều bổ sung được tiêm 1 mũi sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Loại vắc xin Covid-19 được tiêm cùng loại với liều người dân đã tiêm hoặc vắc xin mRNA.Liều nhắc lại ưu tiên cho người thuộc nhóm nguy cơ. Khoảng cách tiêm 1 mũi nhắc lại ít nhất 6 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung. Nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vắc xin thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA. Nếu trước đó đã tiêm các loại vắc xin khác nhau thì tiêm mũi nhắc lại bằng vắc xin mRNA.