https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ca-mau-ngay-25-12-co-1-149-ca-mac-moi-va-7-ca-tu-vong-post1415194.html
Tin tức Covid-19 Cà Mau ngày 25.12 Có 1.149 ca mắc mới và 7 ca tử vong 
Ngày 25.12, tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau, trong ngày hôm nay (25.12) tỉnh ghi nhận 1.149 ca mắc Covid-19 mới (835 ca qua xét nghiệm PCR và 314 ca qua test nhanh) và 7 ca tử vong. Trong đó, có 980 ca cộng đồng, 161 ca đang cách ly, 2 ca trong khu phong tỏa và 6 ca ngoài tỉnh về.Trong số ca mắc mới, TP.Cà Mau có 540 ca, H.Trần Văn Thời 223 ca; H.Thới Bình 140 ca; H.U Minh 82 ca; H.Cái Nước 72 ca; H.Ngọc Hiển 42 ca; H.Phú Tân 24 ca; H.Đầm Dơi 18 ca; H.Năm Căn 2 ca.Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 31.797 ca mắc Covid-19; có 15.257 người điều trị khỏi và 130 người tử vong.Trong 7 ngày gần đây, tỉnh Cà Mau ghi nhận 404 F0 thuộc lực lượng tuyến đầu chống dịch, cơ quan nhà nước, công nhân công ty. Cụ thể: nhân viên y tế 26 F0, các cơ quan nhà nước 48 F0, Công ty Minh Phú 135 F0, Công ty Camimex 9 F0, Khu nhà công vụ Khí Điện Đạm 65 F0, Phân trại 2 Trại giam Cái Tàu 121 F0.Tăng cường tình nguyện viên hỗ trợ F0 điều trị tại nhàTrong 1 tháng qua, Cà Mau đã ghi nhận 24.823 F0, trong đó F0 cộng đồng 18.543 ca, chiếm 74,7% số ca nhiễm. Trong 7 ngày gần đây, số ca nhiễm trung bình là 1.249 ca/ngày; trong đó F0 cộng đồng 1.145 ca/ngày (chiếm 91,67% số ca trung bình trong ngày). Đỉnh điểm ngày 21.12 có 1.590 ca. Hiện nay số F0 đang điều trị tại nhà là hơn 12.000 người.Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau có văn bản gửi Sở Y tế và UBND các huyện, thành phố về việc phát triển đội ngũ tình nguyện viên hỗ trợ điều trị F0 tại nhà. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các địa phương khẩn trương bổ sung lực lượng cho Tổ Covid cộng đồng và Trạm Y tế lưu động để theo dõi, hỗ trợ điều trị F0 tại nhà. Huy động các lực lượng như giáo viên, đoàn viên, hội viên các đoàn thể chính trị, xã hội và vận động người dân, đặc biệt là người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh để bổ sung Tổ Covid cộng đồng, Trạm Y tế lưu động.Đồng thời, chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn, tổ chức phân công nhiệm vụ từng thành viên Tổ Covid cộng đồng, Trạm Y tế lưu động, mỗi một thành viên phụ trách hỗ trợ ít nhất 10 ca F0, nhiệm vụ cụ thể: Gọi cho F0 qua videocall; hướng dẫn F0 tự cách ly tránh lây nhiễm cho người xung quanh; hướng dẫn F0 tự chăm sóc bản thân hoặc người nhà chăm sóc cho người bệnh Covid-19; hướng dẫn F0 cách sử dụng máy đo Sp02; hỏi tiền sử bệnh và thuốc đang sử dụng; khảo sát, đánh giá bệnh nền và khẳng định đủ điều kiện điều trị tại nhà; cấp túi thuốc, hỗ trợ các điều kiện khác...Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng chỉ đạo phát huy tối đa vai trò của việc quản lý, chăm sóc F0 tại cộng đồng và truy vết F1, giám sát người cách ly tại nhà; đảm bảo tất cả F0 cách ly, điều trị Covid-19 tại nhà phải tiếp cận được các dịch vụ y tế; đồng thời tổ chức chi trả các chế độ hỗ trợ tình nguyện viên theo đúng quy định.