https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-8-11-nha-be-va-can-gio-chuyen-thanh-vung-nguy-co-cao-post1399020.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 8.11 Nhà Bè và Cần Giờ chuyển thành vùng nguy cơ cao
Ngày 8.11, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, từ ngày 1.10 đến 4.11, qua giám sát hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại H.Nhà Bè, HCDC ghi nhận có 2.551 ca F0, trong đó có 1.750 ca khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR và 801 ca test nhanh.Qua đánh giá, các ca bệnh được phát hiện từ các công nhân dương tính làm việc tại 2 khu công nghiệp lớn là Hiệp Phước và Long Hậu. Các công nhân này cư ngụ tại các khu trọ trên địa bàn.Hiện H.Nhà Bè có 770 ca F0 đang được cách ly và điều trị tại nhà; trong đó có 395 ổ dịch hộ gia đình, 19 ổ dịch cộng đồng.Việc cấp phát các túi thuốc A, B và C cũng được H.Nhà Bè thực hiện kịp thời và theo đúng quy định. Riêng túi thuốc C, huyện đã cấp phát 100% số lượng.H.Nhà Bè hiện có 7 trạm y tế lưu động do lực lượng quân y hỗ trợ, quản lý và chăm sóc F0, tuy nhiên theo dự kiến, đến cuối tháng 11.2021, lực lượng quân y sẽ ngưng hỗ trợ cho địa phương.Ngày 7.11, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã xuống làm việc tại H.Hóc Môn về phòng chống Covid-19 vì số ca F0 tại huyện này tăng cao với 6.700 ca cộng đồng. Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ đạo các quận huyện phải kéo giảm số ca mắc để giữ màu vàng - cấp độ 2 cùng cấp độ chung của thành phố. Bên cạnh củng cố hệ thống chính trị, tổ chức, y tế cơ sở, Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu phải chăm sóc F0, không để F0 gọi mà y tế không nghe máy, có thuốc kháng vi rút trong kho mà không phát. Hướng dẫn cụ thể cho F0 khi phát hiện tại bệnh viện thì về nhà phải làm gì chứ không được nói chung chung.Qua kiểm tra, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết H.Nhà Bè có nhiều khu công nghiệp, lại có cảng biển, biến động dân cư cao nên nguy cơ xảy ra dịch bệnh Covid-19 sẽ cao. Áp lực của H.Nhà Bè cũng là áp lực chung, tương tự như đối với các quận huyện có khu công nghiệp đóng trên địa bàn. Trong bối cảnh công nhân cư ngụ tập trung tại các khu trọ là nguồn lây nhiễm nguy cơ cao, đòi hỏi phải có biện pháp kiểm soát dịch chặt chẽ tại các khu công nghiệp và khu nhà trọ công nhân. Bác sĩ Nam khuyến cáo H.Nhà Bè cần nâng cao tinh thần cảnh giác, cần thường xuyên đánh giá và nắm chắc các nguồn lây nhiễm. Bên cạnh đó địa phương cũng cần rà soát những trường hợp chưa tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 để có kế hoạch tiêm cho những trường hợp này. Ngoài ra, huyện cũng cần nhanh chóng tính toán nguồn nhân lực, xây dựng kế hoạch sớm thành lập các trạm y tế lưu động tương ứng với số lượng F0 mắc mới để có thể hỗ trợ kịp thời cho người bệnh khi lực lượng quân y rút khỏi địa phương. Thành phố luôn chuẩn bị sẵn sàng các túi thuốc A, B và C, vì vậy H.Nhà Bè cần làm đề xuất nhu cầu sử dụng các túi thuốc khi cần, thành phố sẽ cấp phát ngay, không để tình trạng thiếu hụt các túi thuốc cho người bệnh.Trong khi đó, theo báo cáo từ Trung tâm y tế H.Bình Chánh, từ đầu tháng 10 đến nay toàn huyện có 6.201 ca F0 được phát hiện bằng test nhanh và RT-PCR.Trong đó số ca F0 cao nhất thuộc 3 xã: Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân. Nguyên nhân do sự hoạt động trở lại của các khu công nghiệp tại đây. Đa số các ca bệnh phát hiện tại huyện nằm trong các khu nhà trọ và đã được xử lý theo đúng quy định.H.Huyện Bình Chánh có 3.514 ca F0 đủ điều kiện được cách ly, điều trị tại nhà. Các trường hợp này 100% đã được cấp đủ các túi thuốc A, B và 522 túi thuốc C.Bên cạnh đó, H.Bình Chánh hiện vẫn còn 8 trạm y tế lưu động do lực lượng quân y hỗ trợ để quản lý và chăm sóc F0. Đối với công tác tiêm vắc xin Covid-19, H.Bình Chánh đã đạt 100% người dân tiêm mũi 1, có 93,7% tiêm đủ mũi 2 và công tác tiêm chủng vẫn đang được tiến hành, đảm bảo người dân được tiếp cận vắc xin sớm.Qua đánh giá cho thấy hiện tình hình dịch Covid-19 tại H.Bình Chánh vẫn đang được kiểm soát. Tuy nhiên với chiến lược thích ứng linh hoạt nhưng không chủ quan, lãnh đạo Sở Y tế đề nghị H.Bình Chánh cần theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình dịch để phát hiện sớm các dấu hiệu bất thường và có biện pháp xử lý kịp thời, dập dịch ngay không để dịch lan rộng. Đồng thời quản lý và chăm sóc F0 theo đúng quy định. Xây dựng kế hoạch thành lập trạm y tế lưu động phù hợp với nhu cầu chăm sóc. Mặt khác, đẩy mạnh hoạt động truyền thông phòng chống dịch và triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 càng sớm càng tốt cho người dân.Theo Bản đồ Covid-19 của Sở TT-TT, đến sáng 8.11, TP.HCM có 2 huyện vùng cam - cấp 3 (nguy cơ cao) là H.Nhà Bè và H.Cần Giờ.