https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-828-ca-tu-vong-chua-tiem-vac-xin-xa-hoi-hoa-vac-xin-khi-co-quy-dinh-post1410556.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM 828 ca tử vong chưa tiêm vắc xin; xã hội hóa vắc xin khi có quy định
Ngày 11.12, Q.Phú Nhuận (TP.HCM) tổ chức tiêm vét vắc xin Covid-19 mũi 1, 2 cho người dân cư ngụ trên địa bàn quận, phần lớn là những người trở về từ các tỉnh.Phòng Y tế Q.Phú Nhuận cho biết có 500 người tiêm đã đăng ký qua Tổng đài 8066 trước đó. Ngoài ra, còn có khoảng 200 người là tuyến đầu chống dịch trên địa bàn Q.Phú Nhuận cũng được tiêm trong ngày.Cùng ngày, Q.Gò Vấp cũng tiếp tục tiêm cho tuyến đầu chống dịch với khoảng 2.000 người. Ngoài ra, 12 quận, huyện khác cũng đồng loạt tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại cho người thuộc diện ưu tiên theo quy định.Chiến lược bao phủ vắc xin Covid-19 của TP.HCMUBND TP.HCM cũng vừa phê duyệt chiến lược y tế trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn, trong đó có chiến lược bao phủ vắc xin Covid-19.TP.HCM xem bao phủ vắc xin Covid-19 là một chiến lược then chốt trong phòng, chống và ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Chiến lược bao phủ vắc xin Covid-19 của TP.HCM là đi đến từng người dân thành phố. Nhưng để bao phủ vắc xin đến từng người dân, cần triển khai 5 chiến lược cụ thể.Chiến lược 1: Ưu tiên tiêm vắc xin cho người dân quay về TP.HCM từ các địa phương khác. Theo đó, các cơ quan, đơn vị, các tổ chức, doanh nghiệp... phổ biến rộng rãi cho người dân, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị mình về chủ trương tiêm vắc xin Covid-19 cho mọi người dân, kể cả người từ các địa phương khác trở về TP.HCM.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, TP.Thủ Đức, phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan lập danh sách nhóm đối tượng chưa tiêm, triển khai nhiều hình thức cụ thể để người dân có thể đăng ký và được tiêm vắc xin sớm nhất. Xây dựng kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 thành hoạt động thường xuyên của hệ thống y tế dự phòng, tổ chức các điểm tiêm, sắp xếp lịch tiêm trên từng địa bàn quận, huyện, TP.Thủ Đức để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng của người dân nhưng phải đảm bảo hiệu quả, tránh lãng phí. Tiến đến xã hội hóa tiêm vắc xin cho người dân khi có quy định. Thiết lập đường dây nóng để người dân có thể phản ảnh chưa được tiêm vắc xin và các vấn đề liên quan đến tiêm chủng.Chiến lược 2: “Đi từng ngõ, gõ từng nhà”, không bỏ sót bất kỳ ai, nhất là những người thuộc nhóm nguy cơ cao.Chiến lược 3: Xây dựng dữ liệu lớn về tiêm vắc xin Covid-19.Chiến lược 4: Tăng cường truyền thông vận động người dân tham gia tiêm vắc xin Covid-19.Chiến lược 5: Mở rộng độ bao phủ vắc xin cho trẻ em đến 3 tuổi và triển khai mũi tiêm tăng cường. Theo đó, thành phố lập kế hoạch tiêm vắc xin cho trẻ em từ 3 - 11 tuổi, sẵn sàng triển khai sớm nhất khi được Bộ Y tế cho phép và cung ứng vắc xin.Lập kế hoạch sớm triển khai tiêm mũi tăng cường, mũi bổ sung theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Triển khai các công trình nghiên cứu so sánh hiệu quả giữa các loại vắc xin Covid-19, tổ hợp vắc xin Covid-19 (tiêm trộn) và đánh giá hiệu lực của các loại vắc xin trong việc phòng ngừa và bảo vệ.