https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-can-tho-dich-benh-dang-o-muc-nguy-hiem-post1407398.html
Tin tức Covid-19 Cần Thơ Dịch bệnh đang ở mức nguy hiểm
Dịch bệnh đang ở mức nguy hiểmTính riêng từ ngày 25.11 đến nay, Cần Thơ có hơn 8.000 ca nhiễm Covid-19 mới. BS.CK2 Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, cho rằng F0 tăng nhanh là khó tránh khỏi khi người dân đi lại thoải mái, cùng với đó ý thức thực hiện 5K đang bị nhiều người xem nhẹ. “Số ca nhiễm tăng nhanh nhưng may mắn là tới giờ tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 của Cần Thơ đã khá cao nên F0 đa phần không có triệu chứng, ít triệu chứng. Cái đáng lo nhất hiện nay là tầng 3, tức là những ca chuyển biến nặng. Thành phố đang phải củng cố lại để tránh quá tải”, BS Giang nói.Đến trưa 2.12, theo cập nhật nhanh của Sở Y tế Cần Thơ, thành phố tiếp tục ghi nhận thêm gần 500 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số F0 lũy kế từ ngày 8.7 đến nay lên gần 28.000 ca; có 12.907 người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh nhưng cũng đã có 203 bệnh nhân tử vong. Hiện tại, số bệnh nhân nằm ở tầng 3 của Cần Thơ là 310 ca; trong đó 156 trường hợp nặng, nguy kịch.Trước đó, trong cuộc họp với các quận, huyện về phòng chống Covid-19, ông Lê Quang Mạnh, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, cho rằng từ việc mỗi ngày có 1 - 2 ca tử vong thì ngày 30.11 thành phố đã có 11 ca tử vong trong ngày là một tình trạng báo động. Ông Mạnh yêu cầu, cả thành phố phải xác định dịch đang ở mức cao nhất, nặng nề nhất, nguy hiểm nhất. Toàn hệ thống chính trị cần tập trung toàn lực, ưu tiên bảo vệ tính mạng nhân dân là trên hết.Tiêm vắc xin mũi 2 đạt hơn 90%Theo thống kê của Sở Y tế Cần Thơ, hiện tại, số F0 đang điều trị tại nhà ở Cần Thơ là 11.402 người. F0 điều trị tại nhà tăng nhanh khiến một số xã, phường quá tải, dẫn tới việc chăm sóc không kịp thời, lúng túng...Phó giám đốc Sở Y tế Cần Thơ Phạm Phú Trường Giang cho hay Sở đã có văn bản yêu cầu cơ quan y tế các địa phương chấn chỉnh. Chẳng hạn như khi có điện thoại của người dân, nếu bận việc bỏ lỡ thì phải gọi điện lại để xem người dân cần hỗ trợ gì. Khi người dân cần phải có mặt ngay. Cần Thơ cũng đã kích hoạt 83 trạm y tế lưu động và thành lập thêm 62 đội y tế lưu động hỗ trợ (gồm bác sĩ và sinh viên Trường ĐH Y dược Cần Thơ); phân bổ 10.530 túi thuốc A (gồm thuốc giảm đau, hạ sốt, thuốc bổ sung vitamin và khẩu trang), 6.930 gói thuốc B và 980 túi thuốc Đông Tây y kết hợp cho các trạm y tế để phục vụ, điều trị F0 tại nhà.“Cũng nhờ tiêm vắc xin nên các ca nhiễm ở Cần Thơ có triệu chứng rất nhẹ, nhu cầu về ô xy không quá đáng ngại. Toàn thành phố, F0 ở nhà hiện chỉ có mười mấy ca cần thở ô xy”, BS Giang nói và cho biết đang đề nghị các quận, huyện vận động người dân nào chưa tiêm vắc xin cần phải được tiêm.“Có những người vì lý do nào đó, có thể bệnh nền nặng, tai biến nằm một chỗ… cũng nên được tiêm. Họ có thể không lây bệnh nhưng người thân có thể nhiễm và lây cho họ. Nếu không may bị nhiễm họ sẽ có nguy cơ trở nặng rất lớn nên rất cần được tiêm”, ông Giang cho hay, ngoài ra, thành phố cũng sẽ tập trung kiểm tra, giám sát và xử lý việc thực hiện hiện các quy định phòng chống dịch của người dân. Đến nay, tỷ lệ tiêm phòng vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên tại Cần Thơ đã đạt gần 98%, tiêm đủ 2 mũi đạt 90,5%.