https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-da-nang-ngay-6-12-nguy-co-dich-phuc-tap-nhung-nguoi-dan-van-chu-quan-post1408740.html
Tin tức Covid-19 Đà Nẵng ngày 6.12 Nguy cơ dịch phức tạp nhưng người dân vẫn chủ quan
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, chỉ đạo các địa phương, đơn vị tổ chức ra quân kiểm tra, rà soát việc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế tại các cơ quan tổ chức, cửa hàng, siêu thị, chợ... Ông Chinh cũng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Các địa phương kiểm tra việc đảm bảo phòng dịch tại các trường học.Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Lê Trung Chinh đề nghị các phường, xã thành lập tổ giám sát, kiểm tra việc tổ chức cách ly F1 tại nhà và phạt nặng nếu phát hiện trường hợp không thực hiện nghiêm việc cách ly.Đáng chú ý, trước diễn biến các ca dịch trong cộng đồng tăng cao, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng đề nghị ngành y tế, địa phương lên kế hoạch tổ chức xét nghiệm tại khu vực nguy cơ cao và giãn dân ở khu vực ngõ hẻm nếu có ca bệnh…Tính từ 13 giờ ngày 5.12 đến 13 giờ ngày 6.12, TP.Đà Nẵng ghi nhận 125 ca mắc Covid-19, trong đó 54 ca cộng đồng. Trong ngày 6.12, ngành y tế tổ chức xét nghiệm gần 25.000 lượt người; 45 bệnh nhân khỏi bệnh, đang điều trị 961 bệnh nhân.Liên quan đến việc tổ chức học trực tiếp ngày đầu tiên (6.12), Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng thông tin, trong ngày ngành giáo dục đã tổ chức cho học sinh lớp 1 và lớp 8, 9 đi học lại, có 19 trường tiểu học (19%), 10 trường THCS (17%) chưa thể tiến hành dạy học trực tiếp (nguyên nhân ở ở vùng cấp độ 3, mức độ 3). Gần 65% học sinh lớp 1 và 96% học sinh lớp 8, lớp 9 của 6 quận, huyện đã đến trường; riêng các trường tiểu học, THCS trên địa bàn Q.Liên Chiểu chưa tổ chức dạy học trực tiếp.Theo đánh giá của ngành giáo dục TP.Đà Nẵng, tỉ lệ học sinh lớp 1 đi học lại thấp do tâm lý phụ huynh còn e ngại; nhiều trường tiểu học cũng đang nằm trong khu vực chưa được tổ chức dạy trực tiếp thuộc Q.Thanh Khê, Q.Sơn Trà.