https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-26-11-so-f1-dang-cach-ly-phong-dich-covid-19-tang-cao-post1405243.html
Tin tức Covid-19 ngày 26.11 Số F1 đang cách ly phòng dịch Covid-19 tăng cao
Theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, đến hết ngày 25.11, tổng số ca nhiễm Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 14.342 người. Số ca F0 đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 6.255 người. Số ca F0 đang cách ly, điều trị tại nhà là 60.092 người. Như vậy, hiện đang có tổng cộng là 80.689 ca F0 đang được điều trị, cách ly.Song song đó, người đang cách ly tập trung là 1.623 người. Số F1 đang được cách ly tại nhà là 15.943 người.Qua các báo cáo của Sở Y tế TP.HCM cho thấy, số F1 cách ly tập trung hoặc tại nhà đều có thể mắc Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, số ca nhiễm ngày càng gia tăng, kéo theo số người tiếp xúc gần F1 cũng tăng theo, gây ra áp lực lớn cho các địa phương trong việc tổ chức cách ly tập trung. Để đảm bảo an toàn phòng chống lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, TP.HCM triển khai cách ly tại nhà đối với F1 trên địa bàn.Theo đó, F1 hoặc người ở cùng thực hiện cách ly 14 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu cách ly. Riêng người đã được cách ly tập trung 7 ngày thì tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày. Sau thời gian cách ly trên, thực hiện theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo.Tại buổi họp báo về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM chiều 25.11, đại diện Sở Y tế TP.HCM cho biết, số lượng F0 gia tăng gần đây xuất phát từ việc mở cửa trở lại các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thành phố và đây là diễn tiến đã lường trước. Dù thành phố cố gắng sử dụng rất nhiều biện pháp nhưng số lượng F0 vẫn có chiều hướng tăng nhẹ, dẫn đến số bệnh nhân tử vong cũng gia tăng nhẹ theo. Qua phân tích, các trường hợp tử vong trong những ngày qua đều liên quan đến những người trên 65 tuổi, những trường hợp nhiều bệnh nền và những người chưa tiêm vắc xin Covid-19. Ngoài ra, số ca tử vong tăng liên quan đến những ca bệnh nặng và rất nặng từ bệnh viện các tỉnh khác chuyển viện về TP.HCM.Tăng cường kiểm soátTrước tình hình số ca mắc và tử vong có chiều hướng tăng nhẹ, TP.HCM đã ban hành nhiều văn bản khẩn để tăng cường thực hiện nghiêm, hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 cũng như điều động nhân viên y tế đến hỗ trợ. UBND TP.HCM yêu cầu tăng cường kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư. Các địa phương phải nắm chắc tình hình người dân khi ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại các địa phương, doanh nghiệp như lái xe, phụ xe liên tỉnh, người làm việc ngoài tỉnh về địa phương lưu trú… TP.HCM không lập lại các chốt kiểm soát để kiểm tra di biến động dân cư như trước đây, thay vào đó, Công an thành phố đang thực hiện các công tác quản lý di biến động dân cư như đăng ký thường trú, tạm trú, rà soát hộ khẩu, những ai có mặt thực tế ở địa phương. Công an thành phố cũng đang rà soát, đối sánh các dữ liệu dân cư, cấp mã số định danh cá nhân.Để TP.HCM tiếp tục được an toàn trong trạng thái bình thường mới, tạo thuận lợi cho hoạt động khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội, mỗi người dân cần tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 sau khi đã tiêm đủ liều vắc xin, nhất là biện pháp 5K “Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế”.