https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-sang-16-12-so-ca-tho-may-xam-lan-len-den-500-ca-post1412033.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM sáng 16.12 Số ca thở máy xâm lấn lên đến 500 ca
Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 15.12, số ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn thành phố qua xét nghiệm khẳng định RT-PCR là 991 ca. Trong đó có 637 ca sàng lọc tại bệnh viện, 102 ca phát hiện tại cộng đồng do các Trung tâm y tế lấy mẫu, 252 ca F0 được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến. Như vậy, tổng số ca cộng dồn (Bộ Y tế công bố) tại TP.HCM có 488.806 ca mắc Covid-19.Tính đến thời điểm hiện tại, số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 5.150 ca. Số ca đang cách ly tại nhà là 47.413 ca, giảm 20.000 ca so với thời kỳ cao điểm của tháng 11.Tình hình nhập viện điều trịTheo Sở Y tế TP.HCM, số ca nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 trong ngày 15.12 là 1.062 ca, như vậy, tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 11.981 ca.Trong đó, số ca tầng 3 là 1.647 ca, chiếm tỷ lệ 13,7% so với các ca đang nằm viện tại các bệnh viện tầng 2, tầng 3.Mặc dù số ca nhập viện và tổng số ca nằm tầng 2, 3 có giảm nhưng số đang hỗ trợ hô hấp và thở máy xâm lấn gia tăng. Cụ thể, số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 3.247 ca, chiếm tỷ lệ 27,1% so với tổng ca đang nằm viện, chiếm tỷ lệ 4,1% so với tổng số F0.Số ca đang thở máy xâm lấn là 511 ca (ngày 15.11 là 258 ca), chiếm tỷ lệ 2,1% so với tổng ca đang nằm viện, chiếm tỷ lệ 0,4% so với tổng số F0.Số ca tử vong trong ngày 15.12 là 64 ca, trong đó có 5 ca do các bệnh viện các tỉnh chuyển đến.Phân tích số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày cho thấy số ca tử vong do Covid-19, kèm mắc bệnh nền là 39 ca; số ca tử vong do bệnh nền, kèm mắc Covid-19 là 1 ca (ca trẻ em 3 tháng tuổi có xuất huyết não, vàng da ứ mật); số trường hợp tử vong do Covid-19 không có bệnh lý nền là 5 ca. Số ca tử vong cộng dồn tại TP.HCM: 17.202 trường hợp.Bệnh viện Trung ương Huế bàn giao Trung tâm hồi sứcNgày 15.12, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 14 trực thuộc Bệnh viện Trung Ương Huế tại TP.HCM đã chính thức được chuyển giao cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để tiếp tục công việc tiếp nhận và điều trị những trường hợp bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã thay mặt chính quyền, nhân dân TP.HCM bày tỏ lòng biết ơn đến đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã không quản ngại khó khăn, có mặt ngay từ những ngày đầu tiên khi TP.HCM cần hỗ trợ và cũng là một trong những lực lượng cuối cùng rời khỏi đây khi tình hình dịch Covid-19 tại TP. HCM cơ bản đã được kiểm soát tốt. Ông cũng gửi lời chúc sức khỏe đến toàn bộ đội ngũ nhân viên y tế và chúc Bệnh viện Trung ương Huế sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao khi trở về.Đại diện đơn vị tiếp nhận, bác sĩ Nguyễn Thanh Trường, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cho biết sẽ tiếp tục phát triển Trung tâm sang mô hình bệnh viện 3 tầng với nòng cốt nhân lực chuyên môn từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cùng các đơn vị bệnh viện bạn trên địa bàn thành phố và sự tiếp tục hỗ trợ đắc lực về chuyên môn hồi sức từ Bệnh viện Trung ương Huế.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid số 14 được đưa vào sử dụng từ giữa tháng 8.2021 với quy mô 600 giường bệnh, được trang bị hệ thống máy móc hiện đại như máy thở chức năng cao, máy monitor, máy sốc tim, bồn ô xy, hệ thống oxy tới tận giường với tổng diện tích 12.300 m2, chia làm 4 phân khu: bệnh nhân nguy kịch, bệnh nặng, thoát hồi sức, chuẩn bị ra viện. Trung tâm là một trong 5 tuyến cuối trong mô hình tháp 3 tầng điều trị người bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Việc tiếp nhận Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại BV dã chiến thu dung điều trị Covid số 14 là bước ngoặc mới trong tình hình hiện nay, nhằm giảm tải người bệnh ở các bệnh viện tuyến cuối của thành phố và giảm tử vong.