https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-187-nhieu-tinh-chuan-bi-dua-nguoi-dan-tu-tphcm-ve-que-post1090903.html
Tin tức Covid-19 ngày 18.7 Nhiều tỉnh chuẩn bị đưa người dân từ TP.HCM về quê
Cục Hàng không yêu cầu các hãng hàng không, cảng hàng không tạo điều kiện đưa người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về địa phương theo hình thức trọn gói. Chi phí chuyến bay theo thống nhất giữa địa phương với hãng hàng không hoặc giữa hãng hàng không với người dân có nhu cầu, trên cơ sở khung giá vận chuyển nội địa. Toàn bộ hành khách phải có giấy xét nghiệm RT-PCR âm tính Covid-19 trong vòng 3 ngày hoặc xét nghiệm nhanh âm tính.Tỉnh Bình Định thuê máy bay chở 1.000 công dân sinh sống, làm việc tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 về quê. Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM xem xét, lựa chọn những người thực sự gặp khó khăn, không có chỗ dựa, neo đơn, không có thu nhập, không có chỗ ở… để lập danh sách đón về quê. Các chuyến bay chở người Bình Định từ TP.HCM về quê cất cánh vào thứ 3 và thứ 6 của 2 tuần tới. Trong đó, chuyến bay đầu tiên dự kiến vào ngày 20.7 chở khoảng 210 người.Bản tin Covid-19 ngày 18.7: "Kỷ lục" 5.926 ca bệnh mới, chỉ riêng TP.HCM đã chiếm 4.709 bệnh nhânThừa Thiên - Huế chuẩn bị khu cách ly phòng dịch Covid-19 để đón công dân trở về từ TP.HCM. Hơn 280 cán bộ, chiến sĩ bộ đội thường trực, dân quân tự vệ, dự bị động viên, cùng hơn 120 hội viên phụ nữ, đoàn viên, thanh niên TP.Huế chuẩn bị cơ sở vật chất cách ly tập trung Covid-19 tại Ký túc xá Trường Bia, Đại học Huế. Dự kiến, đợt 1 từ ngày 20 - 25.7, có khoảng 300 người được đưa về quê bằng tàu hỏa.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thống nhất không yêu cầu lái xe phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 khi chở hàng hóa trong nội bộ 19 tỉnh, thành phố phía nam đang thực hiện Chỉ thị 16. Tuy nhiên, vẫn phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, phương tiện phải được khử khuẩn, lái xe được bố trí chỗ riêng, không tiếp xúc với người khác… Xe chạy qua lại giữa các địa phương cần có mã QR-Code để đảm bảo thông suốt.Bộ Công thương khuyến cáo với TP.HCM và các tỉnh phía nam giải pháp cho mở cửa lại chợ truyền thống với 3 điều kiện. Thứ nhất, chỉ bán hàng hóa thiết yếu gồm rau củ quả, hàng hóa tươi sống phục vụ đời sống hằng ngày của người dân. Thứ hai, bảo đảm an toàn phòng dịch như thực hiện 5K, phát phiếu luân phiên, đảm bảo giãn cách giữa các gian hàng… Thứ ba, tiêm vắc xin cho tiểu thương.TP.HCM hiện có 46 chợ còn hoạt động, trong tổng số 237 chợ trên toàn địa bàn. Theo Sở Công thương TP.HCM, có 3 chợ vừa hoạt động trở lại gồm chợ Bình Thới (Q.11), chợ Nguyễn Tri Phương (Q.10) và chợ Phú Thọ (Q.11). Riêng chợ An Đông chỉ mới mở cửa khu kinh doanh thực phẩm với 26 hộ tiểu thương. Như vậy, TP.HCM có 191 chợ, trong đó có 3 chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức, Hóc Môn phải tạm đóng cửa do dịch Covid-19.TP.HCM đã đóng 191 chợ truyền thống vì Covid-19, chỉ mở lại với 3 điều kiệnDự kiến tháng 11 năm nay, vắc xin Nanocovax do Việt Nam sản xuất sẽ được đưa vào tiêm chủng nếu được chấp thuận. Hiện Nanocovax thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, đã tiêm cho 14.000 người, khẳng định an toàn, được đánh giá sinh miễn dịch tốt nhưng chưa đủ thời gian đánh giá về hiệu lực. Nếu Nanocovax hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 với kết quả tốt, được Hội đồng đạo đức quốc gia chấp thuận, sẽ được xem xét để cấp phép khẩn cấp cho chống dịch, công suất có thể đạt 5 - 10 triệu liều/tháng.Tỉnh Đồng Tháp phân 3 tầng F0 theo tình trạng bệnh để điều trị. Đối với F0 thể nhẹ, không có triệu chứng, đưa vào khu cách ly tập trung hoặc bệnh viện dã chiến. Đối với F0 có biểu hiện bệnh ho, sốt và bệnh chuyển biến nặng, đưa vào bệnh viện hoặc trung tâm y tế. Đối với F0 có tình trạng rất nặng, nguy kịch, chuyển đến Bệnh viện Phổi Đồng Tháp hoặc Bệnh viện đa khoa Sa Đéc.Ba người test nhanh tại Bình Dương âm tính, đến Bình Định xét nghiệm dương tính Covid-19. BN 48666 (ở xã Nhơn An, TX.An Nhơn, Bình Định), đi từ H.Phú Giáo, tỉnh Bình Dương. BN 48667 (ở xã Cát Tường, H.Phù Cát, Bình Định) đi cùng với BN 48666 từ Bình Dương. BN 48669 (ở TP.Pleiku, Gia Lai) đi từ Bình Dương đến tỉnh Bình Định. Ba người này test nhanh 1 - 2 lần âm tính tại Bình Dương, về Bình Định xét nghiệm lại dương tính.Người tiêm đủ 2 mũi vắc xin vào Quảng Ninh vẫn phải có giấy RT-PCR âm tính, kết quả không quá 72 giờ kể từ giờ lấy mẫu. Quảng Ninh không cho vào tỉnh với người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên. Trong khi đó, người vào tỉnh Thái Bình phải có giấy xét nghiệm RT-PCR có giá trị 72 giờ, test nhanh có giá trị 48 giờ.Xét nghiệm RT-PCR tầm soát Covid-19 trong cộng đồng trên toàn thành phố Nha Trang. Việc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR trong cộng đồng được thực hiện trước tại 8 xã, phường có nguy cơ cao về nhiễm Covid-19, gồm: Phước Đồng, Phước Long, Vĩnh Trường, Vĩnh Nguyên, Vĩnh Phước, Vĩnh Hòa, Vĩnh Lương, Phước Hải. 21 xã, phường còn lại của TP.Nha Trang sẽ được tiến hành sau.