https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ba-ria-vung-tau-ngay-23-11-ca-nhiem-tang-dot-bien-hon-700-ca-post1404275.html
Tin tức Covid-19 Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 23.11 Ca nhiễm tăng đột biến, hơn 700 ca 
Ngày 23.11, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận thêm 709 ca nhiễm Covid-19. Đây là số ca nhiễm nhiều nhất từ khi tỉnh này phát hiện trường hợp đầu tiên vào ngày 28.6.TP.Vũng Tàu vẫn là địa phương có số ca dương tính Covid-19 cao nhất của tỉnh này với 319 ca, trong đó 216 ca ngoài cộng đồng. Trong đó, chỉ riêng xã Long Sơn ghi nhận 109 ca nhiễm cộng đồng. Đây cũng là địa phương bị phong tỏa toàn địa bàn vào ngày 23.11.Do dịch bệnh xảy ra tại xã Long Sơn hết sức phức tạp, nhưng nơi đây có dự án hóa dầu với hàng chục nghìn công nhân đang thi công nên sau khi phong tỏa, chủ đầu tư đã cam kết đưa đón công nhân đến công trình bằng ô tô.Ngoài ra, TP.Vũng Tàu đã lập 2 chốt kiểm soát y tế để kiểm tra, kiểm soát các phương tiện, người dân vào xã Long Sơn. Đối với ô tô chở công nhân vào dự án đều có thẻ xanh theo quy định.Người dân tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 hoặc chưa tiêm vắc xin không được ra khỏi địa bàn xã Long Sơn. Đối với trường hợp tiêm 2 mũi vắc xin thì khi ra khỏi địa phương này đến nơi khác phải tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày.Tính đến ngày 20.11, có 99,6% người dân xã Long Sơn (TP.Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) được tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 và 71,74% người tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Xã đã kích hoạt 84 tổ Covid-19 cộng đồng, mỗi tổ từ 4-5 người thường xuyên “đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà” để tuyên truyền, vận động người dân, các hộ kinh doanh, buôn bán thực hiện nghiêm các biện pháp 5K, nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe…