https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-247-tphcm-phat-hien-tong-cong-5396-ca-nhiem-post1093224.html
Tin tức Covid-19 ngày 24.7 TP.HCM phát hiện tổng cộng 5.396 ca nhiễm
Tin tức Covid-19 tối 24.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày hôm nay, TP.HCM phát hiện tổng cộng 5.396 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, sáng 24.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 2.070 ca nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 3.326. Như vậy trong ngày 24.7, TP.HCM có tổng cộng 5.396 ca nhiễm Covid-19.Tính từ ngày 27.4 đến tối nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 55.870 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Bản tin Covid-19 ngày 24.7: Cả nước công bố 9.256 ca bệnh; TP.HCM, Hà Nội phải dùng biện pháp mạnhVề chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM đang triển khai chiến dịch tiêm đợt 5. Chiến dịch sẽ được triển khai tại bệnh viện và các điểm tiêm tại phường xã. Các điểm tiêm chủng chỉ thực hiện 120 người/ngày để đảm bảo an toàn trong tiêm chủng và phòng chống Covid-19. Bệnh nhân có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi sẽ tiêm tại bệnh viện. Các nhóm đối tượng khác sẽ tiêm tại các điểm tiêm tại phường xã.Cũng theo HCDC, về điều tra, truy vết, khoanh vùng thì TP.HCM hiện có 36 chuỗi lây nhiễm phát hiện gần đây bao tại các chợ (chợ Tân Định Q.1, chợ Bình Điền, chợ Phùng Hưng Q.5, chợ Cầu Muối Q.1…); tại các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao và tại các khu dân cư đã được khoanh vùng, giám sát chặt. Ghi nhận thêm 1 chuỗi lây nhiễm mới tại khu vực dân cư ở phường 19, Q.Bình Thạnh.TP.HCM hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 tăng cường chống Covid-19Ngày 23.7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM ông Dương Anh Đức cho biết, sau 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, TP.HCM tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và triển khai tăng cường một số biện pháp đến ngày 1.8 (trong vòng 14 ngày, kể từ ngày 19.7 giống như 18 tỉnh thành khu vực phía nam) với mục tiêu ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh Covid-19.