https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-vinh-long-ngay-21-12-them-599-ca-mac-moi-va-9-ca-tu-vong-post1413860.html
Tin tức Covid-19 Vĩnh Long ngày 21.12 Thêm 599 ca mắc mới và 9 ca tử vong
Ngày 21.12, tin từ Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận thêm 599 ca mắc Covid-19 và 9 ca tử vong. Đây cũng là ngày tỉnh ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất từ khi dịch bùng phát.Trong số ca mắc mới, có 449 ca được ghi nhận trong cộng đồng và tại các cơ sở y tế; 8 ca trong các khu phong tỏa và 142 ca là F1 chuyển thành F0 khi được cách ly tại nhà.Như vậy, tính từ ngày 1.1 đến nay, Vĩnh Long đã ghi nhận 23.500 ca mắc Covid-19; điều trị khỏi bệnh cho 16.293 trường hợp và có 224 trường hợp tử vong. Tỉnh đang cách ly, điều trị tại nhà hơn 16.300 F0 và F1 tại nhà.Cùng ngày, ông Nguyễn Công Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, đã ký ban hành công văn về việc cách ly y tế cho trường hợp F1 đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.Theo công văn, những người đã tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 (thẻ xanh trên sổ sức khoẻ điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin của cơ quan có thẩm quyền cấp), liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 6 tháng hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm được xác định là đối tượng F1 (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19): Thực hiện cách ly y tế 7 ngày tại nhà, nơi lưu trú (nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú), tự theo dõi sức khoẻ trong 7 ngày tiếp theo.Tuân thủ 5K, nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác… thì thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định; thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR hoặc xét nghiệm bằng kháng nguyên nhanh 2 lần (lần 1 khi bắt đầu thực hiện cách ly, lần 2 vào ngày thứ 7).Sở Y tế Vĩnh Long yêu cầu các đơn vị tăng cường thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát cách ly đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19; kiểm tra, giám sát thường xuyên việc thực hiện.