https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tp-hcm-ngay-8-11-f0-gia-tang-tai-q-12-post1399165.html
Tin tức Covid-19 tại TP.HCM ngày 8.11 F0 gia tăng tại Q.12
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, số liệu từ ngày 23.10 đến 7.11, Q.12 đã ghi nhận hơn 8.000 ca F0 qua bằng test nhanh và RT-PCR. Riêng tại P.Hiệp Thành đã ghi nhận hơn 1.200 ca Covid-19. Đây là phường duy nhất của quận có khu công nghiệp. Hiện các ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở công nhân, người dân sống ở các khu nhà trọ.Q.12 đã giám sát và theo dõi chăm sóc điều trị tại nhà cho 5.643 ca đủ điều kiện cách ly, với 25% trường hợp được cấp túi thuốc C (thuốc Mulnopiravir kháng vi rút) theo hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế.Trước tình hình số ca bệnh tăng cao tại Q.12 và P.Hiệp Thành nói riêng, GS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã đến làm việc tại UBND P.Hiệp Thành.Sở Y tế TP.HCM đánh giá tình hình dịch bệnh tại Q.12 đang có chiều hướng gia tăng nhưng chậm báo cáo số liệu. Sở Y tế chỉ đạo Q.12 cần nhanh chóng kiểm tra lại việc cập nhật số liệu các trường hợp F0 trên phần mềm để có thể đánh giá cụ thể tình hình dịch bệnh ở địa phương, từ đó có phương án chống dịch thích hợp.Bên cạnh đó, Q.12 cần tăng cường truyền thông đến người dân để người dân chủ động phòng ngừa. Từng phường trong quận phải là các “pháo đài” chống dịch. Chủ tịch phường cần chỉ đạo trực tiếp Trạm Y tế, các tổ Covid cộng động và kết nối các hoạt động chống dịch trên địa bàn phường.Các Trạm y tế lưu động hiện có tiếp tục được duy trì và kích hoạt thêm 10 Trạm nữa do Bệnh viện Q.12 hỗ trợ nhân lực.Với Khu công nghiệp Tân Thới Hiệp, để giám sát và xử lý kịp thời các trường hợp F0 được phát hiện tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, Q.12 cần làm việc với Ban quản lý Khu chế xuất và khu công nghiệp để phối hợp thành lập một Trạm Y tế lưu động cũng như triển khai một Khu cách ly ngay trong Khu công nghiệp này.Từ ngày 1.10 đến 6.11, trên địa bàn H.Cần Giờ ghi nhận 359 ca nhiễm mới, tất cả đều được khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR.Từ ngày 1.10 đến 4.11, H.Nhà Bè ghi nhận có 2.551 ca F0, trong đó có 1.750 ca khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR và 801 ca test nhanh.Từ đầu tháng 10 đến nay, H.Bình Chánh ghi nhận có 6.201 ca F0 được phát hiện bằng test nhanh và RT-PCR.Từ ngày 23.10 đến 5.11, toàn H.Hóc Môn có 6.712 ca F0 qua test nhanh được ghi nhận chủ yếu từ cộng đồng, công ty, phòng khám tư, bệnh viện.Đặc điểm chung của các huyện Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ và Q.12 là phần lớn ca bệnh Covid-19 xuất phát từ khu công nghiệp, doanh nghiệp, công ty đóng trên địa bàn và các khu nhà trọ...