https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-tiem-vac-xin-covid-19-tphcm-tiem-hon-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-vero-cell-post1106855.html
Tin tức tiêm vắc xin Covid-19 TP.HCM tiêm hơn 1 triệu liều vắc xin Covid-19 Vero Cell
Tin tức tiêm vắc xin Covid-19: Theo báo báo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 7 giờ 30 phút sáng 31.8, TP.HCM (tính luôn các đơn vị bộ, ngành) đã tiêm vắc xin Covid-19 được tổng cộng 6,128 triệu người trên 18 tuổi, trong đó có gần 5,8 triệu người tiêm mũi 1 và hơn 337.000 người được tiêm mũi 2. Trong số này đã có hơn 1 triệu người đã tiêm vắc xin Covid-19 Vero Cell của hãng Sinopharm.Tính đến hiện tại, TP.HCM đã tiêm phủ trên 83% dân số mũi 1 và đến 15.9 sẽ đạt 90%.TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 642.000 học sinh, học viênTheo kế hoạch, đến cuối năm 2021, TP.HCM tiêm phủ 2 mũi vắc xin Covid-19 cho hơn 7,2 triệu người TP và người dân sinh sống làm việc trên đại bàn TP.HCM, tổng số khoảng 8,1 triệu người với 4 loại vắc xin: AstraZeneca, Pfizer, Moderna và Vero Cell.TP.HCM sẽ duy trì và vận hành tốt các điểm tiêm trong và ngoài cơ sở y tế. Tổ chức các hình thức tiêm lưu động để tăng khả năng tiếp cận vắc xin Covid-19 cho người dân nhưng phải đảm bảo yêu cầu giãn cách và an toàn phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức, như: các xe tiêm lưu động, các điểm tiêm riêng cho khu chung cư hoặc khu nhà trọ đông người, các tổ tiêm tại nhà... Kết hợp với đội thực hiện xét nghiệm nhanh tầm soát cộng đồng để tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân sau khi có kết quả âm tính.