https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-covid-19-toi-299-tphcm-trai-qua-7-lan-gian-cach-xa-hoi-voi-120-ngay-post1116596.html
Tin Covid-19 tối 29.9 TP.HCM trải qua 7 lần giãn cách xã hội với 120 ngày
Tối 29.9, bản tin Covid-19 của HCDC cho biết trong làn sóng dịch Covid-19 thứ 4, tính đến nay TP.HCM đã có 7 lần nâng cấp độ giãn cách xã hội theo chiều hướng lần sau cao hơn lần trước. Và người dân TP.HCM đã trải qua hơn 80 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Nếu tính cả thời gian bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 thì đến nay, TP.HCM đã trải qua hơn 120 ngày giãn cách.Bản tin Covid-19 ngày 29.9: Ngày ghi nhận số ca khỏi bệnh kỷ lục | TP.HCM tiếp tục gỡ nhiều chốtCũng theo bản tin Covid-19 này, dự kiến sáng mai (30.9), Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM sẽ tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh, biện pháp phòng chống dịch phục hồi kinh tế - xã hội trên địa bàn tại TP.HCM từ ngày 1.10.Cũng theo HCDC, tính đến thời điểm này đã có 11 địa phương công bố kiểm soát được dịch Covid-19, gồm Q.1, Q.3, Q.5, Q.7, Q.Phú Nhuận, Q.Gò Vấp, Q.Tân Bình, H.Củ Chi, H.Cần Giờ, H.Nhà Bè và TP.Thủ Đức.Theo Quyết định 3989 ngày 18.8.2021 của Bộ Y tế, để công bố kiểm soát được dịch, các quận, huyện cần đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Miễn dịch Rubella có giúp ngăn virus gây Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 20Theo HCDC, tiêm phủ vắc xin Covid-19 là chìa khóa quan trọng để TP.HCM nới lỏng giãn cách, khôi phục phát triển kinh tế - xã hội. Các quận, huyện vẫn đang tiếp tục đẩy mạnh công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi để tăng độ bao phủ, tạo miễn dịch cộng đồng. Sau khi được tiêm vắc xin, người dân cần tiếp tục thực hiện thông điệp 5K, giữ khoảng cách giữa người với người tại nơi công cộng và cả trong không gian làm việc để đảm bảo an toàn trước đại dịch Covid-19.Trong bản tin Covid-19 tối 29.9, HCDC cũng cho biết, tính từ 17 giờ ngày 28.9 đến 17 ngày 29.9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 4.699 ca nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 380.870 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố.