https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-79-tphcm-dieu-chinh-chien-luoc-gian-cach-xa-hoi-post1109066.html
Tin tức Covid-19 sáng 7.9 TP.HCM điều chỉnh chiến lược giãn cách xã hội
Hôm qua 6.9, trong buổi livestream lúc 20 giờ, số đặc biệt "Dân hỏi - Thành phố trả lời", Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết từ đây đến ngày 15.9, TP.HCM cơ bản vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp tăng cường giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND TP.HCM (như từ ngày 23.8 đến nay – PV).Sở Y tế TP.HCM lý giải việc tiêm Pfizer mũi 2 cho người tiêm Moderna mũi 1Ông Mãi cho biết Chính phủ ban hành Nghị quyết 86 đề ra yêu cầu đến ngày 15.9, TP.HCM phải kiểm soát được dịch bệnh. TP.HCM đang tập trung thực hiện mục tiêu này thông qua các công tác: xét nghiệm, điều trị giảm tử vong, đảm bảo an sinh xã hội, tiêm vắc xin.“Chúng tôi đang khẩn trương để đến ngày 15.9 kiểm soát được dịch bệnh. Nếu đạt được mục tiêu này thì thành phố sẽ có lộ trình giãn cách phù hợp”, ông Mãi nói. Giãn cách là một trong những hoạt động phòng dịch, cùng với công tác xét nghiệm để kịp thời phát hiện F0 tách ra khỏi cộng đồng, chăm sóc và điều trị F0, thực hiện giảm tử vong, đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, tiêm vắc xin. Đây là tất cả hoạt động TP đang làm để chuẩn bị đến 15.9 có thể kiểm soát được dịch bệnh.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trong buổi livestream tối 6.9 TRUNG TÂM BÁO CHÍ TP.HCM"Nếu đến 15.9, TP.HCM kiểm soát được dịch bệnh, thì sau 15.9 chúng ta sẽ nới lỏng giãn cách và phục hồi kinh tế từng bước. TP đang đánh giá tình hình và chuẩn bị khẩn trương. Chúng ta mở giãn cách dựa trên an toàn, an toàn tới đâu mở tới đó. Tùy theo tình hình dịch bệnh sẽ nới lỏng hoặc thắt chặt giãn cách. Chúng ta phải có sự chuẩn bị, chứ không phải mở một cách không có nguyên tắc. Nới lỏng giãn cách nhưng không đảm bảo sức khỏe, tính mạng người dân thì không đạt", Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi khẳng định.TP.HCM còn 11,1% người trên 18 tuổi chưa tiêm vắc xin Covid-19Vùng xanh: đi chợ 1 lần/tuần, thí điểm mở bán thức ăn mang vềTừ nay đến 15.9, TP.HCM vẫn tiếp tục tăng cường giãn cách xã hội như đang thực hiện. Nhưng Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho hay có 2 điểm điều chỉnh.Đó là hình thành 2 điểm trung chuyển hàng hóa lương thực thực phẩm là chợ Bình Điền và Hóc Môn để đưa đến các điểm siêu thị trong thành phố. Hệ thống siêu thị, các chuỗi cung ứng sẽ được mở rộng tới vùng xã.Vùng xanh sẽ được đi chợ 1 lần/tuần, khuyến khích những người đã tiêm vắc xin đi chợ. Đồng thời, từ đây đến 15.9, vùng xanh sẽ thí điểm mở dịch vụ bán thức ăn mang về; shipper đi chợ vùng đỏSau 15.9, giả định TP.HCM kiểm soát được dịch, những ngành nghề an toàn sẽ được mở dần trở lại. “Thời điểm được mở sẽ tùy vào kết quả của diễn biến dịch”, ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh.Vùng xanh được nới lỏng giãn cách, thí điểm mở dịch vụ bán thức ăn mang về KHÁNH TRẦN“Dự kiến, các hoạt động thương mại điện tử thông qua shipper, vận tải, logistics, sản xuất lương thực thực phẩm, y tế, cửa hàng xăng dầu, gas, công trường cung cấp vật liệu xây dựng... nếu quản được an toàn sẽ mở dần”, ông Mãi cho hay và chia sẻ thêm việc nới lỏng, mở cửa các dịch vụ trở lại dựa vào tình hình kiểm soát dịch bệnh. Hiện các nhóm chuyên gia đang hoàn thành bộ tiêu chí, đánh giá trên số ca nhiễm, số ca tử vong, sức chịu đựng của hệ thống y tế, tình hình tiêm vắc xin... để đo lường có thể mở hay không.Tăng cường lực lượng, giám sát chăm lo an sinh xã hộiVề công tác an sinh xã hội, chăm lo cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nêu “tính đến nay, với gói hỗ trợ Covid-19, TP.HCM đã chi gần 4.800 tỉ đồng từ ngân sách và khoảng 1.200 tỉ đồng từ xã hội hóa, tức tổng cộng khoảng 6.000 tỉ đồng. Đồng thời, TP.HCM đã phát trên 1,6 triệu túi an sinh và gạo cho người dân khó khăn".TP.HCM sẽ tăng cường giám sát việc chi gói hỗ trợ cho người dân kịp thời, đúng đối tượng LÊ TRỌNGSong nhìn nhận khách quan, lãnh đạo TP cho rằng việc chăm lo an sinh xã hội vẫn chưa đáp ứng đủ và kịp thời nhu cầu của người dân, có lúc có nơi vẫn còn tình trạng người dân bức xúc vì chưa được hỗ trợ kịp thời hoặc hỗ trợ không đồng đều. TP.HCM đang tăng cường các lực lượng để kiểm tra giám sát việc thực hiện công tác chăm lo an sinh xã hội cho người dân và khẳng định “những trường hợp khó khăn mới, phát sinh sau 6.9 vẫn tiếp tục được xử lý, hỗ trợ”."Trong thời gian sắp tới, TP.HCM sẽ có các hình thức hỗ trợ gồm số tiền mặt hàng tháng cho mỗi người, mức tiền hỗ trợ hiện vẫn đang cân đối theo ngân sách, có thể ít hơn nhưng sẽ thường xuyên; hỗ trợ gạo 15kg/tháng, túi an sinh và các hình thức khác như hỗ trợ điện nước, vận động giảm tiền nhà trọ...", ông Mãi cho biết.