https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ben-tre-ngay-7-12-ca-mac-tang-cao-6-9-don-vi-cap-huyen-thanh-vung-do-post1408863.html
Tin tức Covid-19 Bến Tre ngày 7.12 Ca mắc tăng cao, 69 đơn vị cấp huyện thành vùng đỏ 
Sáng 7.12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre cho biết, tính từ 6 giờ ngày 6.12 đến 6 giờ ngày 7.12, tỉnh ghi nhận 803 ca mắc Covid-19, đa số là ca mắc trong cộng đồng. Tính từ ngày 4.7 đến nay, Bến Tre ghi nhận 11.530 ca mắc Covid-19; có 5.185 ca được điều trị khỏi bệnh, xuất viện và 71 ca tử vong.Theo Sở Y tế Bến Tre, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên địa bàn tỉnh. Cụ thể, số ca mắc trong 7 ngày qua đều tăng, trung bình hơn 500 ca mỗi ngày, cao hơn nhiều lần so với thời điểm đỉnh dịch là tháng 7.2021. Đồng thời, số mẫu xét nghiệm mỗi ngày tăng, trung bình trên 700 mẫu/ngày, có thời điểm xét nghiệm trên 1.500 mẫu/ngày.Toàn tỉnh có 4.079 giường bệnh đang sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19, công suất sử dụng 84,2%, hiện còn 645 giường, chiếm 15,8%. Riêng Bệnh viện đa khoa Ba Tri đã quá tải hơn 60 giường. Bệnh viện điều trị tầng 3 (ICU) đã quá tải 15 giường. 8/9 huyện, thành phố đã triển khai điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà với 1.014 ca nhiễm.Cũng theo Sở Y tế Bến Tre, dự báo số ca nhiễm Covid-19 còn tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Do đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre đang xem xét việc mở rộng cơ sở điều trị tầng 2, tầng 3; mở rộng phòng xét nghiệm PCR tại Bệnh viện đa khoa khu vực Ba Tri và Bệnh viện đa khoa khu vực Cù Lao Minh; nâng mức độ dịch toàn tỉnh lên cấp 3 để triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp hiệu quả.Hiện Bến Tre có 6/9 đơn vị hành chính cấp huyện thuộc cấp độ 4 về dịch Covid-19 (nguy cơ rất cao - vùng đỏ), gồm: TP.Bến Tre và các huyện Châu Thành, Bình Đại, Mỏ Cày Bắc, Mỏ Cày Nam, Giồng Trôm; 3 huyện còn lại là Ba Tri, Thạnh Phú, Chợ Lách thuộc cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam)Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, cho hay tỉnh tiếp tục tập trung các biện pháp phòng chống dịch hiệu quả hơn trong thời gian tới. Cụ thể, các sở, ngành, các địa phương phải có kế hoạch tổ chức tuyên truyền và giám sát công tác tuyên truyền đảm bảo có chiều sâu các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 để người dân hiểu và thực hiện tốt, trước hết là thông điệp 5K, tiêm vắc xin trong thời gian tới.