https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-67-tai-tphcm-tang-230-ca-sau-mot-dem-post1086089.html
Tin tức Covid-19 sáng 6.7 tại TP.HCM Tăng 230 ca sau một đêm
Theo tin tức từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 18 giờ ngày 5.7 đến 6 giờ ngày 6.7, TP.HCM có 230 ca nhiễm Covid-19 mới đã được Bộ Y tế công bố vào sáng ngày 6.7. Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP đã ghi nhận hơn 6.900 trường hợp mắc Covid-19.Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caTrong 230 trường hợp nhiễm mới được công bố gồm 186 trường hợp là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa, 44 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Thành phố đang hoàn tất hồ sơ chi tiết của các trường hợp này.Theo bản tin sáng 6.7 của Bộ Y tế cho biết, có thêm 277 ca mắc Covid-19 tại 7 địa phương trên cả nước. Việt Nam đến nay đã ghi nhận tổng cộng 21.312 bệnh nhân. Hơn 3,9 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 đã được tiêm chủng cho người dân. Tính đến 6 giờ ngày 6.7, Việt Nam có tổng cộng 19.441 ca ghi nhận trong nước và 1.871 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 17.871 ca, trong đó có 5.248 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trước đó, chiều 5.7, TP.HCM ghi nhận thêm 270 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày là 641 ca nhiễm, trong đó có 99 ca chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, trong những ngày vừa qua, TP.HCM luôn trên 400 ca nhiễm mỗi ngày. KHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpHCDC cho biết, hiện nay, năng lực xét nghiệm nhanh kháng nguyên của TP có thể đạt được 150.000 - 200.000 mẫu/ngày, ngành y tế cần cân nhắc, xác định rõ trường hợp nào, khu vực nào sử dụng xét nghiệm nhanh, PCR mẫu gộp hoặc PCR mẫu đơn để đạt hiệu quả cao trong truy tìm F0 tiềm ẩn trong cộng đồng. Đồng thời phối hợp với ngành Thông tin - Truyền thông nghiên cứu triển khai việc cấp mã QR Code cho các đối tượng đã có kết quả xét nghiệm, góp phần thuận lợi trong quá trình người dân ra/vào TP hoặc đến các địa điểm, khu vực trong TP.Liên quan đến các tin tức về Covid-19 tại TP.HCM, cũng theo HCDC, xu hướng số ca bệnh trong cộng đồng tăng hàng ngày, nhất là các trường hợp có triệu chứng đi khám tại các cơ sở y tế, cho thấy tác nhân gây bệnh đã có ở khắp TP, và số ca nhiễm Covid-19 trong khu vực phong tỏa cũng ngày càng tăng nhanh. Để kiểm soát được dịch bệnh, người dân cần tuân thủ thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM, khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và các quy định trong khu vực phong tỏa. Đồng thời có sự chọn lọc thông tin khi tiếp cận, tránh chia sẻ những thông tin sai lệch, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của thành phố cũng như tâm lý của người dân.