https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ca-mau-ngay-15-12-ghi-nhan-1-072-ca-moi-co-836-ca-cong-dong-post1411899.html
Tin tức Covid-19 Cà Mau ngày 15.12 Ghi nhận 1.072 ca mới, có 836 ca cộng đồng 
Tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày 15.12 tỉnh ghi nhận 1.072 ca mắc Covid-19 và 3 ca tử vong. Trong số ca mắc mới, có có 836 ca được phát hiện trong cộng đồng và 4 ca là người ngoài tỉnh về. Địa phương có nhiều ca mắc mới trong ngày nhất là TP.Cà Mau với 625 ca, kế đến là H.Đầm Dơi 149 ca; H.Trần Văn Thời 99 ca...Trong ngày, Cà Mau đã tiến hành tiêm mũi 3 vắc xin ngừa Covid-19. Theo kế hoạch vừa được UBND tỉnh ban hành, việc tiêm tăng cường mũi 3 và tiêm nhắc lại sẽ triển khai trong tháng 12.2021 và trong năm 2022 với độ bao phủ hơn 95% người từ 12 tuổi trở lên (786.000 người từ 18 tuổi trở lên; 108.000 người từ 12 - 17 tuổi).Kế hoạch của UBND tỉnh Cà Mau cũng nêu rõ, tùy theo tiến độ phân bổ vắc xin từ Bộ Y tế, mà Cà Mau sẽ tổ chức tiêm cho các đối tượng ưu tiên theo quy định. Cụ thể, đối với tăng cường mũi 3, Cà Mau ưu tiên tiêm trước cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vắc xin) nhưng có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng, như: người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng... Khoảng cách tiêm mũi 3 cách mũi tiêm cơ bản gần nhất phải bảo đảm tối thiểu 28 ngày.Còn đối với tiêm liều nhắc lại, Cà Mau ưu tiên lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19; người ở các cơ quan trọng yếu; người có bệnh nền; người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế; người từ 50 tuổi trở lên; người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế... Khoảng cách tiêm nhắc lại ít nhất 6 tháng kể từ mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc mũi tăng cường.