https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-lam-dong-ngay-4-12-so-ca-nhiem-trong-cong-dong-tiep-tuc-gia-tang-post1408050.html
Tin tức Covid-19 Lâm Đồng ngày 4.12 Số ca nhiễm trong cộng đồng tiếp tục gia tăng
Trưa 4.12, Sở Y tế Lâm Đồng cho biết ghi nhận thêm 150 ca Covid-19 mới và ra thông báo khẩn số 123 tìm những người đến các địa điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nhiễm Covid-19 được phát hiện trong cộng đồng và từ du khách đến TP.Đà Lạt tham quan du lịch. Trong đó tại TP.Đà Lạt có 42 điểm và TP.Bảo Lộc 5 điểm. Trong số 150 ca nhiễm mới có đến 81 ca phát hiện trong cộng đồng.Tại TP.Đà Lạt với 27 ca mới có 17 ca trong cộng đồng và thêm 10 ca là các F1 đã cách ly theo quy định.Tại H.Đức Trọng ghi nhận 46 ca, trong đó tiếp tục phát hiện 13 ca trong cộng, 26 ca là các trường hợp liên quan Công ty Viên Sơn (xã Liên Hiệp) đã cách ly theo quy định và 3 ca là các trường hợp F1 đã cách ly theo quy định.Tại H.Lâm Hà, thêm 33 ca Covid-19 mới; trong đó có 31 ca phát hiện trong cộng đồng, 2 ca có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch.Tại H.Di Linh ghi nhận thêm 24 ca nhiễm mới, trong đó 12 ca trong cộng đồng, thêm 6 ca là các trường hợp F1 đã cách ly và 6 ca có yếu tố dịch tễ về từ vùng dịch...Bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng cho biết thêm từ đầu dịch đến nay, Lâm Đồng có tổng số 3.986 ca Covid-19; trong đó, đang cách ly điều trị 2.627 ca, ra viện 1.345 ca, tử vong 10 ca, về địa phương khác 4 ca. Tỉnh đang cách ly tập trung 1.050 người và cách ly tại nhà 9.078 người để phòng dịch Covid-19.Do số lượng bệnh nhân Covid-19 trong toàn tỉnh vượt quá khả năng đáp ứng về nguồn lực và khả năng thiết lập cơ sở thu dung, cách ly, điều trị Covid-19 của tỉnh. Từ ngày 1.12 tỉnh Lâm Đồng cho phép các F0 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng lâm sàng nhẹ được điều trị tại nhà. Cụ thể những người F0 có triệu chứng ở mức độ nhẹ như: sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi. Ngoài ra phải đáp ứng đã tiêm đủ 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày; hoặc có đủ 3 yếu tố sau: Trẻ em trên 1 tuổi, người lớn dưới 50 tuổi; không có bệnh nền; không đang mang thai.