https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-toi-157-trong-24-gio-tphcm-ghi-nhan-2701-ca-nhiem-post1089758.html
Tin tức Covid-19 tối 15.7 Trong 24 giờ, TP.HCM ghi nhận 2.701 ca nhiễm
Tin tức dịch Covid-19 tối 15.7 của Bộ Y tế cho biết, trong ngày 15.7, tổng số ca nhiễm của TP.HCM là 2.701 ca, bao gồm 2.691 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 10 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh; hiện có 129 ca đang điều tra dịch tễ. Bản tin Covid-19 ngày 15.7: Cả nước 3.416 ca bệnh mới; riêng TP.HCM 2.701 ca và thêm 69 ca tử vong Cũng theo Bộ Y tế, tính từ 6 giờ đến 19 giờ 30 ngày 15.7, TP.HCM có 1.922 ca mắc mới và TP.HCM đã đăng ký bổ sung 689 ca đã được phát hiện trước đó tại các khu cách ly. Tính đến tối 15.7, Việt Nam có tổng cộng 38.858 ca ghi nhận trong nước và 1.992 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 37.288 ca, trong đó có 6.914 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. Trước đó, tin tức Covid-19 sáng 15.7, tính từ 18 giờ 30 ngày 14.7 đến 6 giờ ngày 15.7, TP.HCM vẫn nhiều nhất với 603 ca nhiễm Covid-19.Cũng trong chiều 15.7, theo Bộ Y tế, từ ngày 27.4 đến ngày 14.7, TP.HCM đã ghi nhận 130 trường hợp tử vong do Covid-19. Trong số này, có 48 ca đã được Bộ Y tế công bố trước đó. Người dân TP.HCM có thể mua thực phẩm tại bưu điện trong dịch Covid-19Hướng dẫn điều tra bao vây dập dịch khi có F0Cũng trong ngày 15.7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã hướng dẫn 10 bước cần thực hiện khi các quận, huyện, TP Thủ Đức phát hiện trường hợp dương tính Covid-19 trong cộng đồng như tại khu dân cư, khu công nghiệp, chợ, trường học...Theo đó, đầu tiên đưa F0 đến chỗ cách ly tạm thời ngay tại nơi phát hiện. Tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, liên hệ để chuyển F0 đến bệnh viện điều trị và điều tra thông tin dịch tễ trong vòng 1 giờ.Sau đó, thông tin F0 phải được gửi ngay cho HCDC để thông báo cho các nơi liên quan tiến hành khoanh vùng, truy vết trong vòng 1 giờ. Các Trung tâm Y tế sau khi tiếp nhận thông tin cần khẩn trương khoanh vùng tiếp xúc của F0 để tiến hành phong tỏa trong vòng 1 giờ.Trong vòng 4 - 6 giờ tiếp theo, triển khai thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên cho tất cả người trong khu phong tỏa theo nguyên tắc từ khu vực có nguy cơ đến khu vực nguy cơ cao và cuối cùng là khu vực nguy cơ rất cao."Đối với người có kết quả dương thì trong vòng 1-3 giờ đưa ngay đến khu cách ly tạm thời trong vòng để làm sạch cơ bản khu phong tỏa và thực hiện các bước tương tự như đối với F0 chỉ điểm. Đối với F1 có kết quả âm thì lấy mẫu gộp và đưa đi cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà nếu đáp ứng đủ điều kiện cách ly theo quy định. Những người có kết quả âm còn lại thì lấy mẫu gộp và cách ly tại nhà", HCDC cho biết.Tùy vào vị trí địa dư, yếu tố dịch tễ và nguy cơ lây truyền, các Trung tâm Y tế có thể triển khai tầm soát diện rộng bên ngoài khu phong tỏa bằng phương pháp mẫu gộp. Thông qua đó xét duyệt giải tỏa sớm từng phần tiến đến giải tỏa toàn bộ khu phong tỏa ngay khi có đủ thông tin.