https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-dich-covid-19-toi-137-tphcm-co-1797-ca-113-ca-dang-dieu-tra-dich-te-post1089093.html
Tin tức dịch Covid-19 tối 13.7 TP.HCM có 1.797 ca, 113 ca đang điều tra dịch tễ
Tin tức dịch Covid-19 tối 13.7, theo Bộ Y tế, tính từ 13 giờ đến 18 giờ ngày 13.7, TP.HCM vẫn là địa phương có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất trong cả nước với 546 ca. Trong đó, 514 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 32 ca đang điều tra dịch tễ.Như vậy, chỉ trong ngày 13.7, TP.HCM đã có tổng cộng 1.797 ca nhiễm, với 113 ca đang điều tra dịch tễ. Trong đợt dịch thứ 4, bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã có gần 16.000 trường hợp mắc Covid-19.Tối 13.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và An GiangTheo Bộ Y tế, tính đến 18 giờ ngày 13.7, Việt Nam có tổng cộng 32.555 ca ghi nhận trong nước và 1.945 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 30.985 ca, trong đó có 6.779 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), hiện có 12 chốt kiểm soát với các tỉnh lân cận, 310 chốt kiểm soát trong nội thành và thống nhất chỉ kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 tại các chốt kiểm soát giáp danh với các tỉnh lân cận, không kiểm tra tại các chốt nội thành. Để hạn chế người dân đi lại trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, bên cạnh sự tự ý thức của người dân trong việc thực hiện nghiêm quy định về giãn cách, cần có sự tăng cường kiểm tra thực hiện quy định phòng dịch tại các đơn vị sự nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, số lượng người đi làm và tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh theo quy định.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàLiên quan đến các tin tức về dịch bệnh Covid-19, cũng theo HCDC, với hơn 1,1 triệu liều vắc xin Covid-19 được tài trợ, TP.HCM sẽ triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc-xin phòng Covid-19 đợt 5 cho 4 nhóm đối tượng ưu tiên gồm: người mắc bệnh mãn tính, người có bệnh lý nền, người già trên 65 tuổi, người nghèo, người hưởng chính sách xã hội, đối tượng người lao động làm việc trong doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ tiện ích, công nhân người nước ngoài đang làm việc trên địa bàn TP. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ tổng hợp danh sách đối tượng tiêm chủng dựa trên dữ liệu quản lý tại địa phương, nhằm đảm bảo phân bổ vắc xin tới đúng đối tượng theo quy định.