https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-257-tphcm-phat-hien-tong-cong-4555-ca-nhiem-moi-post1093528.html
Tin tức Covid-19 ngày 25.7 TP.HCM phát hiện tổng cộng 4.555 ca nhiễm mới
Tin tức Covid-19 tối 25.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày hôm nay, TP.HCM phát hiện tổng cộng 4.555 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, sáng 25.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 2.328 ca nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 2.227 ca nhiễm. Như vậy trong ngày 25.7, TP.HCM có tổng cộng 4.555 ca nhiễm Covid-19.Tính từ ngày 27.4 đến tối nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 60.425 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Ngày 25.7: TP.HCM thêm 4.555 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 60.000 bệnh nhânTin tốt về Covid-19 trưa 25.7, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 23.7, có thêm 1.890 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 12.371. Hiện đang điều trị 38.011 bệnh nhân dương tính, trong đó có 624 bệnh nhân nặng đang thở máy và 10 bệnh nhân can thiệp ECMO.Theo HCDC, trước đó, TP.HCM đã đề ra 3 kịch bản có thể xảy ra sau khi kết thúc 15 ngày giãn cách theo Chị thị 16. Hiện tại, TPHCM đang ở tình huống (kịch bản) thứ 2 là tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp. Để thực hiện triệt để giãn cách, cách ly, hạn chế tuyệt đối việc ra đường, tiếp xúc, TP tăng cường lực lượng công an, quân đội tuần tra, kiểm soát, có văn bản quy định đối tượng, khung giờ di chuyển. Cùng với đó, tăng cường cung ứng hàng hóa, hỗ trợ các vấn đề y tế cho người dân, đặc biệt là người khó khăn, yếu thế."Dù biến thể Delta lây lan nhanh nhưng theo thống kê cho thấy hơn 80% trường hợp F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Do đó, việc cách ly tại nhà với ưu điểm là người bệnh được chăm sóc tốt về dinh dưỡng, tinh thần thoải mái sẽ tốt hơn cho người bệnh, giúp giảm tải cho hệ thống y tế", HCDC nêu.Yên lòng bên chốt bảo vệ “vùng xanh” ngay nơi Covid-19 nóng bỏng nhấtTin tức Covid-19 hôm nay, theo UBND TP.HCM, trong thời gian tới, TP sẽ mở rộng tối đa năng lực tiếp nhận và điều trị ở các cơ sở y tế quận - huyện, TP.Thủ Đức. Đồng thời, nâng cấp cơ sở vật chất, nhân lực, tăng cường chức năng điều trị cho các bệnh viện dã chiến; huy động thêm các bệnh viện tư nhân và triển khai thêm các cơ sở dã chiến để ứng phó trong trường hợp các ca nhiễm tăng cao; nâng cao công tác điều phối, thiết kế hệ thống phần mềm để khớp giữa nhu cầu người dân với hệ thống y tế.