https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-12-12-tai-tp-hcm-can-nhan-rong-mo-hinh-benh-vien-chi-em-post1410685.html
Tin tức Covid-19 sáng 12.12 tại TP.HCM Cần nhân rộng mô hình 'bệnh viện chị - em'
Ngày 12.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết mô hình “bệnh viện chị - em”, tức bệnh viện “chị” hỗ trợ cho bệnh viện “em” được đánh giá cao. Đây là cách làm mới vừa mang tính chủ động hơn trong việc tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, vừa thể hiện trách nhiệm của một bệnh viện “chị”.Cụ thể, Bệnh viện Nhân dân Gia Định là được Sở Y tế TP.HCM phân công tiếp nhận Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai bàn giao lại khi đã hoàn thành thời gian chi viện và xây dựng mô hình Bệnh viện dã chiến 3 tầng.Không để bệnh nhân chết ở bệnh viện tầng 2Bệnh viện được tổ chức thành 3 tầng, trong đó, tầng 3 là tầng chuyên hồi sức bệnh nặng và nguy kịch, tầng này bao gồm hai khoa Hồi sức cấp cứu (ICU) 1 và 2. Các khoa ICU đều thực hiện được tất cả kỹ thuật hồi sức chuyên sâu từ thở HFNC – thở ô xy lưu lượng cao, thở máy không xâm lấn đến thở máy xâm lấn, lọc máu, chạy CRRT – siêu lọc máu, chạy ECMO. Tầng 1 và tầng 2 là các khoa bệnh nhẹ và trung bình, chủ yếu điều trị người mắc Covid-19 có bệnh nền, lớn tuổi còn tự chăm sóc được và có nhu cầu thở ô xy tối thiểu qua canula.Tính sáng 11.12, tổng số ca đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3 12.995 ca. Trong đó, tầng 3 là 1.729 ca, có 3.317 ca nặng hỗ trợ hô hấp và 447 ca đang thở máy xâm lấn.Tại bệnh viện dã chiến này, luôn có sự chuyển đổi liên tục bệnh nhân giữa các tầng trong bệnh viện để tối ưu hoá nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng điều trị, phấn đấu theo hướng “không để người bệnh xuất viện ở tầng 3, và không để người bệnh chết ở tầng 2”. Thay vào đó, bệnh nhân ở tầng 3 khi ổn định sẽ được chuyển xuống tầng 2 (luôn sẵn sàng giường trống để nhận bệnh nhân nặng), bệnh nhân ở tầng 2 khi trở nặng thì được chuyển lên tầng 3.Tuy là dã chiến nhưng bệnh viện cũng tổ chức được các bộ phận hỗ trợ như vật lý trị liệu hô hấp cho bệnh nhân thở máy, dược lâm sàng cho bệnh nhân nặng và nguy kịch, khoa dinh dưỡng lâm sàng để nâng cao chất lượng điều trị cho bệnh nhân đang điều trị tại ICU. Ngoài ra, bệnh nhân có bệnh nền hoặc bệnh nặng nguy kịch luôn được hội chẩn dinh dưỡng can thiệp.Đi hỗ trợ trong, ngoài địa bàn phụ tráchMặt khác, bệnh viện dã chiến 3 tầng được phân hỗ trợ tuyến theo với mô hình “bệnh viện chị - em”.Ngay từ lúc mới thành lập, Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 đã tổ chức các đoàn đến làm việc đến các quận 7, 8 và H.Cần Giờ để hỗ trợ chỉ đạo tuyến để thống nhất chiến lược chăm sóc và quản lý F0 tại địa phương. Các bệnh viện và cơ sở y tế trong cụm đã thống nhất một số điểm quan trọng: khi có F0 tại nhà trở nặng thì bác sĩ của trạm y tế và trạm y tế lưu động báo về bệnh viện dã chiến của quận, huyện để thu dung, can thiệp ổn định bệnh nhân, sau đó sẽ hội chẩn và chuyển tầng (nếu cần); giữa các bệnh viện trong cụm có thể chuyển bệnh ngang tầng với nhau khi có nơi quá tải; chuyển bệnh hai chiều từ dưới lên trên và trên xuống dưới giữa các tầng.Không những vậy, các bác sĩ hồi sức của Bệnh viện dã chiến tầng 3 luôn sẵn sàng công tác hỗ trợ tuyến cho các bệnh viện tầng 2 ngoài cụm phụ trách (khi được Sở Y tế yêu cầu). Theo đó, khi các bệnh viện ở ngoài cụm có tình trạng quá tải và việc chuyển bệnh trong cùng cụm gặp khó khăn, hoặc khi có nhiều trường hợp tử vong, nhận được yêu cầu từ Tổ điều phối chuyển viện - Sở Y tế thì Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 lập tức tổ chức nhóm chuyên gia đi xuống tận nơi để hội chẩn và quyết định những trường hợp cần ưu tiên chuyển về khoa ICU thuộc Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 6 điều trị.Mới đây, khi Bệnh viện Q.12 và Bệnh viện Q.Tân Phú quá tải và tỷ lệ tử vong cao do bệnh nhân tự đến nhiều, tình trạng lúc nhập viện đã nặng. Nhận được yêu cầu của lãnh đạo Sở Y tế, Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 đã xuống hội chẩn, chuyển ngay các bệnh nhân vừa và nặng về bệnh viện, từ đó giúp tăng khả năng cứu sống người bệnh đồng thời làm giảm tải các bệnh nhân chuyển nặng tại các bệnh viện quận, huyện (tầng 2).Theo Sở Y tế TP.HCM, các bệnh viện, chuyên gia đánh giá cao mô hình "bệnh viện chị - em", cần nhân rộng trong thời gian tới.