https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-14-11-f0-gia-tang-tp-hcm-thuc-hien-chien-luoc-danh-chan-dich-tu-xa-post1401175.html
Tin tức Covid-19 ngày 14.11 F0 gia tăng, TP.HCM thực hiện chiến lược đánh chặn dịch từ xa
Tính đến hết ngày 13.11, tại TP.HCM phát hiện 445.758 ca mắc Covid-19 (F0) và số ca tử vong cộng dồn là 17.135 ca.Hiện tổng số F0 đang điều trị, cách ly theo dõi tại nhà là 59.302 ca. Trong đó, 11.497 đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, tầng 3; 4.824 ca F0 đang cách ly tập trung và 42.981 ca F0 cách ly tại nhà.Đánh chặn dịch từ xa như thế nào?Theo PGS-TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, trong tình hình F0 có xu hướng gia tăng, thành phố đang thực hiện chiến lược đánh chặn dịch từ xa mang tính khu vực lớn. Đó là tham gia chống dịch tại nhiều tỉnh, cụ thể là TP.HCM đã cử nhiều đội chi viện về chuyên môn, tiêm vắc xin, xét nghiệm cho các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.Còn tại TP.HCM, bên cạnh khuyến cáo người dân thực hiện triệt để 5K, chiến lược đánh chặn dịch từ xa bên cạnh việc giám sát phát hiện sớm F0 để cắt đứt nguồn lây, thì còn chăm sóc F0 sớm, tránh chuyển nặng, giảm tử vong.Theo đó, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu mỗi quận, huyện thành lập ít nhất 1 bệnh viện dã chiến từ 300 - 500 giường, trong đó có từ 30 - 50 giường có ô xy để tiếp nhận người dân trên địa bàn có triệu chứng nhẹ.Để chăm sóc F0 tại nhà, Sở Y tế cùng Bộ Tư lệnh thành phố hỗ trợ nhân lực cho F0 cách ly tại nhà. Đây là nhiệm vụ ưu tiên mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các quận, huyện, TP.Thủ Đức và ngành y tế phải đảm trách.Để sẵn sàng kích hoạt các Trạm y tế lưu động trong công tác kiểm soát dịch Covid-19, Sở Y tế đề nghị Bộ Tư lệnh TP.HCM quan tâm hỗ trợ, chỉ đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc sẵn sàng cử nhân sự tham gia hỗ trợ công tác hậu cần tại Trạm y tế lưu động trên địa bàn phường, xã, thị trấn.Mỗi Trạm y tế lưu động bố trí tối thiểu 3 chiến sĩ để hỗ trợ công tác cung ứng thuốc, hóa chất, vật tư y tế, vận chuyển người bệnh... Dự kiến trong giai đoạn 1, từ ngày 5.11.2021 đến 31.1.2022, ngành y tế cần hỗ trợ nhân lực cho 242 Trạm y tế lưu động, tương đương với 726 chiến sĩ. Ngoài ra, hỗ trợ nhân lực tham gia hỗ trợ công tác hậu cần tại Trạm y tế lưu động…Sở Y tế sẽ có kế hoạch tập huấn về nghiệp vụ, chuyên môn cho nhân sự dự bị tham gia Trạm y tế lưu động trên cơ sở danh sách nhân sự phân công của Bộ Tư lệnh TP.HCM.Tăng cường theo dõi F0 cách ly tại nhàSở Y tế chỉ đạo các Trạm y tế lưu động hiện hành tăng cường theo dõi F0, nhập F0 cách ly tại nhà vào phần mềm quản lý, đồng thời cấp ngay gói thuốc A, B, C (nếu đủ điều kiện uống gói C) trong vòng 24 giờ. Hiện nay, sau nhiều phản ánh chậm phát gói thuốc C thì tình hình đã cải thiện, một số F0 có triệu chứng đã nhận được thuốc rất nhanh.Theo chiến lược của TP.HCM, dự kiến trong năm 2022 sẽ tiêm tiếp 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 cho người đã tiêm. Ước tính sẽ tiêm 18,1 triệu liều.Để hỗ trợ các quận, huyện chống dịch khi số ca F0 tăng và khống chế ổ dịch một cách nhanh nhất, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM thành lập các Đội đặc nhiệm kiểm dịch.Trên Bản đồ Covid-19 của Sở TT-TT thì H.Cần Giờ hiện nay là khu vực nguy cơ cao (vùng cam). Các huyện khác có F0 gia tăng nhưng vẫn đang trong vòng kiểm soát và là vùng nguy cơ trung bình (vùng vàng) là H.Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn, Q.Bình Tân, Q.12, Q.3, Q.10, Q.Bình Thạnh. Các quận còn lại là vùng xanh.