https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-23-11-hop-khan-giam-doc-16-bv-cu-nguoi-den-bvdc-3-tang-so-16-post1404060.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 23.11 Họp khẩn giám đốc 16 BV, cử người đến BVDC 3 tầng số 16
Ngày 22.11, TP.HCM có thêm 1.559 ca mắc Covid-19 mới và 59 ca tử vong (6 ca do bệnh viện tỉnh chuyển đến), số ca mắc tử vong mới khá cao so với những ngày gần đây.Trước tình hình F0 gia tăng, chiều ngày 22.11, Sở Y tế TP.HCM đã mời họp khẩn Giám đốc 16 bệnh viện: Nhân dân Gia Định, Hùng Vương, An Bình, Trưng Vương, Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2, Nguyễn Trãi, Da liễu Truyền máu huyết học, Đa khoa khu vực Thủ Đức, Nguyễn Tri Phương, Bình Dân, Tai mũi họng, Phạm Ngọc Thạch, Nhân Ái, Y học cổ truyền, Viện Tim họp triển khai công tác thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16.Ông Dương Anh Đức Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã đến dự họp và động viên các bệnh viện tiếp tục chống dịch.Tính đến hết ngày 23.11, TP.HCM đang chăm sóc, điều trị cho 76.070 ca F0. Trong đó có 13.721 ca F0 điều trị tại tầng 2, 3; 6.024 ca F0 cách ly tại các khu cách ly tập trung và 56.325 ca F0 cách ly tại nhàTại cuộc họp này, lãnh đạo Sở Y tế cho biết Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 có quy mô 2.000 giường bệnh, trong đó có 150 giường hồi sức. Hiện đang điều trị cho 200 bệnh nhân, trong đó có 80 bệnh nhân nặng. Dự báo số ca sẽ tăng nên Sở Y tế huy động nhân lực đến bệnh viện để sẵn sàng tiếp đón bệnh nhân.Trước đó, để tăng cường cho y tế cơ sở, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản chính thức gửi Bộ Y tế kiến nghị thí điểm tổ chức thực hành khám, chữa bệnh (KCB) cho bác sĩ đa khoa, bác sĩ y học dự phòng tại Trung tâm y tế (TTYT) cấp huyện và Trạm Y tế (TYT) cấp xã trên địa bàn thành phố.Về nhân lực, hiện Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 có chưa đến 200 người của Bệnh viện Nhân dân Gia Định (144) và Hùng Vương (45).Sau ngày 22.11, TP.HCM huy động thêm 390 người, mỗi bệnh viện cử ít nhất là 15 người, cao nhất là 60 người gồm bác sĩ và điều dưỡng. Lãnh đạo các bệnh viện cho biết, mặc dù bệnh viện khó khăn những vẫn sắp xếp để cử nhân lực đến Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16 để cùng chung tay chống dịch.Hiện TP.HCM có 4 bệnh viện dã chiến 3 tầng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, gồm: Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 13, số 14, số 16 và Bệnh viện dã chiến đa tầng Tân Bình.