https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-da-co-2-400-nguoi-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-covid-19-tai-tp-hcm-post1093737.html
Tin tốt về Covid-19 Đã có 2.400 người tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM
Sáng 26.7, Sở Y tế TP.HCM thông báo các tin tức tốt về Covid-19, đó là chỉ sau một ngày Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, kiêm Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM có thư ngỏ huy động lực lượng y tế mọi thành phần tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, đã có 2.400 người đăng ký tham gia.Đặc biệt, trong số tình nguyện viên này có đến 400 bác sĩ. Còn lại là dược sĩ và các nhân sự khác. Sở Y tế sẽ sớm bổ sung lực lượng này cho các địa bàn chống dịch.Trước đó, chiều 24.7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, có thư ngỏ huy động lực lượng y tế mọi thành phần tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCMTrong thư, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sự bùng phát dịch Covid-19 do biến chủng Delta tại TP.HCM trong thời gian qua đã tác động mạnh đến toàn bộ hoạt động kinh tế, xã hội của TP và gây những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe cộng đồng. Hiện tại nhờ nỗ lực của TP và sự chi viện của cả nước, các hoạt động kiểm soát và khống chế dịch bệnh đang được tích cực thực hiện, nhưng sự phát tán của vi rút SARS-CoV-2 vẫn còn, công tác điều trị gặp khó khăn và quá tải.Do đó, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM khẩn thiết kêu gọi toàn bộ hệ thống y tế công, tư, Hội Y học TP.HCM, các hội nghề nghiệp thuộc lĩnh vực y tế, các chuyên gia, nhân viên y tế đang làm việc và đã nghỉ hưu, các lương y, giảng viên, sinh viên tại các trường đào tạo, dạy nghề thuộc khối ngành chăm sóc sức khỏe tham gia vào các hoạt động chống dịch tại TP.HCM. "Với trách nhiệm nghề nghiệp, tinh thần tương thân tương ái và tấm lòng thương yêu đồng bào, chúng ta hãy cùng chung tay hỗ trợ công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị cho người bệnh", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn viết trong thư ngỏ.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng có văn bản gửi các tổ chức hội trên địa bàn TP, các quận huyện, các đơn vị trực thuộc về việc huy động bổ sung lực lượng phòng, chống Covid-19. Theo đó, đối tượng kêu gọi tình nguyện gồm lực lượng y tế về hưu, thành viên hội nghề nghiệp trong lĩnh vực y tế trên địa bàn TP có đủ sức khỏe. Dược sĩ, điều dưỡng, quân y làm việc tại các đơn vị trên địa bàn TP. Sinh viên ngành y tế, nhân viên thực hành, thực tập ở các đơn vị y tế.Những người có bằng lái xe tham gia vận chuyển hàng hóa, ca nhiễm, nghi nhiễm… Những người tình nguyện tham gia, tùy vào chức năng, nhiệm vụ sẽ được phân công công việc phù hợp như khám bệnh, lấy mẫu, xét nghiệm, truy vết, vận chuyển… Ngoài ra, lực lượng này sẽ được tiêm vắc xin Covid-19, được hưởng các chế độ tình nguyện viên theo quy định…Để tham gia vào hoạt động tình nguyện về chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, góp phần vào việc phòng chống dịch tốt hơn, tình nguyện viên đăng ký với phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM theo các thông tin: điện thoại 028.39309967, 0907.574.269; hoặc truy cập website medinet.gov.vn để đăng ký.