https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tp-hcm-ngay-6-12-q-4-bat-ngo-tro-thanh-vung-cam-vung-nguy-co-cao-post1408519.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM ngày 6.12 Q.4 bất ngờ trở thành ‘vùng cam’ - vùng nguy cơ cao
Sáng 6.12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản thông báo kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn trong tuần lễ 26.11 đến 2.12, theo đó cấp độ dịch của thành phố giữ nguyên cấp độ 2 (nguy cơ trung bình - vùng vàng).Đối với cấp huyện, có 8 địa phương cấp độ 1 (nguy cơ thấp - vùng xanh) gồm: Q.1, Q.6, Q.7, Q.8, Tân Bình, Tân Phú, H.Bình Chánh và Củ Chi.13 địa phương cấp độ 2 gồm: Q.3, Q.5, Q.10, Q.11, Q.12, Bình Thạnh, Bình Tân, Cần Giờ, Gò Vấp, Hóc Môn, Nhà Bè, Phú Nhuận và TP.Thủ Đức.Đáng chú ý, TP.HCM ghi nhận một địa phương có cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam) là Q.4.Đối với cấp xã, có 104 địa phương cấp độ 1, 187 địa phương cấp độ 2 và 21 địa phương cấp độ 3.So với tuần trước, TP.HCM có 3 địa phương tăng cấp độ dịch, bao gồm 2 địa phương tăng từ cấp 1 lên cấp 2 là Q.11 và H.Cần Giờ, 1 quận tăng từ cấp 2 lên cấp 3 là Q.4). Có 1 quận giảm cấp độ dịch so với tuần trước là Q.Tân Phú, giảm từ cấp 2 xuống cấp 1.UBND TP.HCM đề nghị các sở, ban, ngành và chính quyền địa phương căn cứ cấp độ dịch được công bố để triển khai các biện pháp hành chính “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trong lĩnh vực và trên địa bàn phụ trách.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tiêu chí tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần trên địa bàn là 107,3 ca, nằm trong ngưỡng 50-150 ca, tương ứng với mức độ 3.Về tỷ lệ độ bao phủ vắc xin, tính đến hết ngày 2.12, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn là 100% (đạt mức trên 70%). Tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 là 98,47%.Bên cạnh đó, TP.HCM đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường hồi sức cấp cứu (ICU) tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc thành phố (bao gồm cả y tế tư nhân) sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức xây dựng kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp ô xy y tế cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.