https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-khanh-hoa-bo-sung-nhieu-truong-hop-f1-duoc-cach-ly-tai-nha-post1402624.html
Tin tức Covid-19 Khánh Hòa Bổ sung nhiều trường hợp F1 được cách ly tại nhà
Theo đó, tỉnh Khánh Hòa quy định những trường hợp F1 được cách ly tại nhà gồm: Trẻ em 18 tuổi trở xuống; người phải chăm sóc trẻ em (dưới 16 tuổi); người từ 60 tuổi trở lên; người mắc bệnh tâm thần, khuyết tật hoặc các bệnh cần phải có người chăm sóc; ở nhà một mình có khả năng tự chăm sóc; phụ nữ mang thai, thời kỳ cho con bú; người đã tiêm đủ liều vắc xin sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng; cả nhà đều bị mắc Covid-19.Hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Khánh Hòa đang diễn biến phức tạp. Tỉnh này cũng vừa có chỉ đạo thành lập 136 trạm y tế lưu động trên địa bàn tỉnh, mỗi xã, phường sẽ có một trạm y tế lưu động để đảm bảo công tác điều trị người mắc Covid-19.Sáng 18.11, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận thêm 18 ca mắc Covid-19 cộng đồng. Trong đó 11 ca tại H.Diên Khánh, 5 ca tại TP.Nha Trang, 2 ca tại H.Cam Lâm. Tổng số ca mắc Covid-19 tỉnh này đã ghi nhận là 10.826 ca, trong đó 8.953 ca được điều trị khỏi bệnh.Tính đến nay, Khánh Hòa đã tiêm hơn 1,7 triệu liều vắc xin phòng Covid-19. Tỷ lệ người được tiêm 2 mũi vắc xin khoảng 90%. Ngoài ra, tỉnh này cũng đang triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.