https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-lam-dong-ngay-22-11-len-phuong-an-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1403809.html
Tin tức Covid-19 Lâm Đồng ngày 22.11 Lên phương án cho F0 điều trị tại nhà
Sáng 22.11, lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết số ca nhiễm Covid-19 đang gia tăng, sức chứa các khu điều trị có giới hạn, nên sở đang trình phương án cho F0 không triệu chứng điều trị tại nhà và đang chờ UBND tỉnh phê duyệt.Tại Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, nơi điều trị Covid-19 có tổng số 300 giường bệnh, đang điều trị cho 263 bệnh nhân (BN), đông nhất từ trước đến nay. Tại H.Đức Trọng, số BN đang điều trị đông nhất với 303 người. Do các khu điều trị Covid-19 tại H.Đức Trọng quá tải nên ngày 19.11 tỉnh Lâm Đồng kích hoạt bệnh viện dã chiến tại Trung đoàn 994, H.Đức Trọng với 300-500 giường bệnh, đến nay đã tiếp nhận 169 BN.Tương tự, các địa phương trong tỉnh có số BN ngày càng tăng như: Đơn Dương 205 BN, Đạ Tẻh 144 BN, Di Linh 108 BN, Lâm Hà 102 BN… Do đó phương án cho các F0 không triệu chứng điều trị tại nhà đang được ngành y tế Lâm Đồng tính đến.BS Lê Thọ, Giám đốc Bệnh viện Nhi Lâm Đồng, cho biết bệnh viện đang điều trị cho 263 BN, trong đó có trên 150 BN không có triệu chứng, hơn 20 BN phải thở máy, còn lại có triệu chứng nhẹ. Trong số các BN không triệu chứng và triệu chứng nhẹ hầu hết đã tiêm vắc xin phòng Covid-19. Từ 14.8, khi được tỉnh trưng dụng làm khu điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi Lâm Đồng chia làm 3 khu.Cũng theo BS Lê Thọ, việc cho BN không triệu chứng điều trị tại nhà sẽ giảm áp lực cho các khu điều trị, giảm áp lực về tâm lý, nỗi lo lắng của BN nhiễm Covid-19 cũng như người nhà khi được điều trị tại gia đình (có đủ điều kiện cách ly tại nhà). “Để điều trị BN Covid-19 tại nhà phải củng cố trạm y tế cơ sở và lập thêm các trạm y tế di động để theo dõi, thăm khám hằng ngày cho các BN, nếu có diễn biến nặng phải chuyển đến bệnh viện ngay”- BS Thọ nói.