https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-9-12-tai-ba-ria-vung-tau-mo-cua-nhieu-hoat-dong-tu-10-12-post1409914.html
Tin tức Covid-19 ngày 9.12 tại Bà Rịa - Vũng Tàu Mở cửa nhiều hoạt động từ 10.12 
Ngày 9.12, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 576 ca dương tính Covid-19 mới. Địa phương có ca nhiễm nhiều nhất trong những ngày qua là TX.Phú Mỹ với 190 ca.Mặc dù ca nhiễm vẫn còn cao nhưng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tỉnh này đã ban hành kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn.Kế hoạch này hướng tới mục tiêu chung là bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của người dân, hạn chế đến mức thấp nhất các ca mắc, ca chuyển bệnh nặng, tử vong do Covid-19, đồng thời thực hiện mục tiêu kép, phấn đấu đưa toàn tỉnh chuyển sang trạng thái bình thường mới sớm nhất có thể.Du lịch được hoạt độngTheo kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, từ ngày 10.12, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ như làm đẹp, mát xa, vũ trường, karaoke, quán bar, internet, trò chơi điện tử… được phép hoạt động.Tuy nhiên, các hoạt động này đi cùng với điều kiện địa phương phải là vùng xanh (cấp độ 1).Người bán vé số, hàng rong được hoạt động khi dịch cấp 1 nếu đã tiêm đủ liều vắc xin phòng hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và hạn chế hoạt động khi dịch cấp 2 và ngừng hoạt động khi dịch cấp 3, 4.Các hoạt động nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, tham quan du lịch, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao…được mở ở dịch cấp 1, 2 và hạn chế hoạt động khi dịch cấp 3, ngừng hoạt động khi dịch cấp 4.100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid- 19, hoặc có xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực. Khi dịch cấp 3 cũng phải đáp ứng các điều kiện trên nhưng hạn chế hoạt động. Cấp 4 thì ngừng hoạt động.