https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tay-ninh-them-101-bn-duoc-chua-khoi-nguoi-dan-kham-benh-thong-thuong-o-dau-post1099596.html
Tin tức Covid-19 tại Tây Ninh Thêm 101 BN được chữa khỏi; người dân khám bệnh thông thường ở đâu
Ngày 9.8, thống kê từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Tây Ninh, tính đến 18 giờ cùng ngày, Tây Ninh có thêm 101 ca được điều trị khỏi Covid-19, xuất viện về nhà, nâng tổng số ca được điều trị khỏi là 907 ca. Hiện Tây Ninh vẫn đang điều trị 2.311 ca mắc Covid-19.Tây Ninh hiện đang áp dụng điều trị bệnh nhân Covid-19 theo tháp 3 tầng với 3.440 giường bệnh. Trong đó có 66 ca điều trị ở tầng 3 (bệnh nhân nặng, nguy kịch) tại Bệnh viện đa khoa Tây Ninh, 776 ca ở tầng 2 (điều trị bệnh nhân trung bình, bệnh nền) và 1.469 ca điều trị tầng 1 (bệnh nhân không triệu chứng).Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xinTính đến hết ngày 9.8, Tây Ninh đã tiêm phòng vắc xin Covid-19 được 7.268 liều, nâng số liều được tiêm lên 22.157 trên tổng số 79.510 liều vắc xin được phân bổ. Đồng thời, hôm nay Tây Ninh cũng đã ghi nhận thêm 150 ca mắc Covid-19 (giảm 89 ca so với ngày 8.8). Tính lũy kế trong đợt dịch thứ 4 đến nay, Tây Ninh có 3.269 ca mắc Covid-19.Người dân Tây Ninh khám bệnh thông thường ở đâu?Theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND tỉnh đã chuyển đổi công năng một số cơ sở khám, chữa bệnh sang điều trị Covid. Hiện người dân Tây Ninh thực hiện khám chữa bệnh bình thường (không phải điều trị Covid-19) có thể đến một trong 7 cơ sở sau: Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh, Trung tâm y tế TX.Hòa Thành, Trung tâm y tế H.Tân Biên, Trung tâm y tế H.Gò Dầu, Bệnh viện Xuyên Á Gò Dầu, Bệnh viện đa khoa tư nhân Hồng Hưng và Bệnh viện đa khoa tư nhân Lê Ngọc Tùng.