https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-17-benh-nhan-nang-nguy-kich-tai-benh-vien-hoi-suc-covid-19-xuat-vien-post1093969.html
Tin tốt về Covid-19 17 bệnh nhân nặng, nguy kịch tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 xuất viện 
Chiều ngày 26.7, Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM đã cho xuất viện 17 bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch đầu tiên tại bệnh viện này. Đây là tin tốt về Covid-19 trong ngày vì những bệnh nhân này trước đó "thập tử nhất sinh".Bệnh nhân Covid-19 nặng ngày xuất viện: “Cảm ơn đã giúp tôi về với gia đình”PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19 đã đến thăm và động viên các bệnh nhân xuất viện.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến động viên các bệnh nhân xuất viện ẢNH: DUY TÍNHNhững "quả ngọt" ban đầuTheo thứ trưởng Bộ Y tế, chỉ trong một thời gian ngắn tiếp nhận, cứu chữa cho các bệnh nhân Covid-19 rất nặng, nguy kịch của TP.HCM đã ghi nhận được những “quả ngọt” ban đầu, với 17 bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện.Thứ trưởng cho biết, để đạt được thành quả đó là sự chung tay vào cuộc của toàn thể Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố, cũng như sự hỗ trợ của Chính phủ, Bộ Y tế khi đã sớm xây dựng và có những giải pháp về nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế ban đầu để hình thành được cơ sở y tế hiện đại.Bên cạnh đó, còn có sự nỗ lực của các đồng nghiệp, nhân viên y tế từ các bệnh viện Trung ương, các bệnh viện của TP.HCM, các bệnh viện và các Sở Y tế đến chi viện… đã xây dựng những nên đội ngũ hết sức chuyên nghiệp với trình độ cao nhất đã giành giật với tử thần để cứu sống những bệnh nhân nặng, nguy kịch.Chờ xe đến đón về. ẢNH: DUY TÍNHTS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19, cũng cho biết, trong thời gian vừa qua bệnh viện đã tiếp nhận 400 bệnh nhân, đã có 83 bệnh nhân nặng, nguy kịch chuyển sang cấp nhẹ hơn và được chuyển sang các bệnh viện cấp nhẹ hơn để tiếp tục điều trị. Hôm nay có 17 bệnh nhân hồi phục hoàn toàn và đủ điều kiện xuất viện.Thông tin “TP.HCM sử dụng 5 trực thăng phun chất khử trùng diệt vi rút Corona” là tin giảTheo TS.BS Thức, đây đều là những bệnh nhân nặng, nguy kịch với nhiều đặc điểm tình trạng bệnh khác nhau. Cùng với sự cố gắng của tập thể y bác sĩ trong giai đoạn đầu bệnh viện đi vào hoạt động, các bệnh nhân đã được chăm sóc chu đáo, hồi phục hoàn toàn, đã được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần và đảm bảo đủ điều kiện để xuất viện và tiếp tục theo dõi tại nhà theo quy định của Bộ Y tế.TP.HCM đang có 38.733 ca nhiễm Covid-19 đang điều trị. Hiện mỗi ngày có trung bình từ 1.500 - 2.000 người nhiễm Covid-19 điều trị khỏi bệnh.Tính từ khi có dịch đến nay, TP đã có gần 15.000 người bệnh Covid-19 được xuất viện. Đây là tin tốt về Covid-19, là nguồn động viên tinh thần to lớn cho đội ngũ nhân viên y tế tiếp tục mạnh mẽ tập trung triển khai điều trị tích cực, chăm sóc chu đáo người bệnh Covid-19, góp phần hạn chế mức thấp nhất tử vong, sớm ngăn chặn và kiểm soát thành công dịch bệnh.