https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-giao-duc-dac-biet-13-8-nam-hoc-moi-dien-ra-trong-dich-covid-19-ra-sao-post1100546.html
Tin tức giáo dục đặc biệt 13.8 Năm học mới diễn ra trong dịch Covid-19 ra sao
Tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai (13.8) phản ảnh băn khoăn của phụ huynh về học phí khi các trường phổ thông tư thục tổ chức dạy học trực tuyến từ tháng 8; Thí sinh tự do không tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT cả 2 đợt vì dịch Covid-19 có được xét tuyển như thí sinh đặc cách? Dữ liệu giảng dạy từ thông tin dịch bệnh Covid-19.Những vấn đề cho năm học mới trong dịch Covid-19Tại hội nghị tổng kết năm học 2020 – 2021, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn đặt ra những vấn đề cần giải quyết trong năm học mới.Trước hết, với những bức xúc trong chương trình, sách giáo khoa mới của lớp 1, Bộ GD-ĐT cũng thẳng thắn khẳng định cần được nghiên cứu nghiêm túc và có những giải pháp điều chỉnh, bổ sung phù hợp trong thời gian tới.Với bậc trung học, theo Bộ GD-ĐT, năm học này, sẽ lần đầu tiên thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới đối với lớp 6. Do đó, nhiệm vụ quan trọng được đề ra là triển khai hiệu quả chương trình này và chuẩn bị các điều kiện để thực hiện tiếp đối với lớp 7, lớp 10 cho năm học tiếp theo.Theo Bộ GD-ĐT, năm học 2021 - 2022 được xác định vẫn sẽ diễn ra trong dịch Covid-19. Vậy còn những vấn đề gì cần đặt ra trong năm học này? Bài ghi nhận trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai sẽ tiếp tục thông tin về câu chuyện này.Học sinh tiểu học được xem là bậc học bị tổn thương nhiều nhất trong dịch Covid-19 Đào Ngọc ThạchThí sinh tự do có được xét tuyển như thí sinh đặc cách?Vì ảnh hưởng của Covid-19, nhiều thí sinh tự do không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH.Theo phản ánh một thí sinh, do phải giãn cách xã hội không thể dự thi cả 2 đợt thi tốt nghiệp THPT 2021 để lấy kết quả xét tuyển vào trường ĐH Y dược TP.HCM. Khi được biết Bộ GD-ĐT đề nghị các ĐH Quốc gia tổ chức thi đánh giá năng lực cho những thí sinh không thể dự thi cả 2 đợt kỳ thi tốt nghiệp THPT, thí sinh này rất hy vọng. Tuy nhiên, theo trả lời của Trường ĐH Y dược TP.HCM cho thí sinh thì phương thức xét tuyển của trường dựa vào kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ dành cho thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2021.Ở các trường đại học khác, trường hợp này được giải quyết ra sao? Quan điểm của Bộ GD-ĐT về vấn đề này? Lời giải đáp sẽ có trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai.Học sinh lớp 1 Trường Nguyễn Siêu (Hà Nội) học trực tuyến Trường cung cấpCó giảm học phí trực tuyển khi học sinh nhập học sớm?Đến ngày 11.8, UBND TP.Hà Nội chưa có quyết định về khung kế hoạch thời gian năm học để áp dụng cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố. Tuy nhiên, nhiều trường tư thục trên địa bàn bỏ qua việc ảnh hưởng của dịch bệnh, vẫn giữ lịch tựu trường như các năm trước theo hình thức trực tuyến và mỗi trường đưa ra một mức giảm học phí khác nhau.Ghi nhận của phóng viên trong tin tức giáo dục đặc biệt trên báo in Thanh Niên ngày mai sẽ phản ảnh thực tế việc dạy và học trực tuyến của các trường hiện nay đồng thời cho biết mức giảm học phí từng trường.