https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-hom-nay-207-tphcm-co-tong-cong-3322-ca-nhiem-trong-ngay-post1091686.html
Tin tức Covid-19 hôm nay 20.7 TP.HCM có tổng cộng 3.322 ca nhiễm trong ngày
Tin tức Covid-19 tối 20.7, Bộ Y tế cho biết, trong ngày hôm nay, TP.HCM có tổng cộng 3.322 ca nhiễm Covid-19.Tính từ ngày 27.4 đến nay (đợt bùng phát dịch lần thứ 4), TP.HCM đã ghi nhận 37.787 ca nhiễm Covid-19.Bộ Xây dựng hỗ trợ TP.HCM xây dựng bệnh viện dã chiến Covid-19Cũng trong ngày 20.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã lập tổ công tác đặc biệt chuyên điều phối chuyển F0 nặng và nguy kịch. Tổ công tác đặc biệt này nhằm để hỗ trợ công tác chuyển người bệnh Covid-19 trở nặng đến bệnh viện tuyến trên kịp thời góp phần giảm tỷ lệ tử vong.Nhiệm vụ chính của tổ công tác là kịp thời nắm bắt nhu cầu chuyển F0 của các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 và các bệnh viện điều trị Covid-19. Làm cầu nối giữa các bệnh viện cần chuyển và các bệnh viện tiếp nhận người bệnh (các bệnh viện thu dung điều trị và các bệnh viện hồi sức Covid-19 thuộc tầng 2, 3 và 4).Liên quan đến các tin tức về dịch Covid-19, theo Sở Y tế TP.HCM, hiện các bệnh viện trên địa bàn đang tiếp nhận điều trị khoảng hơn 31.000 ca F0.