https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-toi-117-tphcm-tiep-tuc-co-so-mac-cao-nhat-voi-1397-ca-post1088362.html
Tin tức Covid-19 tối 11.7 TP.HCM tiếp tục có số mắc cao nhất với 1.397 ca 
Tin tức dịch Covid-19 tối 11.7 của Bộ Y tế cho biết, tính từ 12 giờ đến 19 giờ ngày 11.7, cả nước có thêm 713 ca mắc Covid-19 mới, số ca mắc tại TP.HCM vẫn cao nhất - với 354 ca.Như vậy, trong ngày 11.7, cả nước ghi nhận có 1.953 ca nhiễm mới, trong đó TP.HCM có 1.397 ca. Cùng ngày, có 71 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếp354 ca nhiễm ghi nhận tại TP.HCM tối 11.7 gồm 183 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 171 ca đang điều tra dịch tễ.Về diễn biến dịch Covid-19 ở Việt Nam, tính đến 18 giờ ngày 11.7, Việt Nam có tổng cộng 27.892 ca ghi nhận trong nước và 1.924 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27.4 đến nay là 26.322 ca, trong đó có 6.501 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hướng dẫn hoạt động vận tải trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16Cũng trong ngày 11.7, TP.HCM đã có hướng dẫn hoạt động vận tải đường bộ và đường thủy trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 tại TP. Cụ thể:Dừng tất cả hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô trên địa bàn TP, trừ trường hợp công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly và xe taxi phục vụ vận chuyển người dân đến, đi từ bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cần thiết.Dừng hoạt động dịch vụ vận chuyển hành khách bằng xe mô tô, bao gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách và xe “ôm”. Dịch vụ vận chuyển hàng hóa bằng xe mô tô được phép hoạt động bình thường.Tối 11.7: Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng ThápCác phương tiện vận chuyển hàng hóa ra, vào, đi ngang TP.HCM thực hiện theo hướng dẫn tại Công văn số 4658/TCĐBVN-VT ngày 8.7.2021 của Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Công văn số 7030/SGTVT-KT ngày 8.7.2021 của Sở Giao thông Vận tải. Lái xe, người bốc xếp, dỡ hàng hóa theo xe phải được xét nghiệm Covid-19.Dừng hoạt động các bến khách ngang sông, bến thủy nội địa vận tải hành khách công cộng (trừ các bến Cần Giờ - Cần Giuộc, Cần Thạnh - Thạnh An và Thạnh An - Thiềng Liềng). Bến phà Bình Khánh, Cát Lái vẫn duy trì hoạt động và vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% sức chứa.Tất cả các thuyền trưởng, thuyền viên không được lên bờ đối với các phương tiện tàu biển nước ngoài, tàu biển nội địa, phương tiện thủy nội địa vào, rời cảng biển TP.HCM, và hạn chế lên bờ đối với phương tiện thủy nội địa khi vào, rời cảng, bến thủy nội địa.