https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-vui-lan-toa-tu-benh-vien-dieu-tri-covid-19-hoan-my-thu-duc-post1106257.html
Tin vui lan tỏa từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức
Ngày 24.8, Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã huy động một ekip gồm 6 bác sĩ giàu kinh nghiệm thuộc các chuyên khoa là Sản khoa, Nhi khoa, Gây mê Hồi sức để mổ thành công cho một sản phụ F0 mang song thai, đây là ca mổ phức tạp đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng để hạn chế lây nhiễm chéo và rủi ro cao nhất. Sản phụ và hai bé trai sơ sinh đã có kết quả âm tính với Covid-19 và xuất viện về nhà trong niềm vui của các y bác sĩ và gia đình.Ca mổ song thai thành công tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ ĐứcCó thể nói sự chi viện kịp thời của những bệnh viện tư nhân như Hoàn Mỹ Thủ Đức đã giúp những người bệnh như sản phụ này có thêm cơ hội vượt qua bạo bệnh do virus quái ác gây ra. Tính đến nay, bệnh viện đã có hơn 120 người bệnh được chữa trị khỏi Covid-19.Ngay khi dịch bệnh bùng phát lần thứ tư với số ca nhiễm lên tới hàng trăm ngàn ca, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức đã chủ động xin chuyển đổi công năng 100% thành nơi điều trị Covid-19 từ ngày 2.8, chia sẻ gánh nặng của hệ thống y tế thành phố trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh. Hiện, bệnh viện đã đưa vào hoạt động hơn 150 giường và dự kiến nâng tổng số lên 200 giường để tiếp nhận điều trị cho người bệnh Covid-19 tầng 2, theo mô hình tháp 3 tầng trong điều trị Covid-19 của Bộ Y tế.Do liên tục tiếp nhận nhiều ca bệnh nên không khí nơi đây lúc nào cũng hối hả khi phải chạy đua với thời gian để cứu chữa và chăm sóc cho người bệnh kịp thời. Chị Nhuần, điều dưỡng viên, mang cặp kính ướt đẫm mồ hôi sau tấm chắn giọt bắn, vẫn cần mẫn mang từng viên thuốc, ly nước cho người bệnh. Ngoài đồ bảo hộ theo quy định trong phòng chống dịch, kỹ thuật viên Hoàng vừa phải mặc áo chì nặng khoảng 20-30 kg nhằm hạn chế tác động của tia X, vừa hỗ trợ người bệnh ngồi đúng tư thế, vì phần lớn sức khỏe người bệnh khá yếu. Trong khi đó, các bác sĩ Chung, bác sĩ Phú gần như túc trực ngày đêm với những ca cấp cứu cần điều trị gấp…Mặc dù vậy, tất cả những nhân viên y tế tại đây luôn giữ cho mình tinh thần tất cả vì người bệnh và niềm tin vào dịch Covid-19 sẽ được khống chế, người dân TP.HCM sẽ trở lại cuộc sống bình an. Tinh thần của họ như lời khẳng định quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh, người bệnh không bao giờ bị bỏ lại phía sau trong "cuộc chiến" vốn nhiều thử thách này. Với tinh thần “Một Hoàn Mỹ, Triệu niềm tin”, chúng tôi đã kêu đội ngũ tình nguyện viên từ lực lượng hơn 3.000 y bác sĩ tại 15 bệnh viện và 6 phòng khám trong cùng hệ thống, nhằm đảm bảo cho hoạt động điều trị bệnh ở mức tốt nhất”, lãnh đạo Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cho biết.Niềm vui nơi Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ ĐứcVừa được đưa vào hoạt động cuối năm 2020, bệnh viện được trang bị cơ sở vật chất hoàn toàn mới, hiện đại, khang trang và có đầy đủ khả năng thực hiện tốt hoạt động phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, hạn chế lây nhiễm chéo ở mức thấp nhất nhằm bảo đảm an toàn cho hoạt động chăm sóc và điều trị người bệnh Covid-19. Hiện, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã được Bộ Y tế công nhận đủ năng lực và cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật realtime RT-PCR.Nhằm đảm bảo mang lại sự chăm sóc an toàn nhất cho cộng đồng, đặc biệt tránh việc bỏ rơi những nhu cầu điều trị và cứu sống những người mắc những bệnh không truyền nhiễm với nhu cầu đang và sẽ tăng rất cao trong thời gian sắp tới, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cũng đã đưa ra kế hoạch phân loại về mô hình chăm sóc và điều trị của các cơ sở trong hệ thống tại từng khu vực, tỉnh thành.Trong suốt thời gian vừa qua khi đại dịch đang hoành hành, ngoài gánh nặng từ trách nhiệm chăm sóc, điều trị và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho gần 2 triệu người bệnh bất kể trong tình huống nào, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cũng gánh trên vai áp lực tài chính rất lớn. “Tuy nhiên, chúng tôi không xem đó là lý do để Hoàn Mỹ đứng ngoài những khó khăn, diễn biến phức tạp của ngành y tế nước nhà. Khi đi đến quyết định thành lập Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức, chúng tôi cũng đã sẵn sàng chấp nhận những tổn thất, thiệt hại về tài chính mà chúng ta không thể lường trước được trong thời gian sắp tới”, lãnh đạo Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cho biết.Sự tiếp ứng kịp thời và hiệu quả của Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cho thấy hướng đi của mô hình hợp tác công tư trong nỗ lực chung tay kiểm soát các dịch bệnh bùng phát. Theo đó, cần có những chính sách mở ra sự phối hợp và hỗ trợ hiệu quả hơn cho các bệnh viện tư nhân hoạt động vì lợi ích của cộng đồng trong thời gian tới.