https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-toi-177-tphcm-ghi-nhan-them-2794-ca-bao-gom-164-ca-phat-hien-qua-kham-sang-loc-post1090633.html
Tin tức Covid-19 TP.HCM tối 17.7 Thêm 2.794 ca trong ngày, bao gồm 164 ca phát hiện qua khám sàng lọc
Tin tức Covid-19 tối 17.7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.017 ca nhiễm Covid-19. Như vậy, trong ngày 17.7, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 2.794 ca nhiễm.Trong số các ca nhiễm mới có 8 ca bị cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM, 2.786 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Như vậy, tính từ đợt dịch thứ 4 ngày 27.4.2021 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 26.707 ca nhiễm Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamTrước đó, sáng 17.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 1.769 ca nhiễm Covid-19 mới, là các bệnh nhân (BN) được đánh số BN44524 - BN46292, gồm: 1.391 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 378 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại các bệnh viện.Thêm 16 tỉnh thành phía Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 16 tỉnh thành tù 0 giờ ngày 19.7. Thời hạn 14 ngày, để chống dịch.Theo đó, ngoài 3 tỉnh, thành đang áp dụng chỉ thị 16 là TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai, sẽ có thêm 16 tỉnh, thành giãn cách theo chỉ thị này để chống dịch gồm: Cần Thơ, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau và Kiên Giang.Đối với tỉnh, TP đang áp dụng biện pháp giãn cách trước ngày có văn bản này, căn cứ diễn biến dịch bệnh và kết quả phòng, chống dịch trên địa bàn, chủ tịch UBND cấp tỉnh chủ động, kịp thời báo cáo cấp thẩm quyền trước khi quyết định việc tiếp tục thực hiện thời gian giãn cách như đã quyết định hoặc kéo dài thời gian giãn cách như các tỉnh, TP bổ sung nêu trên.TP.HCM có bao nhiêu bệnh nhân Covid-19 phải đặt máy thở, chạy ECMO?Cũng trong ngày 17.7, Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản gửi khẩn đến tất cả cở sở y tế trên địa bàn TP, Trung tâm cấp cứu 115 chỉ đạo về xử lý các ca F0. Sở Y tế ủy quyền cho Trung tâm cấp cứu 115 chịu trách nhiệm điều phối các trường hợp F0 đến các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 và tiếp nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 trong trường hợp cấp cứu đến các bệnh viện điều trị Covid-19.Liên quan đến các tin tức về dịch Covid-19 hôm nay 17.7, Trung tâm cấp cứu 115 sẽ sử dụng phần mềm điều phối thông minh của Sở Y tế nhằm đáp ứng nhu cầu chuyển các trường hợp F0 vào các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Không để các F0 lưu lại tại địa phương quá 12 giờ, đồng thời chuyển các trường hợp F0 có triệu chứng hay bệnh lý nền đến các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 và bệnh viện hồi sức Covid-19 nhằm giảm số ca tử vong.