https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-ninh-thuan-khoi-to-them-vu-an-hinh-su-lam-lay-lan-dich-benh-post1090455.html
Tin tức Covid-19 tại Ninh Thuận Khởi tố thêm vụ án hình sự 'làm lây lan dịch bệnh' 
Sáng 17.7, Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự " Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" theo điều 240 Bộ luật Hình sự, xảy ra tại P.Phước Mỹ, TP.Phan Rang - Tháp Chàm.Đây là vụ án thứ 2 bị khởi tố liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.Từ 0 giờ ngày 17.7, TP.Phan Rang - Tháp Chàm và H.Ninh Phước thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 Ảnh: Thiện NhânTheo kết quả điều tra ban đầu, chiều 14.7, ông P.V.H (39 tuổi, ở khu phố 6, P.Phước Mỹ, TP.Phan Rang - Tháp Chàm) đến trạm Y tế P.Phước Mỹ khai báo y tế và phát hiện nhiễm virut Covid-19.Sau khi phát hiện dương tính với Covid-19, ông P.V.H mới khai nhận trước đó, ngày 6.7, ông đã đi ô tô BS 85C - 017.93 từ TP.HCM về Ninh Thuận. Trên ô tô này còn có ông N.H.L (ở khu phố 4, TT.Phước Dân, H.Ninh Phước), người có liên quan đến vụ án "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" đã bị Công an H.Ninh Phước khởi tố vào ngày 15.7.Sáng 17.7: TP.HCM thêm tới 1.769 ca Covid-19, 378 ca đang điều tra dịch tễTrong thời gian từ ngày 6.7 - 14.7, mặc dù trở về địa phương từ vùng dịch nhưng ông P.V.H. không khai báo y tế và không thực hiện biện pháp cách ly tại nhà theo quy định mà di chuyển nhiều nơi, trong đó có dự đám giỗ tại nhà một người bạn ở khu phố 5, P.Phủ Hà, tiếp xúc nhiều người và đã làm lây lan dịch bệnh cho 4 ngưòi khác.Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.