https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-308-tphcm-da-tiem-hon-61-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1106490.html
Tin tức Covid-19 ngày 30.8 TP.HCM đã tiêm hơn 6,1 triệu liều vắc xin Covid-19
Sáng 30.8, tin tức về dịch Covid-19 từ Sở Y tế TP.HCM cho biết trong ngày 29.8 TP.HCM đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 27.000 người, thấp nhất trong chiến dịch tiêm đợt 5 vì TP.HCM đang thực hiện nghiêm giãn cách xã hội.TP.HCM: 209.980 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 104.844 bệnh nhân hồi phụcNhư vậy, qua 5 đợt tiêm vắc xin Covid-19, tính đến nay (30.8), ngành y tế TP.HCM đã tiêm được cho hơn 5,8 triệu người. Trong khi đó, các bệnh viện bộ ngành trên địa bàn TP.HCM cũng đã tiêm cho gần 300.000 người.Tổng cộng, TP.HCM tiêm hơn 6,1 triệu liều vắc xin cho người dân. Trong đó, có gần 5,8 triệu người đã tiêm mũi 1 và hơn 332.000 người đã tiêm mũi 2.TP.HCM đã sử dụng 4 loại vắc xin Covid-19 để tiêm cho người dân, gồm AstraZeneca, Pfizer, Moderna và Vero Cell. Hiện các quận, huyện, TP.Thủ Đức đang rà soát trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi để có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19.Trong hơn 6,1 triệu liều vắc xin đã tiêm cho người dân, có 989.128 liều vắc xin Covid-19 Vero Cell của hãng Sinopharm. TP.HCM hiện còn hơn 4 triệu liều vắc xin Vero Cell và tỉnh Đồng Nai cũng có văn bản mượn 500.000 liều để tiêm cho người dân.Trong một diễn biến liên quan, xung quanh lộ trình xin nhập khẩu 15 triệu liều vắc xin Covid-19 của hãng dược Pfizer, ông Bùi Thanh Trúc, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng Donacoop (Đồng Nai), cho biết đơn vị vẫn đang trong giai đoạn làm thủ tục nên chưa có thông tin cụ thể. Hiện Donacoop đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng cũng đã có chỉ đạo cho Bộ Y tế và Bộ Y tế cũng đã có văn bản phản hồi. Còn nội dung văn bản chỉ đạo của Bộ Y tế ra sao cũng như khi nào vắc xin về đến Việt Nam thì ông Trúc từ chối tiết lộ.Tin tức liên quan đến vắc xin Covid-19 Nanocovax của Công ty Nanogen, Hội đồng tư vấn cấp phép Bộ Y tế chưa thông qua việc cấp phép khẩn cấp với dữ liệu nghiên cứu hiện có. Bộ Y tế đề nghị nhóm nghiên cứu cần bổ sung thêm dữ liệu về tính an toàn, về tính sinh miễn dịch và hiệu quả bảo vệ.