https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-cuu-song-benh-nhan-covid-19-ngung-tim-ngung-tho-post1093603.html
Tin tốt về Covid-19 Cứu sống bệnh nhân Covid-19 ngưng tim, ngưng thở 
Tin tốt về Covid-19 hôm nay, lúc 19 giờ ngày 25.7, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid -19 số 12 đã cấp cứu thành công cho nữ bệnh nhân L.T.T.N (64 tuổi, ngụ Q.8) nhiễm Covid-19 đột ngột chuyển nặng: đau ngực trái dữ dội khó thở, sau đó ngưng tim, ngưng thở.Theo đó, sáng cùng ngày nữ bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid -19 số 12 tại khu tái định cư Thủ Thiêm (TP.Thủ Đức). Nơi đây do Bệnh viện Da liễu TP.HCM phụ trách.Khoảng 19 giờ cùng ngày, nữ bệnh nhân đột ngột khó thở, đau ngực trái dữ dội và ngưng tim, ngưng thở. Đội cấp cứu hồi sức tích cực của bệnh viện đã tiến hành các biện pháp hồi sức cấp cứu, ấn tim ngoài lồng ngực, dùng thuốc và đặt nội khí quản bóp bóng giúp thở...Sáng 26.7: Cả nước thêm 2.708 ca Covid-19, TP.HCM có 1.714 caTin tốt về Covid-19, sau 1 giờ 30 phút hồi sức tích cực, bệnh nhân nhiễm Covid-19 này bắt đầu có mạch lại và có dấu hiệu phục hồi. Nhịp tim 110 lần/phút, huyết áp 130/90, SpO2 (ô xy máu) 90%, bệnh nhân đã có tri giác trở lại.Song song đó, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12 đã hội chẩn tuyến trên và hỗ trợ của Sở Y tế TP.HCM, bệnh nhân đã được đưa đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới lúc 20 giờ 40 phút.Được biệt, bệnh nhân L.T.T.N có hoàn cảnh rất đáng thương, sống neo đơn, không có thân nhân, không điện thoại, không giấy tờ tùy thân. Do bệnh nhân đứng trước nguy cơ tử vong cao nên Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12 đã nỗ lực tìm kiếm chủ nhà trọ để nắm thông tin về bệnh nhân.Tin tốt về Covid-19 hôm nay, 25.7, TP.HCM phát hiện tổng cộng 4.555 ca nhiễm, giảm hơn so với ngày hôm qua (5.396 ca).