https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-267-tphcm-ghi-nhan-1714-ca-nhiem-moi-da-dieu-tri-khoi-12371-post1093634.html
Tin tức Covid-19 sáng 26.7 TP.HCM ghi nhận 1.714 ca nhiễm mới; đã điều trị khỏi 12.371 ca
Sáng nay 26.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM thêm 1.714 ca nhiễm Covid-19 mới.Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 62.139 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Sáng 26.7: TP.HCM thêm 1.714 ca Covid-19 sau 12 giờTrong ngày 24.7, TP.HCM có thêm 1.890 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 12.371. TP.HCM đang điều trị cho 624 bệnh nhân nặng đang thở máy và 10 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tính cộng dồn đến nay có 561 bệnh nhân tử vong.Một trong những biện pháp tăng cường theo Chỉ thị 16 của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM, nhằm hạn chế mức độ lây lan, tiến tới sớm kiểm soát được dịch bệnh, đó là kể từ hôm nay (26.7), người dân không ra ngoài đường từ 18 - 6 giờ sáng hôm sau; tất cả hoạt động trên địa bàn phải tạm dừng, trừ trường hợp cấp cứu. Lực lượng công an, quân đội, chính quyền địa phương tăng cường tuần tra, kiểm soát 24/24 giờ, thường xuyên kiểm tra việc chấp hành giãn cách xã hội tại khu dân cư, đường phố.7 giải pháp chống dịch Covid-19 của TP.HCM trong 15 ngày giãn cách xã hội sắp tớiTP.HCM sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm mà cố tình chống đối bằng biện pháp tạm giữ hành chính; đồng thời điều tra, khởi tố các cá nhân, tổ chức vi phạm quy định làm lây lan dịch bệnh nếu có đủ yếu tố cấu thành. Bên cạnh đó, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị tại địa phương cũng sẽ bị xử lý trách nhiệm nếu buông lỏng quản lý, thờ ơ, chậm giải quyết yêu cầu chính đáng của người dân, thậm chí đề nghị cách chức.Các ý kiến tại cuộc họp thống nhất với các biện pháp phòng chống dịch đang triển khai, đồng thời nhấn mạnh kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 an toàn, đảm bảo cung ứng hàng hóa cho người dân tại TP.HCM, quan tâm đến công tác chăm lo an sinh cho người dân khó khăn, những người yếu thế trong xã hội...