https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-157-sap-co-chi-thi-moi-voi-nhieu-giai-phap-chong-dich-covid-19-post1089828.html
Tin tức Covid-19 ngày 15.7 Sắp có chỉ thị mới với nhiều giải pháp chống dịch Covid-19
Thủ tướng Phạm Minh Chính họp trực tuyến với 27 tỉnh, thành phố từ Phú Yên đến Cà Mau về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thủ tướng đề nghị đưa ra nhiệm vụ, giải pháp, phối hợp giữa các lực lượng, các địa phương hiệu quả; các tỉnh đang có dịch phải ưu tiên số 1 cho việc kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh; những nơi an toàn, điều kiện cho phép thì phải tổ chức sản xuất thật tốt.Bộ Y tế tham mưu dự thảo chỉ thị phòng dịch Covid-19 mới trình Thủ tướng ban hành thay thế Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và Chỉ thị 19. Theo Bộ Y tế, một số giải pháp cần được điều chỉnh, hoàn thiện, bổ sung để đáp ứng các yêu cầu phòng, chống dịch phù hợp với thực tiễn. Dự thảo chỉ thị đưa ra nhiều biện pháp chống dịch, theo 4 cấp độ nguy cơ: địa bàn ở trạng thái bình thường mới; địa bàn có nguy cơ; địa bàn nguy cơ cao và địa bàn nguy cơ rất cao.Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vắc xin phòng Covid-19 Johnson & Johnson của MỹBộ Y tế ban hành hướng dẫn điều kiện để người mắc xuất viện sau 10 ngày hoặc 14 ngày. Người mắc Covid-19 xuất viện vào ngày thứ 10 nếu không có triệu chứng lâm sàng và có tối thiểu 2 mẫu xét nghiệm RT-PCR âm tính. Người mắc Covid-19 xuất viện vào ngày thứ 14 nếu có triệu chứng lâm sàng trong vòng 10 ngày và có tối thiểu 2 mẫu xét nghiệm RT-PCR cách nhau tối thiểu 24 giờ âm tính.921.400 liều vắc xin Covid-19 của AstraZeneca về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Đã có gần 6,4 triệu liều vắc xin Covid-19 của AstraZeneca được chuyển đến Việt Nam, hơn 4 triệu liều đã được phân phối trên toàn quốc, góp phần bảo vệ các lực lượng tuyến đầu và các nhóm ưu tiên. Vắc xin của AstraZeneca hiện chiếm 71% nguồn cung vắc xin Covid-19 trên cả nước.Từ ngày 15.7, TP.HCM chỉ cho phép tiếp tục hoạt động sản xuất đối với các doanh nghiệp đảm bảo một trong hai trường hợp. Thứ nhất, doanh nghiệp đảm bảo thực hiện được vừa sản xuất, vừa cách ly người lao động tại chỗ: sản xuất tại chỗ - ăn tại chỗ - nghỉ ngơi tại chỗ. Thứ hai, doanh nghiệp đảm bảo thực hiện được duy nhất 1 cung đường vận chuyển tập trung công nhân từ nơi sản xuất đến nơi ở.H.Hóc Môn (TP.HCM) tổ chức kiểm soát dịch Covid-19 lưu động kết hợp test nhanh. Lực lượng chức năng test nhanh Covid-19 đối với người đi đường, nếu dương tính đưa vào khu sàng lọc chờ kết quả chính thức. Nếu âm tính, người dân phải trình bày lý do ra đường, không chính đáng bị xử phạt. Ngày đầu thí điểm, đã phạt 20 trường hợp ra đường không lý do, mỗi trường hợp 2 triệu đồng; 20 trường hợp bị lập biên bản kiểm tra, yêu cầu quay về nhà.Bản tin Covid-19 ngày 15.7: Cả nước 3.416 ca bệnh mới; riêng TP.HCM 2.701 ca và thêm 69 ca tử vongTỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 4 nữ sinh vừa thi xong tốt nghiệp THPT dương tính Covid-19. Bốn nữ sinh học Trường THPT Hòa Bình (xã Hòa Bình, H.Xuyên Mộc), trước khi thi tốt nghiệp được xét nghiệm, cho kết quả âm tính Covid-19. Sáng 13.7, một nữ sinh lên Trạm y tế xã Bàu Lâm khai báo y tế, kiểm tra nhanh cho 2 lần kết quả dương tính Covid-19. Trung tâm Y tế H.Xuyên Mộc lấy mẫu xét nghiệm PCR cho 4 nữ sinh, kết quả cùng dương tính Covid-19.Hai cán bộ công an ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính Covid-19 chưa rõ nguồn lây. Hai cán bộ này là N.S (29 tuổi) và N.V.Ng. (32 tuổi), công tác tại Đội Cảnh sát kinh tế, Công an TX.Phú Mỹ. Cả hai cán bộ từng thực hiện nhiệm vụ kiểm tra người từ tỉnh, thành khác về TX.Phú Mỹ tại chốt kiểm soát khai báo y tế trên quốc lộ 51, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Nghệ An phát hiện 8 ca nhiễm Covid-19 tại bản vùng cao Chằm Puông, xã Lượng Minh, H.Tương Dương. 8 ca nhiễm này đều là anh em họ hàng hoặc sống gần nhà với 3 bệnh nhân đã công bố trước đó. Nguồn lây cho 3 bệnh nhân gồm 3 mẹ con, bà cháu này vẫn chưa xác định được. Sau 2 ngày xuất hiện dịch, số bệnh nhân tại bản này lên 11 người.Người dân TP.HCM có thể mua thực phẩm tại bưu điện trong dịch Covid-19Tỉnh Quảng Nam hỗ trợ khoảng 2 tỉ đồng để lo cho bà con đang sống, làm việc tại khu vực phía Nam và TP.HCM gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Quảng Nam lên phương án bố trí 10 chuyến xe, mỗi huyện một chuyến, để đón người lao động của tỉnh này đang làm ăn, sinh sống tại TP.HCM gặp khó khăn trở về quê nhà.