https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-277-tphcm-ghi-nhan-1849-ca-nhiem-moi-post1094034.html
Tin tức Covid-19 sáng 27.7 TP.HCM ghi nhận 1.849 ca nhiễm mới
Sáng 27.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận thêm 1.849 ca nhiễm Covid-19 mới.Tính từ ngày 27.4 đến sáng nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 68.271 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Sáng 27.7: TP.HCM thêm 1.849 ca Covid-19 sau 12 giờCũng theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 25.7, có thêm 2.115 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 14.704. Hiện đang điều trị 38.733 bệnh nhân dương tính, trong đó có 657 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 561 bệnh nhân tử vong.Từ 18 giờ ngày 26.7, TP.HCM chính thức áp dụng hạn chế người và phương tiện lưu thông trên đường nhằm thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM.TP.HCM cho phép 5 trường hợp được lưu thông trong khung giờ giới hạn này, áp dụng từ ngày 26.7 đến hết ngày 1.8. Cụ thể:- Cấp cứu, các lực lượng làm công tác phòng, chống dịch hoặc các lực lượng hỗ trợ theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch bệnh của cơ quan chức năng, chính quyền địa phương.- Cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài thực hiện nhiệm vụ chính trị trên địa bàn thành phố, bao gồm cả công tác phát hành báo.- Lực lượng công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về: điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật.- Các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu; phương tiện đưa đón lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch; phương tiện đưa đón công nhân tại các doanh nghiệp đang thực hiện “1 cung đường - 2 điểm đến”; phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hoá xuất nhập khẩu.- Các cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở 12 cửa ngõ chính của TP.HCM.