https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ngay-267-tphcm-phat-hien-tong-cong-5997-ca-nhiem-moi-post1093922.html
Tin tức Covid-19 ngày 26.7 TP.HCM phát hiện tổng cộng 5.997 ca nhiễm mới
Tin tức Covid-19 tối 26.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày hôm nay, TP.HCM phát hiện tổng cộng 5.997 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, sáng 26.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 1.714 ca nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 4.283 ca nhiễm. Như vậy trong ngày 26.7, TP.HCM có tổng cộng 5.997 ca nhiễm Covid-19.Tính từ ngày 27.4 đến tối nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã có tổng cộng 66.422 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Thông tin “TP.HCM sử dụng 5 trực thăng phun chất khử trùng diệt vi rút Corona” là tin giảTin tốt về Covid-19 tại TP.HCM, trong ngày 25.7, có thêm 2.115 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 14.704. Hiện đang điều trị 38.733 bệnh nhân dương tính, trong đó có 657 bệnh nhân nặng đang thở máy và 12 bệnh nhân can thiệp ECMO.Cũng trong chiều 26.7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ban hành công văn khẩn về tăng cường các biện pháp giảm mật độ lưu thông trên đường; trong đó yêu cầu mọi người dân trên địa bàn TP hạn chế tối đa ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18 giờ đến 6 giờ hôm sau. Áp dụng từ ngày 26.7 đến hết ngày 1.8.Công an TP.HCM, Bộ Tư lệnh TP.HCM cùng UBND 21 quận huyện và TP.Thủ Đức tổ chức các trạm, chốt để ngăn cách và tổ chức tuần tra, kiểm soát 24/24 giờ các tuyến đường liên phường việc chấp hành quy định tại khu dân cư, trên đường phố và xử lý thật nghiêm các trường hợp vi phạm.Đối với các tổ chức, cá nhân cố tình vi phạm để dịch bệnh lây lan, gây hậu quả nghiêm trọng thì cơ quan chức năng tiến hành khẩn trương điều tra, khởi tố vụ án hình sự nếu có đủ yếu tố cấu thành tội phạm.Bản tin Covid-19 ngày 26.7: Cả nước thêm 7.882 ca, TP.HCM phạt không nương tay với người vi phạmTin tức về Covid-19, theo công văn nói trên, đối với việc đi mua lương thực, thực phẩm thiết yếu, UBND TP.HCM đề nghị các địa phương triển khai việc phát phiếu theo hộ gia đình, theo ngày chẵn - lẻ, chia khung giờ đi mua để giảm thiểu tối đa mật độ tiếp xúc giữa người với người.