https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-24-12-tai-tp-hcm-luon-tam-the-nhu-da-xuat-hien-bien-chung-moi-post1414653.html
Tin tức Covid-19 sáng 24.12 tại TP.HCM Luôn tâm thế như 'đã xuất hiện biến chủng mới'
Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngày 23.12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 787 ca nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 494.532 ca nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Như vậy, từ ngày 20 đến nay, TP.HCM ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới chỉ còn 3 con số và không còn là tỉnh 'dẫn đầu' về ca mắc mới. Cụ thể, ngày 20.12: 687 ca, ngày 21:12: 813 ca, ngày 22.12: 979 ca và ngày 23.12: 790 ca. Số ca xuất viện cũng tương đương ca mắc mới và nhập viện.Tín hiệu đáng mừng là số ca mắc Covid-19 tử vong cũng đã có dấu hiệu giảm dưới 60 ca trong 5 ngày qua mặc dù TP.HCM có một số ca từ các tỉnh khác chuyển đến. Cụ thể: ngày 19.12: 57 ca, ngày 20.12: 56 ca, ngày 21.12: 58 ca, ngày 22.12: 46 ca và ngày 23.12 44 ca.Phải trong tâm thế sẵn sàngMặc dù số ca mắc mới và tử vong tại TP.HCM có xu hướng giảm nhưng TP.HCM dự báo nhu cầu thiếu hụt ô xy y tế trong thời gian sắp tới và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo.Trong 15 ngày đầu thực hiện chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, TP.HCM phát hiện 24.420 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19 (chiếm tỷ lệ 4,2%), tất cả Trung tâm y tế đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm vắc xin ngay cho những người thuộc nhóm nguy cơ, trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.Tại cuộc họp báo thông tin về tình hình dịch Covid-19 diễn ra chiều 23.12, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, cho biết TP.HCM sẽ không bắn pháo hoa vào Tết Dương lịch, đồng thời đề nghị người dân đảm bảo 5K khi vui chơi Giáng sinh và Tết Dương lịch.Với kế hoạch tổ chức các hoạt động đón năm mới 2022 tại TP.HCM đã được ban hành vào ngày 20.12, nếu dịch tại TP.HCM ở cấp độ 3,4, UBND TP.HCM yêu cầu các sở ban ngành, đoàn thể và TP Thủ Đức, các quận huyện xây dựng kế hoạch tổ chức, chủ động giảm quy mô hoặc tạm dừng tổ chức các sự kiện, điều chỉnh các phương án phòng, chống dịch Covid-19 theo từng cấp độ dịch.Các ngành đảm bảo công tác phòng, chống dịch trong thời gian diễn ra các chương trình phù hợp theo tình hình thực tế đánh giá cấp độ dịch của thành phố; đảm bảo nguyên tắc 5K; thực hiện khoanh vùng, phân luồng di chuyển và kiểm soát số lượng người tham dự…Theo HCDC, với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, biến chủng Omicron đã xuất hiện nhiều nơi trên thế giới, TP.HCM phải luôn trong tâm thế như “đã xuất hiện biến chủng mới”. Người dân cần thực hiện tốt nhất có thể các quy định phòng, chống dịch, đặc biệt là biện pháp 5K, cố gắng thực hiện các thói quen tốt như đeo khẩu trang, khử khuẩn thường xuyên hơn, giảm bớt việc tụ tập, ngồi với khoảng cách gần để giảm nguy cơ nhiễm bệnh.Liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM vừa có thông báo tuyển dụng nhân sự cho Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 14 tại Q.Tân Phú. Theo đó, bệnh viện cần tuyển 4 tình nguyện viên kỹ thuật viên X-quang, 4 tình nguyện viên kỹ thuật viên xét nghiệm, 2 vị trí này phải tốt nghiệp cao đẳng trở lên và 10 tình nguyện viên hộ lý, yêu cầu tốt nghiệp trung học cơ sở trở lên.