https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-o-tphcm-sang-109-the-xanh-covid-va-dac-quyen-duoc-huong-post1110090.html
Tin tức Covid-19 ở TP.HCM sáng 10.9 Thẻ xanh Covid và đặc quyền được hưởng
Sở Y tế TP.HCM đề nghị sau 15.9, TP.HCM sẽ giãn cách xã hội gắn liền với Thẻ xanh Covid. Từng bước nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội dựa trên đánh giá mức độ nguy cơ lây nhiễm Covid-19, số liệu giám sát dịch tễ và khả năng đáp ứng của ngành y tế để phục hồi sản xuất, cung ứng dịch vụ thiết yếu, lưu thông hàng hóa.Phân loại các ngành nghề, đơn vị theo khả năng xuất hiện và bùng phát dịch Covid-19, theo các tiêu chí an toàn để từng bước khôi phục lại hoạt động.Thủ tướng yêu cầu xét nghiệm Covid-19 ít nhất 3 lần người vùng nguy cơ cao đến 15.9Sử dụng Thẻ xanh Covid cho phép người dân tham gia các hoạt động lao động sản xuất và sinh hoạt xã hội tùy theo mức độ kiểm soát dịch.Đối tượng Sở Y tế TP.HCM đề xuất được cấp Thẻ xanh Covid: đã được tiêm chủng đầy đủ khi tiêm đúng số mũi khuyến nghị theo quy định của hãng vắc xin và sau khoảng thời gian cần thiết để tạo kháng thể tính từ khi tiêm mũi cuối cùng theo quy định của hãng vắc xin.Người nhiễm SARS-CoV-2 trong vòng 6 tháng.Các hoạt động tại TP.HCM dự kiến được mở sau 15.9: Trong điều kiện thực hiện Chỉ thị 15, người tiêm đủ 2 mũi; F0 khỏi bệnh dưới 65 tuổi, không bệnh nền: được đến/tham gia các hoạt động thiết yếu và không thiết yếu tại nơi công cộng (ngoài trời, trong nhà); được đi học, đi làm, đi du lịch hoặc đi công tác ở các tỉnh thành, nước ngoài.Đối với người tiêm đầy đủ 2 mũi; F0 khỏi bệnh trên 65 tuổi, có bệnh nền, suy giảm miễn dịch; người chỉ tiêm 1 mũi vắc xin (đối với vắc xin có liệu trình 2 mũi): được đến/ tham gia các hoạt động tại nơi công cộng ngoài trời, được đi học, đi làm nhưng cần bố trí công việc hạn chế tiếp xúc nhiều người, có thể đi du lịch, đi công tác nội địa nhưng cần tuân thủ 5K nghiêm ngặt, giữ khoảng cách tối thiếu 2 m khi tiếp xúc trực tiếp.Trong điều kiện thực hiện Chỉ thị 16: người tiêm đủ 2 mũi; F0 khỏi bệnh dưới 65 tuổi, không bệnh nền: được đến/tham gia các hoạt động thiết yếu và không thiết yếu tại nơi công cộng như siêu thị, bệnh viện, phòng khám..., được đi học, đi làm, hoặc đi công tác nội địa.Đối với người tiêm đầy đủ 2 mũi; F0 khỏi bệnh trên 65 tuổi, có bệnh nền, suy giảm miễn dịch; người chỉ tiêm 1 mũi vắc xin (đối với vắc xin có liệu trình 2 mũi): hạn chế đến/tham gia các hoạt động thiết yếu và không thiết yếu tại nơi công cộng, được đi học, đi làm nhưng cần bố trí công việc hạn chế tiếp xúc nhiều người, cần tuần thủ 5K nghiêm ngặt, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc trực tiếp.Không đo huyết áp đại trà trường hợp trước tiêm vắc xin Covid-19Xây dựng kế hoạch mở cửa trường học sau 15.9: Theo tờ trình Sở GD-ĐT TP.HCM gửi UBND TP, khi TP.Thủ Đức và các quận, huyện được xác định là an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 theo các tiêu chí chung của TP thì các quận, huyện xây dựng kế hoạch mở cửa trường học.Trong đó cần thỏa mãn các yêu cầu như giáo viên phải được tiêm 2 mũi vắc xin trước ngày đến trường ít nhất 2 tuần. Chỉ tổ chức học trực tiếp cho học sinh trong địa phương và trên tinh thần tự nguyện. Vẫn tổ chức dạy học trực tuyến, trên truyền hình… để đáp ứng yêu cầu của học sinh không thể học trực tiếp cũng như bổ trợ, song hành cùng học trực tiếp trên lớp.