https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-o-vinh-long-benh-nhan-trong-cong-dong-dau-tien-khoi-benh-post1095076.html
Tin tốt về Covid-19 ở Vĩnh Long Bệnh nhân trong cộng đồng đầu tiên khỏi bệnh
Tối 29.7, tin tức tốt về Covid-19 từ Bệnh viện Phổi Vĩnh Long cho biết bệnh nhân (BN) 13549 (45 tuổi, ấp 1, xã Tân Thanh, H.Cái Bè,Tiền Giang) có diễn biến bệnh nặng, phải thở máy nhiều ngày, đã được điều trị khỏi và xuất viện. Đây là BN Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được ghi nhận ở Vĩnh Long.Trước đó, ngày 21.6, BN cùng con trai đi xe máy từ nhà đến Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP.Vĩnh Long) khám bệnh. Tại đây, BN được test nhanh, cho kết quả dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, BN được Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long xét nghiệm RT-PCR, kết quả dương tính Covid-19, được chuyển về Bệnh viện Phổi Vĩnh Long cách ly, điều trị.Trong quá trình điều trị, sức khỏe BN nhiều lần trở nặng, suy hô hấp, phải duy trì thở máy. Các y, bác sĩ đã tận tình phối hợp điều trị tích cực cho BN này. Qua 37 ngày điều trị, BN có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Chiều 29.7, BN được cho xuất viện về nhà và tiếp tục cách ly theo quy định.Theo Sở Y tế Vĩnh Long, đến ngày 29.7, trên địa bàn tỉnh có 777 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, 15 trường hợp mới đang chờ công bố.Bản tin Covid-19 ngày 29.7: Cả nước vẫn hàng ngàn ca bệnh, phương án 3.000 bệnh nhân nặng ở TP.HCM