https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-sang-27-12-tp-hcm-dung-thu-10-ve-so-ca-mac-moi-post1415499.html
Tin tức Covid-19 sáng 27.12 TP.HCM đứng thứ 10 về số ca mắc mới
Ngày 26.12, TP.HCM có số ca mắc mới thấp nhất với 544 ca, là ngày thứ 7 liên tục số ca mắc Covid-19 mới dưới 1.000 ca. Đây cũng là ngày có số ca thấp nhất trong hơn tháng qua.Như vậy, ngày 26.12, TP.HCM có số ca mắc mới đứng thứ 10 cả nước, sau Hà Nội (1.910 ca), Tây Ninh (928 ca), Vĩnh Long (889 ca), Bình Định (800 ca), Đồng Tháp (781 ca), Khánh Hòa (763 ca), Cần Thơ (715 ca), Cà Mau (579 ca), Trà Vinh (572 ca).Ngày 26.12, TP.HCM có 36 ca mắc Covid-19 tử vong, trong đó có 4 ca từ các tỉnh chuyển đến như sau: An Giang (1), Bến Tre (1), Tây Ninh (1), Đồng Nai (1). Đây cũng là ngày có số ca tử vong thấp nhất sau hơn tháng.Sau 15 ngày triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, TP.HCM ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực, trong đó số liệu tử vong đang giảm dần.Lãnh đạo Sở Y tế yêu cầu quận, huyện và TP.Thủ Đức phải cập nhật danh sách và quản lý sức khỏe người dân thuộc nhóm nguy cơ. Số liệu về nhóm người nguy cơ rất quan trọng và ý nghĩa do được thu thập trực tiếp từ các mẫu phiếu đi từng ngõ, gõ từng nhà. Tuy nhiên, một số quận huyện còn chậm trong công tác triển khai cập nhật số liệu người nhóm nguy cơ.Về công tác tiêm vắc xin Covid-19, Sở Y tế chỉ đạo các quận, huyện cho triển khai tiêm mũi 3 (gồm mũi bổ sung và mũi nhắc lại), hoàn tất trong tháng 1.2022. Đợt cao điểm tiêm vắc xin mũi 3 được thực hiện đồng thời cho cả 2 đối tượng thuộc nhóm nguy cơ và không nguy cơ, sau khi đủ thời gian 3 tháng sau mũi 2.Tất cả F0 vừa hoàn thành đợt điều trị được lưu ý tiến hành cho tiêm ngay, không chờ đủ thời gian 6 tháng sau nhiễm Covid-19.Về công tác cấp phát thuốc kháng vi rút, Sở Y tế chỉ đạo, tất cả các trường hợp F0 thuộc nhóm nguy cơ phải được uống gói thuốc C (thuốc kháng vi rút) ngay trước khi đi cách ly và không cần phải có triệu chứng. Đối với F0 không thuộc nhóm nguy cơ, cấp phát Molnupiravir khi có triệu chứng nhẹ.Về công tác xét nghiệm Covid-19 cho người thuộc nhóm nguy cơ, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các quận, huyện tăng tốc, phấn đấu thực hiện xong công tác xét nghiệm đợt 2 vào ngày 2.1. Sau thời gian trên, Sở Y tế tiến hành sơ kết 1 tháng triển khai chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ và báo cáo UBND TP.HCM.