https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tot-ve-covid-19-vinh-long-hon-25-so-ca-mac-da-duoc-dieu-tri-khoi-benh-post1099093.html
Tin tốt về Covid-19 Vĩnh Long Hơn 25% số ca mắc đã được điều trị khỏi bệnh
Sáng 8.8, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết, trong ngày hôm qua (7.8), tỉnh này có thêm thêm 50 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi, xuất viện về nhà và tiếp tục theo dõi sức khỏe theo quy định; nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 332 ca, chiếm hơn 25% tổng số ca mắc hiện tại.Cũng trong sáng cùng ngày (8.8), Vĩnh Long ghi nhận thêm 17 trường hợp dương tính với Covid-19, đang chờ Bộ Y tế công bố. Trong đó có 10 trường hợp là F1 liên quan ổ dịch tại đám tang ở ấp Mỹ Quới, xã Mỹ Thạnh Trung, H.Tam Bình; 5 trường hợp là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty Tỷ Xuân (KCN Hòa Phú, H.Long Hồ) và 2 trường hợp được phát hiện qua khám qua sàng lọc tại cộng đồng ở H.Bình Tân và H.Mang Thít.Đến nay, Vĩnh Long có 1.312 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố và 17 trường hợp đang chờ công bố. Tỉnh đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 97.397 người, trong đó có 15.481 người đã được tiêm đủ liều.