https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-tai-tphcm-ngay-58-46795-truong-hop-dieu-tri-khoi-tu-khi-dich-benh-bat-dau-post1097330.html
Tin tức Covid-19 tại TP.HCM ngày 5.8 46.795 trường hợp điều trị khỏi từ khi dịch bệnh bắt đầu
Tin tức Covid-19 tối 5.8, Bộ Y tế công bố TP.HCM phát hiện 1.537 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm trong ngày 5.8 là 3.886 ca (trước đó, sáng 5.8, Bộ Y tế công bố 2.349 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM).Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến sáng 5.8 đã có 46.795 trường hợp tại TP.HCM được điều trị khỏi từ khi dịch bệnh bắt đầu. Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng hơn 109.500 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Hải Phòng hỏi mượn TP.HCM 500.000 liều vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Cùng ngày, GS.TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, có công văn gửi hỏa tốc đến Trung tâm cấp cứu 115; bệnh viện công lập và ngoài công lập; Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19; Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện; các cơ sở cách ly tập trung về việc sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, cấp cứu.Theo đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu thủ trưởng các đơn vị luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh đến khám và cấp cứu 24/7. Khẩn trương đánh giá tình trạng người bệnh, sơ cấp cứu ban đầu. Đảm bảo trực 24/7, luôn mở công bệnh viện để sẵn sàng tiếp nhận khi người dân tự đến khám hoặc cấp cứu, đặc biệt vào ban đêm.Lãnh đạo TP.HCM nói về việc Hải Phòng mượn 500.000 liều vắc xin Sinopharm ngừa Covid-19Tin tức Covid-19 ở TP.HCM, Sở Y tế nhấn mạnh tuyệt đối không vì thủ tục hành chính mà làm chậm trễ việc cấp cứu người bệnh. Tùy tình trạng người bệnh mà quyết định việc tiếp tục điều trị người bệnh tại đơn vị hay cần chuyển tuyến điều trị. Không được yêu cầu người bệnh phải có xét nghiệm test nhanh hoặc xét nghiệm PT-PCR dương tính với Covid-19 mới tiếp nhận.