https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-ca-mau-ngay-26-12-ca-nhiem-giam-sau-nhieu-ngay-tang-vot-post1415420.html
Tin tức Covid-19 Cà Mau ngày 26.12 Ca nhiễm giảm sau nhiều ngày tăng vọt 
Ngày 26.12, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau cho biết, trong ngày hôm nay tỉnh ghi nhận 984 ca dương tính Covid-19 mới (579 ca qua xét nghiệm PCR và 405 ca qua test nhanh) và 7 ca tử vong. Trong đó, có 679 ca trong cộng đồng, 293 ca đang cách ly; 3 ca trong khu vực phong tỏa và 9 ca ngoài tỉnh về.Trong số ca mắc mới, TP.Cà Mau có 379 ca, H.Trần Văn Thời 171 ca; H.Đầm Dơi 168 ca; H.Năm Căn 76 ca; H.U Minh 72 ca; H.Thới Bình 58 ca; H.Phú Tân 22 ca; H.Ngọc Hiển 18 ca; H.Cái Nước 10 ca.Tính từ ngày 27.4 đến nay, tỉnh Cà Mau ghi nhận 32.781 trường hợp mắc Covid-19; có 16.220 người điều trị khỏi và 137 người tử vong.Chấn chỉnh công tác quản lý tại bệnh viện dã chiến và cơ sở thu dung, điều trịUBND tỉnh Cà Mau cũng vừa có văn bản chấn chỉnh công tác quản lý tại các bệnh viện dã chiến và cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo UBND tỉnh Cà Mau, thời gian qua, bệnh viện dã chiến và cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 ở các huyện, TP.Cà Mau thực hiện khá tốt các nhiệm vụ được giao, nhưng vẫn có ý kiến phản ảnh về chất lượng chăm sóc, điều trị, công tác quản lý, bố trí ăn uống, sinh hoạt, vệ sinh... chưa được đảm bảo.Để khắc phục tình trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát, cải thiện chất lượng bữa ăn cho bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến, các cơ sở thu dung, điều trị F0 tuyến huyện. Bữa ăn của bệnh nhân Covid-19 phải đầy đủ dưỡng chất, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm; kịp thời chấn chỉnh, xử lý ngay khi phát hiện sai phạm (nếu có). Đảm bảo nước uống, nước sinh hoạt cho bệnh nhân. Thường xuyên theo dõi, hướng dẫn người bệnh có ý thức phân loại rác sinh hoạt, rác y tế và để rác đúng nơi quy định, không vứt rác bừa bãi, có ý thức giữ vệ sinh chung...Thường xuyên theo dõi, chăm sóc, động viên, nắm chắc tình hình diễn biến của từng bệnh nhân F0 đang điều trị; có biện pháp xử lý kịp thời, hạn chế thấp nhất nguy cơ chuyển tầng, tăng nặng và tử vong của F0. Vận động người bệnh tăng cường luyện tập, cải thiện sức khỏe; áp dụng các biện pháp dân gian hỗ trợ điều trị, nâng cao sức khỏe.Đồng thời, UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo rà soát, đảm bảo đầy đủ, kịp thời thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế để điều trị F0, đặc biệt là không để thiếu ô xy trong điều trị. Trường hợp thiếu, cung ứng không kịp thời hoặc có phát sinh, thì khẩn trương báo cáo về Ban Chỉ đạo và Sở Chỉ huy để có chỉ đạo, bổ sung, tránh trường hợp thiếu thông tin, thông tin không đầy đủ hoặc không báo cáo kịp thời...