https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tin-tuc-covid-19-toi-17-tai-tphcm-tang-chong-mat-voi-306-ca-nhiem-trong-ngay-post1084569.html
Tin tức Covid-19 tối 1.7 tại TP.HCM Tăng chóng mặt với 306 ca nhiễm trong ngày
Tin tức từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6 giờ đến 18 giờ ngày 1.7, Bộ Y tế đã công bố thêm 306 trường hợp nhiễm Covid-19 mới tại TP.HCM.Như vậy tính từ 18 giờ ngày 30.6 đến 18 giờ ngày 1.7, TP ghi nhận 464 trường hợp nhiễm Covid-19 mới.Ngày 1.7: TP.HCM ghi nhận 464 ca Covid-19 trong ngày dịch bệnh "kỷ lục"464 trường hợp nhiễm mới bao gồm: 379 trường hợp là các tiếp xúc đã được truy vết, được cách ly hoặc ở trong khu vực phong tỏa. 85 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và tại cộng đồng.Theo HCDC, tính đến 18 giờ ngày 1.7, tính riêng số lượng của đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, có tổng cộng 4.302 trường hợp nhiễm đã được Bộ Y tế công bố.Theo bản tin dịch của Bộ Y tế tối 1.7, cả nước có thêm 264 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 713 trường hợp. Đây là số ca bệnh cao kỷ lục trong một ngày. Trong ngày, Việt Nam cũng có 407 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Bản tin Covid-19 ngày 1.7: Ngày kỷ lục 713 ca mắc, số bệnh nhân ở TP.HCM 'leo thang' chóng mặtUBND TP.Thủ Đức cho biết, nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nhiễm Covid-19, đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, không để dịch bệnh lan rộng, ngày 1.7, UBND TP.Thủ Đức sẽ tổ chức lấy mẫu tầm soát diện rộng trên địa bàn TP.Thủ Đức với số lượng 600.000 mẫu. Thời gian lấy mẫu từ 10 giờ - 22 giờ ngày 1.7. Đối tượng lấy mẫu là người từ 18 tuổi trở lên; người già yếu, bệnh tật, trẻ em không lấy mẫu. Nguyên tắc lấỵ mẫu là mẫu gộp 10, mỗi đội lấy mẫu sẽ lấy 1.000 mẫu trong thời gian 10 tiếng (trong ngày).Như vậy, TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng chống dịch bệnh với các biện pháp phòng chống dịch bệnh được triển khai quyết liệt. Vì vậy người dân cần cùng tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị 10 của UBND TP, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế khi ra khỏi nhà, hạn chế các tiếp xúc không cần thiết. Nếu biết mình có các yếu tố nguy cơ, cần liên hệ với các cơ sở y tế gần nhất để được trợ giúp. Người dân cần tuân thủ quy định khi nằm trong khu vực phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình.33 học sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT nhiễm Covid-19Liên quan đến các tin tức Covid-19 tại TP.HCM, HCDC kêu gọi: "Nếu khu vực bạn đang tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng, hãy thực hiện theo hướng dẫn của địa phương, đảm bảo khoảng cách khi thực hiện. TP đang triển khai lấy mẫu rộng đế đánh giá nguy cơ cũng như sàng lọc các trường hợp bệnh tiềm ẩn. Cùng hợp tác, chiến đấu, chúng ta sẽ chiến thắng".