https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-trung-yeu-di-sau-khi-nhiem-covid-19-post1413910.html
Tinh trùng 'yếu' đi sau khi nhiễm Covid-19
Một nhóm các nhà khoa học Bỉ thực hiện nghiên cứu trên 120 người đàn ông Bỉ từng mắc Covid-19, kết quả cho thấy chất lượng và số lượng tinh trùng của họ bị suy giảm. Các mẫu tinh dịch được lấy từ những người đàn ông Bỉ trung bình 35 tuổi vào thời điểm trung bình 52 ngày sau khi họ hết các triệu chứng Covid-19.Các nhà nghiên cứu khẳng định Covid-19 không lây nhiễm qua tinh dịch. Tuy nhiên, ở 35 mẫu tinh dịch được lấy trong vòng một tháng sau khi người bệnh khỏi Covid-19, khả năng di chuyển của tinh trùng giảm 60% và số lượng tinh trùng giảm 37%.Trong 51 người đàn ông được lấy mẫu tinh dịch từ 1 đến 2 tháng sau khi hết triệu chứng Covid-19, 37% người bị giảm khả năng di chuyển của tinh trùng và 29% người có số lượng tinh trùng thấp.Ở 34 người cung cấp mẫu tinh dịch ít nhất 2 tháng sau khi hồi phục, tinh trùng của 28% người trong nhóm này bị giảm khả năng di chuyển và 6% mẫu tinh dịch có lượng tinh trùng thấp. Theo các nhà khoa học, mức độ nhiễm Covid-19 không liên quan đến đặc điểm của tinh trùng.