https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tinh-than-thep-cua-co-gai-mac-covid-19-post1092093.html
Tinh thần thép của cô gái mắc Covid-19
Sau khi có các triệu chứng mắc Covid-19 như sốt, ho, nghẹt mũi và đau nhức, H.L.Nh., sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, chủ động gọi đến đường dây nóng của cơ quan y tế. Cô được hướng dẫn đi test nhanh ở số 51 Vĩnh Khánh (Q.4, TP.HCM) hôm 10.7, nhưng vì lượng người quá đông và không có triệu chứng cụ thể nên phải về nhà chờ.Dù lo sợ nhưng Nh. nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, đặt ra những trường hợp xấu nhất có thể xảy ra với bản thân và trấn an tinh thần người thân trong gia đình. Sáng 11.7, lực lượng y tế đến nhà test nhanh dịch Covid-19 thì H.L.Nh. nhận kết quả dương tính lần 1.Để có sức khỏe, Nh. tập luyện thể thao mỗi ngày Ảnh: NVCCTrong thời gian chờ kết quả xét nghiệm PCR, nữ sinh viên phải cách ly tại nhà và chuẩn bị hành lý đi cách ly tập trung. Trưa 13.7, Nh. đi cách ly tập trung tại Trường THCS Tăng Bạt Hổ, Q.4. Ba ngày sau, cô được đưa đến Bệnh viện dã chiến số 4 để điều trị Covid-19. Sức khỏe giảm sút do Covid-19 nhưng H.L.Nh. thường xuyên đăng tải những dòng cảm xúc lạc quan trên mạng xã hội, kêu gọi mọi người hạn chế ra đường và chú trọng giữ gìn sức khỏe.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịchTrao đổi với PV Thanh Niên, H.L.Nh. nói: “Thường ở nhà nhiều ngày sẽ rất buồn chán nhưng vào khu cách ly, bệnh viện dã chiến thì mới hiểu được ở nhà vẫn hơn. Đã trải qua cảm giác này nên tôi muốn khuyên mọi người đừng ra đường, ý thức hơn trong việc phòng dịch Covid-19, đeo khẩu trang vẫn thoải mái hơn máy thở. Luôn giữ tinh thần lạc quan dù cho có bất cứ chuyện gì xảy ra”.Nữ sinh viên cũng đặt niềm tin tuyệt đối vào đội ngũ y bác sĩ và luôn mang tinh thần của một “nữ chiến binh” quyết tâm đối đầu với bệnh tật. “Nỗi sợ lớn nhất của tôi là những thành viên trong gia đình sẽ bị lây nhiễm Covid-19. Khoảng thời gian đầu khi có triệu chứng bệnh, tôi chỉ muốn được đưa đi cách ly càng sớm càng tốt để không gây ảnh hưởng đến gia đình và hàng xóm”, H.L.Nh. tâm sự.Để có được tinh thần thép quyết tâm chiến thắng Covid-19, cô gái trẻ luôn nghĩ về gia đình, nơi có những người thân yêu đang chờ đợi. Nỗi khao khát được trở về nhà khiến H.L.Nh. mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Cô nói: “Tôi luôn nhận được sự quan tâm của những người bạn, họ hàng trong gia đình thông qua tin nhắn và mạng xã hội. Các y bác sĩ, dân quân, hậu cần… luôn nhiệt tình, vui vẻ khiến tôi cảm nhận được một tinh thần đoàn kết. Cuộc chiến này không chỉ của riêng bản thân tôi mà còn của cả một tập thể. Hơn hết tôi cảm thấy mình không đơn độc ngay lúc này”.Cảm kích trước sự hy sinh của đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ, thanh niên tình nguyện..., nữ sinh viên đã gửi đến họ bức thư cảm ơn trên trang cá nhân đính kèm bức ảnh chụp một bác sĩ đang ngồi bệt xuống sân vì kiệt sức lúc 2 giờ sáng.Cô viết: “Tấm ảnh này được chụp lúc 2 giờ sáng vào cái ngày đầu tiên mình được chuyển tới Bệnh viện dã chiến số 4 (H.Bình Chánh). Vào lúc mình đã ổn định chỗ ngủ, uống thuốc và chuẩn bị cho cuộc chiến chống Covid-19 sắp tới thì họ - những chiến binh - vẫn còn thức trên mọi nẻo đường để phục vụ những bệnh nhân nhiễm bệnh... Mình chân thành cảm ơn vì những chiến binh ấy đã trở thành một chỗ dựa vững chãi để mình kiên cường vượt qua hoàn cảnh lúc này. Mạnh mẽ lên Việt Nam”.Những ngày trong khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến, đôi lúc vài cơn sốt, đau nhức… khiến Nh. kiệt sức, chỉ muốn nằm một chỗ. Tuy nhiên, bản năng “lì” sẵn có bộc phát ngay lúc yếu đuối nhất nên H.L.Nh. bật dậy tập thể dục, vận động. Những bài tập với cường độ vừa phải giúp cô quên đi cảm giác mệt mỏi, giải phóng được năng lượng tiêu cực.Thư cảm ơn y bác sĩ trên trang cá nhân của Nh.Luôn ý thức việc gìn giữ sức khỏe nên gần 5 năm trở lại đây, H.L.Nh. luôn chú tâm vào việc tập gym. Nữ sinh viên không ngại nâng hàng chục ký tạ trên người để rèn luyện sức chịu đựng cho cơ thể qua từng ngày.“Phải công nhận việc tập luyện thể thao, cũng như theo đuổi lối sống khoa học đã giúp tôi có sức chịu đựng tốt hơn trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Những triệu chứng bệnh có dấu hiệu giảm nhẹ, cơ thể không quá mệt mỏi, tôi tránh được việc thở máy và phục hồi nhanh hơn”, Nh. nói.Hiện tại nữ sinh viên vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 4. Với một tinh thần lạc quan, cô hy vọng sẽ sớm vượt qua Covid-19 và được trở về nhà đoàn tụ với gia đình.