https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-toan-the-nguoi-dan-phu-quoc-do-tuoi-tu-18-65-post1089159.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho toàn thể người dân Phú Quốc độ tuổi từ 18 - 65
Đợt tiêm vắc xin này nhằm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng cho người dân TP. Phú Quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế - xã hội của thành phố được tốt hơn trong thời gian tới.Theo kế hoạch, đối tượng tiêm vắc xin là người dân TP.Phú Quốc và lực lượng lao động trên địa bàn với số lượng 127.607 người, trong đó ưu tiên cho những người đã tiêm mũi 1 (7.400 người).Chiều cùng ngày (13.7), UBND TP.Phú Quốc đã tổ chức buổi họp với các ban ngành liên quan về kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn thể người dân TP.Phú Quốc, có độ tuổi từ 18 đến 65. Thời gian thực hiện từ ngày 19 đến 25.7.2021 (ngay sau khi nhận được vắc xin).Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàCó 2 phương án được đưa ra. Phương án 1, trường hợp số lượng vắc xin được cung cấp đủ cho toàn dân thì sẽ tiêm mũi 2 cho 1.729 người đã tiêm mũi 1 (đợt 1) và tiêm mũi 1 cho toàn bộ người dân trên địa bàn TP.Phú Quốc (kể cả người lao động ở các doanh nghiệp, tạm trú, lao động tự do).Đối với phương án 2, trường hợp số lượng vắc xin chỉ đảm bảo cho 50 - 60% đối tượng được tiêm thì sẽ tiêm cho lực lượng đã tiêm đợt 1 (mũi 1), toàn bộ người dân P.Dương Đông, P.An Thới, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch, dịch vụ và các khu vực đông dân cư.Tại buổi họp, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP.Phú Quốc, chỉ đạo các xã, phường tiếp tục rà soát, cập nhật lại danh sách đối tượng được tiêm vắc xin, đội ngũ tiêm vắc xin cùng lực lượng hỗ trợ phải đến tận từng điểm tiêm để khảo sát, bố trí bàn tiêm hợp lý. Trung tâm y tế TP.Phú Quốc chuẩn bị cơ sở vất chất tốt nhất đề phòng tình huống xấu nhất có thể xảy ra trong quá trình tiêm ngừa.