https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-thu-dien-toan-mien-nam-lao-doc-gan-30-sau-2-thang-gian-cach-chong-covid-19-post1113611.html
Tiêu thụ điện toàn miền Nam lao dốc gần 30% sau 2 tháng giãn cách chống Covid-19
Tiêu thụ điện trong lĩnh vực công nghiệp xây dựng giảm hơn 26%Theo số liệu từ Trung tâm điều độ Hệ thống điện quốc gia, tiêu thụ điện toàn quốc và miền Nam tiếp tục giảm thấp trong 2 tuần đầu của tháng 9, thấp hơn 29% so với trước khi bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội từ giữa tháng 7; đồng thời cũng thấp hơn 23% so với cùng kỳ năm 2020. Trung bình mỗi ngày trong 2 tuần đầu tháng 9, mức công suất đỉnh của toàn miền Nam là gần 12.200 MW, sản lượng toàn hệ thống điện miền Nam là 243 triệu kWh/ngày.Trong khi đó, mức công suất đỉnh của toàn quốc trong 2 tuần đầu tháng này là hơn 29.700 MW, sản lượng toàn hệ thống điện quốc gia là 624,3 triệu kWh/ngày. Như vậy, mức tiêu thụ điện toàn quốc trong 2 tuần đầu tháng cũng thấp hơn 24% so với trước khi bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội diện rộng từ giữa tháng 7; đồng thời cũng thấp hơn 15% so với cùng kỳ năm 2020.Theo Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC), diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên cả nước làm ảnh hưởng tiêu cực tới tất cả các hoạt động của Tổng công ty, đặc biệt là thành phần công nghiệp xây dựng khi có đến 9/21 tỉnh thành trên địa bàn có mức tiêu thụ sản lượng điện công nghiệp xây dựng tăng trưởng âm so với cùng kỳ trong đợt thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.Trong tháng 8, tổng sản lượng thương phẩm của EVNSPC chỉ còn 172,8 triệu kWh, giảm 17% so với tháng 7 và giảm trên 75 triệu kWh so với sản lượng ngày lớn nhất trước khi dịch bùng phát lần thứ 4. Tương ứng tỷ lệ giảm gần 31% và giảm hơn 16% so cùng kỳ. Cụ thể, 8 tháng, tiêu thụ điện trong lĩnh vực công nghiệp xây dựng giảm 26,3% (khoảng hơn 1 triệu kWh), khách sạn nhà hàng giảm gần 20% (giảm 37,2 triệu kWh), quản lý tiêu dùng dân cư giảm gần 3,2% (giảm 60,2 triệu kWh), nông lâm thủy sản giảm 0,29% (giảm 1,16 triệu kWh) và hoạt động khác tăng 1,5% (tăng 2,72 triệu kWh). Một số công ty điện lực địa phương tăng trưởng âm như Kiên Giang giảm 3%, tương đương giảm 52 triệu kWh; Đồng Tháp giảm 0,8%, tương đương 14,5 triệu kWh; An Giang giảm 0,6%, tương đương 10 triệu kWh và Ninh Thuận giảm 0,2%, tương đương 1,05 triệu kWh do ảnh hưởng của dịch Covid 19.Lũy kế 8 tháng, sản lượng điện tiêu thụ toàn miền là gần 51,58 tỉ kWh (tăng 5,42% so cùng kỳ), nhưng chỉ đạt 65,08% kế hoạch Tập đoàn giao (79,25 tỉ kWh).Sẽ tiết giảm điện mặt trời mái nhàTheo EVNSPC, các tỉnh thành phía nam hiện vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, mức tiêu thụ điện năng khu vực này vẫn đang suy giảm mạnh, dẫn đến tình trạng thừa nguồn điện cục bộ trên địa bàn tiếp tục tăng cao, nguy cơ ảnh hưởng đến công tác an toàn hệ thống lưới điện và cung cấp điện. Vì vậy, ngành điện đang phải cân đối việc huy động nguồn cung điện tại chỗ, đặc biệt là nguồn năng lượng tái tạo phù hợp với nhu cầu sản lượng, phụ tải tại từng địa phương trong khu vực, nhằm góp phần bảo đảm an toàn cung cấp điện phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh và đời sống, sinh hoạt của người dân trên toàn miền Nam.Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn hệ thống lưới điện quốc gia, EVNSPC cho biết đã chỉ đạo các công ty điện lực thành viên trực tiếp làm việc, thông báo đến các đơn vị phát điện năng lượng mặt trời mái nhà có đấu nối và phát điện vào hệ thống lưới điện quốc gia tại địa bàn các tỉnh thành miền Nam cùng phối hợp tuân thủ mệnh lệnh điều độ của cấp điều độ nếu có.Trước đó, thực hiện quy định của Bộ Công thương, khi thừa nguồn và nhằm bảo đảm an toàn hệ thống điện, để tránh quá tải hệ thống truyền tải 500kV, đảm bảo vận hành an toàn, ổn định hệ thống điện quốc gia, Trung tâm Điều độ Quốc gia (A0) đã phát đi thông báo về việc huy động tối đa điện mặt trời mái nhà cho các Tổng công ty phân phối điện đến ngày 26.9. Theo đó, tổng công suất điện mặt trời mái nhà huy động toàn quốc trong những ngày thường là 4.930 MW và chủ nhật là 3.150 MV. Riêng với EVNSPC, con số tương ứng không quá 3.230 MW và 2.060 MW.