https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-o-dong-nai-khong-phan-biet-thuong-tru-tam-tru-nguoi-nuoc-ngoai-post1110131.html
Tiêm vắc xin Covid-19 ở Đồng Nai Không phân biệt thường trú, tạm trú, người nước ngoài
Ngày 9.9, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản gửi các cơ sở tiêm chủng Covid-19 trên địa bàn đề nghị tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho tất cả người dân trên 18 tuổi, kể cả người nước ngoài đang sinh sống trên địa bàn Đồng Nai.Ngoài ra, để đạt mục tiêu phủ vắc xin, trong ngày 9.9, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai cũng đã lưu ý các địa phương không phân biệt thường trú, tạm trú hay người chưa đăng ký tạm trú.Người không tạm trú, mắc kẹt ở Đồng Nai mong ngóng ngày tiêm vắc xin Covid-19Những trường hợp người dân ở địa phương khác đang bị mắc kẹt, con cái đang về nhà bố mẹ ở Đồng Nai cũng phải tính toán cho họ được tiêm. Lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị các địa phương giao nhiệm vụ cho trưởng ấp, trưởng khu phố xác nhận những trường hợp này và lập danh sách để họ được tiêm vắc xin.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, riêng trong ngày hôm qua (9.9) toàn tỉnh đã tiêm được 185.410 liều. Lũy kế đến nay đã có hơn 1,3 triệu người được tiêm vắc xin, trong đó 63.307 người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19.