https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-mui-1-vac-xin-covid-19-ngan-ngua-tu-vong-den-966-post1110495.html
Tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 ngăn ngừa tử vong đến 96,6% 
Với 58% dân số mới tiêm mũi 1 và 18% đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ở Ấn độ, dữ liệu này cho thấy tỷ lệ lớn dân số có thể được bảo vệ chống lại nhiễm Covid-19 nặng và tử vong.Nghiên cứu đã thu thập dữ liệu trong suốt 4 tháng, từ ngày 18.4 đến ngày 15.8 của Ban tiêm chủng quốc gia Ấn độ.TP.HCM ghi nhận tỉ lệ dương tính giảm trong đợt 3 lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộngTrong đó, Bộ Y tế kết hợp dữ liệu từ ba nguồn: những người đã tiêm chủng, những người đã nhiễm Covid-19 và những người đã chết do Covid-19.Kết quả, được Bộ Y tế Ấn độ công bố ngày 9.9, cho thấy hiệu quả ngăn ngừa tử vong của vắc xin Covid-19 sau khi tiêm 1 mũi là 96,6%.Vắc xin Covid-19 có hiệu quả ở nhiều nhóm tuổi SHUTTERSTOCKKết quả còn cho thấy hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn ngừa tử vong càng được nâng cao sau mũi thứ hai là 97,5%, theo Science. Kết quả này một lần nữa khẳng định rằng vắc xin cung cấp khả năng bảo vệ gần như hoàn toàn chống lại bệnh Covid-19 nghiêm trọng và tử vong. Công bố dữ liệu sơ bộ về hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn ngừa tử vong, Giáo sư, tiến sĩ Balram Bhargava, Tổng giám đốc Hội đồng Nghiên cứu y khoa Ấn Độ, cho biết Bộ Y tế đã thiết lập cơ sở dữ liệu này để thông báo về mức độ bao phủ và hiệu quả của việc tiêm chủng, và dự kiến sẽ sớm công khai để công chúng truy cập thông qua trang web của Bộ Y tế. Công bố dữ liệu sơ bộ về hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn ngừa tử vong, Giáo sư, tiến sĩ Balram Bhargava, Tổng giám đốc Hội đồng Nghiên cứu y khoa Ấn Độ, cho biết Bộ Y tế đã thiết lập cơ sở dữ liệu này để thông báo về mức độ bao phủ và hiệu quả của việc tiêm chủng, và dự kiến sẽ sớm công khai để công chúng truy cập thông qua trang web của Bộ Y tế.Biến thể Delta Covid-19 lây mạnh dù đã tiêm chủng nhưng vắc xin giúp ngăn ngừa bệnh nặng, tử vongMột nghiên cứu khác cũng cho thấy con số 82%Trước đây, vào tháng 7, các nhà nghiên cứu tại Hội đồng Nghiên cứu y khoa Ấn Độ cũng đã tiến hành một phân tích. Họ đã đánh giá tỷ lệ tiêm chủng và tỷ lệ tử vong trong số 11.700 nhân viên cảnh sát Tamil Nadu.Kết quả cũng cho thấy hiệu quả ngăn ngừa tử vong của vắc xin Covid-19 sau khi tiêm 1 mũi là 82%, trong khi những người đã tiêm đủ hai mũi được bảo vệ 95%, theo Science.Họ đã kết luận trên Tạp chí Nghiên cứu y khoa của Hội đồng Nghiên cứu y khoa Ấn Độ rằng: “Phân tích này đã cho thấy tiêm 1 mũi vắc xin cũng đã có hiệu quả trong việc ngăn ngừa tử vong. Cần tăng tỷ lệ phủ vắc xin Covid-19, bất kể loại vắc xin nào, để giảm tỷ lệ tử vong trong các đợt dịch Covid-19 hiện tại cũng như trong tương lai”.Rõ ràng để chống lại đại dịch, vắc xin là lá chắn quan trọng nhất bảo vệ mọi người khỏi cái chết. Hiển nhiên là tiêm đủ 2 mũi thì được bảo vệ gần như hoàn toàn khỏi bệnh nghiêm trọng và tử vong.Dữ liệu được công bố vào ngày 9.9 là rất quan trọng. Với 58% dân số chỉ mới tiêm mũi đầu tiên và 18% đã tiêm đủ 2 mũi, dữ liệu này cho thấy rằng tỷ lệ lớn dân số đã được bảo vệ chống lại bệnh nặng và tử vong, theo indiaexpress. "Điều này sẽ giúp ích rất lớn", tiến sĩ V K Paul, Trưởng nhóm đặc nhiệm Covid-19 của Ấn Độ cho biết.Chia sẻ những phát hiện ban đầu, Giáo sư Bhargava cũng cho biết dữ liệu theo dõi vắc xin cho thấy vắc xin Covid-19 có hiệu quả trong việc giảm tỷ lệ tử vong ở nhiều nhóm tuổi, bao gồm 60 tuổi trở lên, từ 45 đến 59 và 18 đến 44, theo Science.