https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-thu-xe-may-tai-viet-nam-giam-ky-luc-vi-dich-covid-19-post1391362.html
Tiêu thụ xe máy tại Việt Nam giảm kỷ lục vì dịch Covid-19
"Niềm vui ngắn chẳng tày gang" với các nhà sản xuất, kinh doanh mô tô xe máy tại Việt Nam. Sau bước tăng trưởng trong quý II.2021, sức mua xe máy bất ngờ bị kéo tụt trong quý III do sự bùng phát của làn sóng dịch bệnh Covid-19 lần thứ 4.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng... khiến nhiều đại lý phân phối xe máy phải tạm dừng hoạt động. Thậm chí, thị trường gần như đóng băng trong tháng 8 đến nửa đầu tháng 9.2021 khi các tỉnh thành siết chặt biện pháp giãn cách xã hội để phòng dịch.Người dân hạn chế đi lại khiến những chiếc xe máy đang sử dụng cũng phủ bụi, các mẫu mã mới ra mắt thị trường bằng hình thức trực tuyến như Honda SH350i, Yamaha Sirius thế hệ mới hay Yamaha Exciter bản mới... theo đó cũng không còn mấy hấp dẫn khách hàng trong bối cảnh dịch bệnh. Không bán được xe, trong khi phải trang trải các chi phí mặt bằng, nhân viên... khiến một số đại lý phân phối xe máy lâm vào cảnh khó khăn. Doanh số bán xe máy toàn thị trường theo đó cũng giảm mạnh.Theo số liệu bán hàng mới nhất vừa được Hiệp Hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) công bố, trong quý III.2021 doanh số bán xe máy của 5 thành viên thuộc VAMM gồm: Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio, SYM chỉ đạt 367.037 xe, giảm 300.323 xe so với quý II.2021 và giảm tới 45,84% so với cùng kỳ năm ngoái.Con số này chưa bao gồm lượng xe của các doanh nghiệp, thương hiệu xe máy nhập khẩu cũng như xe máy điện đã bán ra thị trường trong quý III.2021. Tuy nhiên, đây vẫn là mức bán hàng theo quý thấp nhất từ trước đến nay của thị trường xe máy Việt Nam. Bình quân mỗi tháng trong quý III.2021, cả 5 thành viên thuộc VAMM chỉ bán ra khoảng 122.000 xe/tháng.Kết quả bán hàng trong quý III.2021 khiến doanh số cộng dồn sau 9 tháng đầu năm của thị trường xe máy Việt Nam chỉ đạt 1,736 triệu xe, giảm 191.885 xe tương đương khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Khi thời gian bán hàng của năm 2021 chỉ còn lại 3 tháng cuối năm và sức mua vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục, tổng doanh số bán xe máy tại Việt Nam trong năm 2021 dự báo sẽ thấp hơn so với năm 2020 (đạt gần 2,8 triệu xe), qua đó có thể tiếp tục kéo dài đà sụt giảm doanh số sang năm thứ 3 liên tiếp.Ở thời điểm hiện tại, khi thời gian bán hàng đã bước sang giai đoạn cuối tháng 10.2021, nhiều nhà sản xuất, kinh doanh xe máy như Honda, Yamaha, Suzuki… và thậm chí cả những đại lý xe máy không chính hãng cũng đang đẩy mạnh chương trình ưu đãi, giảm giá xe nhằm hy vọng vực dậy sức mua cho thị trường xe máy.