https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-mui-3-giam-dang-ke-nguy-co-covid-19-chuyen-bien-nang-so-voi-chi-tiem-2-mui-post1397800.html
Tiêm mũi 3 giảm đáng kể nguy cơ Covid-19 chuyển biến nặng so với chỉ tiêm 2 mũi
Ngoài ra, những người tiêm mũi 3 cũng có nguy cơ chuyển biến nặng khi mắc Covid-19 thấp hơn 92% so với người chỉ tiêm mũi 2. Nguy cơ tử vong ở người đã tiêm mũi 3 cũng thấp hơn 81%, theo Eurekalert.Nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của hơn 728.000 người tiêm mũi 3 đã qua 7 ngày và hơn 728.000 người tiêm mũi 2 được ít nhất 5 tháng.Tất cả đều từ 12 tuổi trở lên và được tiêm vắc xin BNT162b2, tức vắc xin Covid-19 của Pfizer. Thời gian thực hiện nghiên cứu từ tháng 7 đến tháng 9.2021.Hiệu quả vắc xin không khác nhau bất kể giới tính, nhóm tuổi hay mắc các vấn đề tâm lý như trầm cảm, lo âu hay rối loạn căng thẳng, nghiên cứu phát hiện.Đây được xem là nghiên cứu thực tế lớn nhất từng được thực hiện về tính hiệu quả của liều vắc xin Covid-19 thứ 3. Nghiên cứu do các chuyên gia tại Viện nghiên cứu Clalit (Israel) và Đại học Harvard (Mỹ) thực hiện, được đăng trên chuyên san y khoa The Lancet.Những kết quả nghiên cứu trên đã chứng minh một cách thuyết phục rằng tiêm vắc xin liều thứ 3 có hiệu quả cao giúp ngăn ngừa bệnh chuyển biến nặng do Covid-19. Hiệu quả này xuất hiện ở các nhóm tuổi và nhóm dân số khác nhau, ông Ran Balicer, giám đốc Viện nghiên cứu Clalit, cho biết.Các nhà khoa học kỳ vọng những kết quả nghiên cứu mới sẽ cung cấp thêm thông tin hữu ích cho quá trình ra chính sách ở các nước. Đồng thời, những người đang do dự tiêm mũi 3 cũng có được những hiểu biết hữu ích hơn, theo Eurekalert.