https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-tre-hon-khuyen-cao-co-lam-giam-hieu-qua-phong-benh-post1105658.html
Tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 trễ hơn khuyến cáo có làm giảm hiệu quả phòng bệnh
Chiều 27.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM (BCĐ) họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh, cũng như công tác tiêm vắc xin... trên địa bàn.Về công tác tiêm vắc xin, HCDC thông tin TP.HCM đã đạt 5,5 triệu người được tiêm mũi 1; vừa tiêm mũi 1 và mũi 2 là 5,8 triệu người. Sắp tới TP cũng như T.Ư đang tích cực tìm nguồn vắc xin từ nhà cung cấp tại các quốc gia, lượng vắc xin sắp tới có thể tiêm đủ 75% cho người trên 18 tuổi.Về khoảng cách thời gian tiêm vắc xin giữa mũi 1 và mũi 2, theo HCDC, mỗi loại vắc xin được nhà sản xuất khuyến cáo về thời gian tiêm mũi 2 cách mũi 1 để đạt hiệu quả cao nhất.“Khi mũi 2 cách mũi 1 trễ hơn hoặc sớm hơn không có nghĩa không có hiệu quả mà chỉ giảm so với hiệu quả tối ưu nhà sản xuất khuyến cáo”, HCDC cho hay.Ngoài ra, HCDC cũng cho biết sắp tới theo kế hoạch, cơ bản vắc xin sẽ về theo đúng kế hoạch nên “chúng ta không phải quá lo lắng rằng không đủ vắc xin để tiêm mũi 2 theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất”.Về cách thức người dân đi tiêm mũi 2 như thế nào, đại diện Sở Y tế TP.HCM cho hay số liệu người dân tiêm mũi 1 đã được cập nhật trên hệ thống của các bệnh viện, cũng như các điểm tiêm. Vì vậy, khi đến thời gian tiêm mũi 2 và có vắc xin, người dân sẽ được thông báo và nhận tin nhắn đến tiêm mũi 2.Theo Bộ Y tế, tại VN, hiện có 5 loại vắc xin Covid-19 đang được tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân theo đối tượng ưu tiên, gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Pfizer, Moderna và Sinopharm.Nhà sản xuất các loại vắc xin này đều khuyến cáo cần tiêm đủ 2 mũi. Theo Bộ Y tế, khuyến cáo của nhà sản xuất cho thấy khoảng cách giữa 2 mũi tiêm của các loại vắc xin khác nhau. Cụ thể: Vắc xin AstraZeneca: từ 8 - 12 tuần; Sputnik V: 3 tuần; Pfizer: 3 tuần; Sinopharm: 3 - 4 tuần và vắc xin Moderna: 4 tuần.