https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-lop-12-truoc-du-kien-vao-ngay-mai-post1394892.html
Tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh lớp 12 trước, dự kiến vào ngày mai
Theo đó, các trường phân công giáo viên, nhân viên hỗ trợ công tác tổ chức tại các điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh như: Tiếp nhận học sinh, điều phối đảm bảo khoảng cách, thông báo học sinh và phụ huynh đến điểm tiêm theo khung giờ tránh ùn ứ, tập trung vào cùng một thời điểm, nhập liệu tiêm chủng, ghi nhận các sự cố bất lợi sau tiêm, thống kê kết quả tiêm chủng…Tại buổi tập huấn, Sở Y tế cũng thông báo đến các trường, TP sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh trong độ tuổi từ 16 đến 17 tuổi trước, tức là học sinh lớp 12 trước, sau đó hạ dần độ tuổi theo quy định của Bộ Y tế. Theo kế hoạch dự kiến, TP.HCM sẽ tổ chức tiêm học sinh ở Q.1 và huyện Củ Chi trước, có thể bắt đầu vào ngày mai (27.10).Ông Nguyễn Duy Tâm, Hiệu phó Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1) cho biết, nhà trường đã nộp danh sách học sinh lớp 12 theo quy định của Sở và đang chờ hướng dẫn cụ thể từ UBND Q.1 để thông báo đến phụ huynh học sinh. Theo ông Tâm, do Trường THPT Bùi Thị Xuân đang trong thời gian xây dựng nên cơ sở vật chất không đảm bảo để tổ chức tiêm cho học sinh tại trường, do đó Ban Giám hiệu đã đề xuất với Sở GD-ĐT tổ chức tiêm tại Trường THCS Minh Đức, cũng nằm trong địa bàn Q.1.Được biết, chiều nay Trường THPT Ernst Thalmann (Q.1) sẽ tiến hành cuộc họp với khoảng 30 người là nhân viên y tế, chi đoàn giáo viên, giáo viên và các bộ phận tham gia công tác hỗ trợ điểm tiêm tại trường để sẵn sàng công tác tiêm chủng cho học sinh ngay khi UBND Q.1 triển khai kế hoạch.Ông Nguyễn Văn Thành, Hiệu trưởng Trường THPT Ernst Thalmann, cho hay thời gian vừa rồi trường được trưng dụng là điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân nên ít nhiều cũng có kinh nghiệm trong khâu phối hợp tổ chức. Tuy nhiên, khi tổ chức tiêm cho học sinh, lứa tuổi nhỏ hơn nên có những quy định về an toàn khác nên nhà trường sẽ phối hợp với y tế để đảm bảo an toàn về sức khỏe, an toàn về phòng chống dịch, theo ông Thành.Vào chiều tối hôm qua (25.10), Sở GD-ĐT TP.HCM đã công bố số liệu thống kê ý kiến phụ huynh học sinh đồng thuận tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 đến 17 tuổi.Theo đó, có 655.715 phụ huynh học sinh đồng thuận cho con em mình tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong tổng số 711.702 phụ huynh, chiếm 92,13%. Trong đó, huyện Hóc Môn là địa phương có tỷ lệ phụ huynh học sinh đồng thuận cao nhất với 98,79%, thấp nhất là Q.7 với 79,18%. TP.Thủ Đức là địa phương có số học sinh trong độ tuổi đông nhất TP.HCM là 92.171 học sinh và tỷ lệ phụ huynh đồng thuận tiêm vắc xin là 91,86%.Còn thống kê theo độ tuổi thì đối với lớp 12, có 72.171 trong tổng số 80.562 phụ huynh, đồng thuận cho học sinh tiêm vắc xin phòng Covid-19, chiếm tỷ lệ 89,58%.