https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-khac-noi-tiem-mui-1-co-duoc-khong-post1113880.html
Tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 khác nơi tiêm mũi 1 có được không
Theo anh S., ngày 20.9 anh đến điểm tiêm vắc xin Covid-19 trên đường Nguyễn Văn Tăng, P.Long Thạnh Mỹ , TP.Thủ Đức để tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 AstraZeneca thì cán bộ y tế ở đây không cho vào tiêm vì lý do không đủ vắc xin, tiêm ở đâu thì về chỗ đó tiêm, không có tin nhắn không được tiêm.“Tôi có tin nhắn từ tổng đài tiêm chủng nhưng hẹn tiêm ở Q.Bình Tân, vì tôi tiêm mũi 1 ở Bình Tân khi còn làm ở đó từ tháng 6. Do nghỉ việc nên tôi về đây làm, nhưng cán bộ y tế ở điểm tiêm cũng không chấp nhận cho tiêm. Tôi có đọc báo và thấy là TP.HCM không phân biệt tiêm mũi 1 ở đâu và sẽ được tiêm mũi 2 ở nơi mình đang ở”, anh S. thắc mắc.Bản tin Covid-19 ngày 21.9: Cả nước 11.692 ca nhiễm mới | Một số nơi đã triển khai “thẻ xanh Covid”Trao đổi với PV Thanh Niên, đại diện Trung tâm y tế TP.Thủ Đức cho biết, giữa TP.Thủ Đức và Q.Bình Tân là khác nhau. Có thể Q.Bình Tân còn vắc xin nhưng hiện tại TP.Thủ Đức đang thiếu nên không có để tiêm. Để được tiêm mũi 2 vắc xin AstraZeneca tại TP.Thủ Đức, người dân cần đăng ký thông tin trên phần mềm tiêm chủng hoặc đăng ký ở phường để khi nào có vắc xin thì sẽ được nhắn tin hoặc mời ra tiêm, vì phường nào tiêm theo phường đó. Hy vọng vài ngày tới sẽ có vắc xin để mời người dân ra tiêm.Trước đó, ngày 14.9, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi Trung tâm y tế, Phòng y tế và UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức; các bệnh viện, phòng khám đa khoa về việc khắc phục các hạn chế trong việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19.Theo đó, qua giám sát thực tế các địa điểm tiêm và phản ánh của người dân, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận một số hạn chế như: một số nơi từ chối tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 tiêm tại địa phương khác. Sở Y tế đề nghị các đơn vị tiêm chủng, lãnh đạo các cơ sở y tế nhắc nhở các đội tiêm được phân công, hỗ trợ tiêm vắc xin Covid-19 không được từ chối tiêm mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 đã tiêm ở địa phương khác. Tiếp tục duy trì các đội tiêm đã thành lập, sẵn sàng lực lượng hỗ trợ các địa phương khi có yêu cầu điều động thêm nhằm đạt độ phủ toàn dân được tiêm mũi 1 và tiếp tục tiêm mũi 2 cho những người đủ thời gian theo quy định của từng loại vắc xin…TP.HCM đề xuất phân bổ thêm 10 triệu bộ kit test để xét nghiệm Covid-19 diện rộng