https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-nhom-16-17-tuoi-tiem-truoc-post1391151.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Nhóm 16-17 tuổi tiêm trước 
Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em. Theo đó, mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương.Vắc xin sử dụng tiêm cho trẻ em đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này; và sử dụng theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản/đối tượng và tiêm cùng loại vắc xin. Các địa phương xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 này nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện.Theo hướng dẫn, tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em theo hình thức chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung tại trường). Cha mẹ, người giám hộ trẻ thực hiện ký phiếu đồng ý tiêm chủng. Các điểm tiêm chủng cần thực hiện khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Bộ Y tế cho biết thêm, đến hết ngày 11.10, bộ này đã tiếp nhận và tổ chức tiêm hơn 55 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục mua, nhập khẩu và tiếp nhận các loại vắc xin có công nghệ sản xuất khác nhau. Với một số loại vắc xin phòng Covid-19, theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã có chỉ định tiêm cho trẻ em, các kết quả nghiên cứu cho thấy vắc xin có hiệu quả phòng bệnh tương tự như ở người lớn và người cao tuổi.