https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-13-tuoi-xu-ly-nghiem-ca-nhan-to-chuc-sai-pham-post1111765.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 13 tuổi Xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức sai phạm
Tối 14.9, ông Trịnh Minh Thắng, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Q.Thốt Nốt (TP.Cần Thơ), cho biết ngày 14.9 Sở Y tế TP.Cần Thơ ban hành quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với bác sĩ (BS) Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt.>> Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 13 tuổi, một bác sĩ bị đình chỉ công tácTrước đó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Q.Thốt Nốt cũng đã đình chỉ chức vụ Phó trưởng ban chỉ đạo tiêm chủng vắc xin Q.Thốt Nốt đối với BS Nguyễn Kim Hải để kiểm điểm xử lý trách nhiệm trong việc triển khai tiêm vắc xin Pfizer phòng, chống Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi trên địa bàn.Theo ông Trịnh Minh Thắng, Ban chỉ đạo tiêm chủng vắc xin Q.Thốt Nốt do bà Lê Thị Thúy Hằng, Phó chủ tịch UBND Q.Thốt Nốt làm trưởng ban. Thời gian qua, BS Hải là người duyệt danh sách tiêm ngừa và việc đưa trẻ dưới 18 tuổi vào diện tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 trên địa bàn Q.Thốt Nốt, BS Hải cũng không có báo cáo cụ thể với lãnh đạo Quận ủy, UBND Q.Thốt Nốt, bởi Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt trực thuộc Sở Y tế TP.Cần Thơ.Khi Quận ủy, UBND Q.Thốt Nốt yêu cầu giải trình, BS Hải nói rằng trước khi cho trẻ dưới 18 tuổi tiêm vắc xin Pfizer phòng, chống Covid-19 có xin ý kiến miệng với thành phố chứ không bằng văn bản.“Lãnh đạo Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt xin ý kiến miệng và tự quyết định việc tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi là không thể chấp nhận được. BS Hải phải báo cáo đầy đủ, trung thực công tác tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 mà bản thân trước đó được giao đảm trách. Chế độ chính sách tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 phải công khai, minh bạch, công bằng, không có chuyện xin cho ở đây. Vấn đề này phải kiên quyết, sai đến đâu xử đến đó...”, ông Thắng thông tin.Bản tin Covid-19 ngày 14.9: Cả nước 10.508 ca nhiễm | Biểu đồ ca nhiễm ở TP.HCM vẫn theo đường ngangTheo ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, vắc xin phân bổ cho TP.Cần Thơ hiện chưa nhiều, vì thế công tác tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 các địa phương trong đó có Q.Thốt Nốt phải thực hiện nghiêm túc, đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, đúng kế hoạch của thành phố, đúng quy định pháp luật. Cá nhân, tổ chức nào vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm minh…