https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-mui-2-vac-xin-covid-19-hoc-sinh-tp-hcm-hao-huc-vi-sap-co-the-xanh-post1404046.html
Tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19, học sinh TP.HCM háo hức vì sắp có thẻ xanh
Sau mũi tiêm đầu tiên ngừa Covid-19, cả phụ huynh lẫn các em học sinh tại TP.HCM đã có tâm trạng thoải mái hơn rất nhiều trong ngày trở lại trường để tiêm mũi 2.Với lần tiêm này, hầu hết các em đều cảm thấy háo hức vì sắp có thẻ xanh Covid-19, đồng nghĩa với việc được tham gia nhiều hoạt động cộng đồng và ngày quay lại trường cũng không còn xa nữa.Ngày 22.11.2021, tại Trường THPT Ernst Thälmann (Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh), học sinh cùng phụ huynh đến tiêm theo đúng ngày, giờ được hẹn để đảm bảo 5K. Vắc xin được tiêm là Pfizer như mũi 1.Trong đợt tiêm mũi 2, nhà trường có tổng cộng 1.615 học sinh đủ điều kiện để tiêm. Thời gian tiêm kéo dài trong 3 ngày, từ 22.11 đến ngày 24.11. Hiệu trường nhà trường vui mừng thông báo không ghi nhận sự cố hoặc phản ứng ngoài ý muốn với tất cả học sinh của trường sau mũi tiêm đầu tiên.Trong đợt 1, hơn 673.000 học sinh TP.HCM đã được tiêm mũi 1.Dự kiến, đợt tiêm mũi 2 cho trẻ em sẽ được tổ chức gói gọn từ nay đến hết 28.11. UBND TP.HCM đã có chỉ đạo các trường, các địa phương và ngành y tế phối hợp, tạo mọi điều kiện cho học sinh được tiêm, để đạt độ bao phủ vắc xin trên 90%.