https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-phu-huynh-thay-co-phan-khoi-vi-them-lop-khien-bao-ve-post1395170.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Phụ huynh, thầy cô phấn khởi vì thêm 'lớp khiên' bảo vệ
Khi đến điểm tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại trường Tiểu học TT.Củ Chi, các học sinh được giáo viên chủ nhiệm điểm danh, kiểm tra lại phiếu khám sàng lọc, giấy chứng nhận sau tiêm, đơn cam kết tiêm vắc xin do phụ huynh ký. Đồng thời các em cũng được liên tục nhắc nhở hạn chế tiếp xúc và nói chuyện cùng người khác; chú ý giữ khoảng cách an toàn, tránh lây nhiễm.Là giáo viên chủ nhiệm lớp 12 trường THPT Củ Chi, cô Trương Thị Thu Thủy cũng tất bật việc điểm danh các học sinh, kiểm tra thông tin các em khai báo vào các phiếu khám sàng lọc, chứng nhận, giấy cam kết tiêm, để nếu có sai sót sẽ hướng dẫn các em chỉnh sửa. “Các em được tiêm vắc xin tôi rất vui, vì phải ưu tiên bảo vệ sức khỏe cho các em. Khi nhà trường triển khai thông báo đến gia đình các em đều nhận được sự đồng thuận, họ đã tìm hiểu thông tin từ trước, qua báo đài các phụ huynh cũng biết được tác dụng của việc tiêm vắc xin rồi", cô Thủy cho biết.Cô Trần Thị Thanh Nhàn, giáo viên trường THPT Củ Chi mong rằng các học sinh sau khi hoàn tất việc tiêm vắc xin thì sẽ sớm được đến trường.Ông Nguyễn Toàn Thành, có mặt tại điểm tiêm lúc 9 giờ theo lịch hẹn. Ông cho biết đã rất phấn khởi khi nghe tin nhà trường thông báo đăng ký tiêm, và sáng nay xin nghỉ làm để chở con gái đi tiêm. Ông so sánh việc con được tiêm vắc xin tựa như có thêm lớp khiên giúp học sinh có thêm khả năng phòng, chống với bệnh Covid-19.Theo lịch hẹn, một phụ huynh cùng con gái đang học lớp 11 trường THPT Củ Chi có mặt tại điểm tiêm lúc 7 giờ 45. Bà cho biết cả gia đình 4 người chỉ còn lại con gái nay mới được tiêm vắc xin.Khoảng 11 giờ, điểm tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi tại trường Tiểu học TT.Củ Chi đã tiêm xong cho toàn bộ học sinh theo lịch hẹn buổi sáng.Theo BS Lê Thị Mai, công tác tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi, sáng 27.10, tại điểm tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại trường Tiểu học TT.Củ Chi có 4 trường hợp cần được tư vấn hoặc hoãn tiêm.Trường hợp đầu tiên, một học sinh thiếu men G6PD, sau khi được tư vấn, phụ huynh vẫn muốn tiêm tại đây nên bác sĩ tư vấn cho mẹ cháu biết các phản ứng phụ cháu có thể gặp, đồng thời theo dõi sát biểu hiện của cháu, đội cấp cứu cũng luôn sẵn sàng khi cần. Và sau khi tiêm xong, tình hình em này ổn định nên được cho về.Trường hợp thứ 2 là một học sinh bị cường giáp, nhịp tim nhanh nhưng chưa được chẩn đoán hay điều trị, nên bác sĩ hoãn tiêm để cháu tiến hành điều trị.Trường hợp thứ 3, một học sinh là F0 đã khỏi bệnh cách đây 1 tháng nên được hoãn tiêm.Và một trường hợp có tiền căn suyễn phải điều trị ngừa cơn hằng ngày, sau khi tư vấn, người nhà có nguyện vọng tiêm. Và sau khi tiêm xong, cháu không có biểu hiện gì bất thường và được ra về.