https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-13-tuoi-mot-bac-si-bi-dinh-chi-cong-tac-post1111627.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 13 tuổi, một bác sĩ bị đình chỉ công tác
Ngày 14.9, bà Lê Thị Thúy Hằng, Phó chủ tịch UBND Q.Thốt Nốt, TP.Cần Thơ, cho biết quận này vừa thống nhất đình chỉ công tác 15 ngày để xử lý theo quy định đối với bác sĩ N.K.H., Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt, và bà D.K.Q. nhân viên y tế P.Tân Lộc (Q.Thốt Nốt) do liên quan đến việc t iêm vắc xin Covid-19 cho bé gái P.K.T., 13 tuổi, cháu ruột của bà Q.Covid-19 sáng 15.9: Cả nước 635.055 ca nhiễm, 398.461 ca khỏi | Thông tin mới về NanoCovaxTheo bà Hằng quận cũng đã nhắc nhở, yêu cầu địa phương chấn chỉnh và kiểm tra, làm rõ trách nhiệm những người có liên quan đến việc tiêm vắc xin cho trẻ 13 tuổi. Đồng thời kiểm tra mức độ vi phạm đến đâu, có hình thức xử lý theo quy định.Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt, Cần Thơ bị tạm đình chỉ công tác để xử lý theo quy định ĐÌNH TUYỂNTrước đó, ngày 13.9, mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin một bé gái 13 tuổi, ngụ P.Tân Lộc, Q.Thốt Nốt được tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer vào các ngày 11.8 và 4.9, điểm tiêm là Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt. Hình ảnh phiếu xác nhận tiêm của bé gái còn kèm theo ảnh chụp màn hình tin nhắn thể hiện việc tiêm vắc xin cho bé gái là do "nhờ vả" người làm trong ngành y tế địa phương.Thông tin trên nhanh chóng lan truyền khi nhiều người thắc mắc việc tiêm vắc xin cho bé gái 13 tuổi hiện nay đã được phép hay chưa, có đúng quy định hay không?Chiều cùng ngày, bác sĩ H., Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt giải thích, quận có chủ trương tiêm vắc xin cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Cháu bé 13 tuổi nói trên là cháu ở chung nhà với một cán bộ Trung tâm Y tế P.Tân Lộc nên việc tiêm cho cháu bé này là đúng đối tượng ưu tiên.Tuy nhiên, sau đó lãnh đạo Sở Y tế Cần Thơ xác nhận hiện nay Bộ Y tế chưa cho phép triển khai tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi nên việc tự ý tiêm vắc xin Covid-19 cho cháu bé 13 tuổi ở Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt là sai quy định.