https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-giup-ngan-bien-the-moi-post1404370.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em giúp ngăn biến thể mới
Càng lây nhiễm, càng nguy hiểmIsrael hôm qua bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech (Mỹ/Đức) cho trẻ em từ 5 - 11 tuổi với hy vọng ngăn chặn đợt lây nhiễm mới. Vắc xin Pfizer/BioNTech hiệu quả 91% trong việc ngăn chặn biểu hiện triệu chứng Covid-19 ở lứa tuổi 5 - 11, theo công bố của hãng.Các nhà khoa học cho rằng mỗi ca nhiễm dù là ở người lớn hay trẻ nhỏ đều mang lại cho vi rút thêm một cơ hội đột biến. Do đó, việc chủng ngừa cho nhóm dân số chưa được tiêm sẽ giúp hạn chế khả năng trên xảy ra, theo AP. Hơn nữa, tiêm vắc xin cho trẻ em cũng giúp giảm nguy cơ vi rút âm thầm lây lan vì trẻ em bị nhiễm thường không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Khi vi rút lây lan ra nhiều người, tỷ lệ xuất hiện biến thể mới cũng gia tăng. Nhà vi rút học David O’Connor tại Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ) so sánh việc lây lan như “tờ vé số” mà con người trao cho vi rút. Khi càng có nhiều người nhiễm, đồng nghĩa vi rút sở hữu thêm nhiều tờ vé số, thì cơ hội trúng giải càng tăng lên.Các nghiên cứu vào thời gian đầu gợi ý rằng trẻ em không góp phần quá nhiều trong việc lây lan vi rút nhưng một số chuyên gia phát hiện lứa tuổi này đã bắt đầu chiếm tỷ lệ lớn hơn ở các biến thể lây nhiễm mạnh trong năm nay như Alpha và Delta. Tại Israel, số liệu cho thấy số ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày tại nước này đã tăng trở lại trong những ngày gần đây và một nửa số đó là trẻ em từ 11 tuổi trở xuống, theo Reuters.Tác động lớnMột số nghiên cứu đã chỉ ra rằng tiêm vắc xin cho trẻ em có thể tạo ra tác động lớn đến tình hình đại dịch. AP dẫn mô hình nghiên cứu của một nhóm trường đại học và tổ chức nghiên cứu y khoa tại Mỹ ước tính rằng chủng ngừa cho trẻ từ 5 - 11 tuổi từ tháng 11.2021 đến ngày 12.3.2022 sẽ giúp ngăn ngừa khoảng 430.000 ca nhiễm trong toàn bộ dân số, nếu không có biến thể mới nào xuất hiện. Còn trong trường hợp xuất hiện biến thể mới có khả năng lây lan cao hơn 50% so với biến thể Delta vào cuối mùa thu này, khoảng 860.000 ca nhiễm sẽ được ngăn ngừa.Nhìn chung, việc tiêm chủng cho trẻ em được đánh giá mang lại nhiều lợi ích cho cộng đồng và cho lứa tuổi này. Theo Bộ Y tế Israel, dù Covid-19 ít nguy cơ trở nặng ở trẻ em nhưng nó tiềm ẩn nguy cơ cho sức khỏe về lâu dài. Các quan chức nước này đã lưu ý đến các triệu chứng kéo dài như giấc ngủ bị gián đoạn, đau cơ, mất vị giác, khứu giác, nhức đầu và ho.Bên cạnh đó, trẻ em bị Covid-19 còn có nguy cơ bị mắc hội chứng viêm đa hệ thống ở các cơ quan như tim, phổi, thận, não, da...Tuy tỷ lệ thấp (1/3.500 trẻ nhiễm Covid-19) nhưng hầu hết trẻ bị mắc hội chứng này đều cần điều trị đặc biệt và có 1 - 2% khả năng tử vong.