https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-gia-1-trieu-dong-dinh-chi-1-cong-chuc-phuong-de-xu-ly-post1104622.html
Tiêm vắc xin Covid-19 giá 1 triệu đồng Đình chỉ 1 công chức phường để xử lý
Sáng 25.8, trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo UBND Q.Ba Đình (Hà Nội) cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà Nông Thị Cơ (28 tuổi), công chức Văn phòng - thống kê UBND P.Vĩnh Phúc (Q.Ba Đình), trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày 24.8, để xem xét, xử lý kỷ luật vì liên quan đến việc gian lận trong công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19.Chưa có chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, có được tiêm mũi 2?Trước đó, báo chí phản ánh tình trạng tiêm vắc xin phòng Covid-19 “thần tốc” tại P.Vĩnh Phúc. Người dân chỉ cần chi tiền “bồi dưỡng” sẽ được hưởng đặc quyền “nay đặt lịch, mai tiêm luôn” mà không cần phải chờ đợi.Quyết định đình chỉ công tác đối với bà Nông Thị Cơ Ảnh C.TCụ thể, để được tiêm vắc xin, người có nhu cầu phải nộp từ 800.000 đến 1 triệu đồng phí “bồi dưỡng” cho một phụ nữ gần 30 tuổi. Sau khi nhận tiền, phụ nữ này sẽ sắp xếp giấy hẹn và lịch tiêm. Nếu người tiêm không phải công dân sinh sống tại P.Vĩnh Phúc, người nhận tiền sẽ đưa vào danh sách các công ty, đơn vị kinh doanh trên địa bàn phường này để hợp thức hóa.Đáng chú ý, theo phản ánh, dịch vụ này được “chào khách” công khai trên mạng xã hội.Tiếp nhận phản ánh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã chỉ đạo, yêu cầu Công an TP.Hà Nội vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc, nếu có vi phạm phải xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.“Tuyệt đối không để vi phạm này ảnh hưởng đến uy tín và công sức của cả thành phố trong việc tổ chức thực hiện hiệu quả, kịp thời chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 thời gian qua”, ông Dũng nhấn mạnh.Liên quan đến vụ việc này, trong ngày 24.8, ông Tạ Nam Chiến, Chủ tịch UBND Q.Ba Đình, đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà Nông Thị Cơ, công chức P.Vĩnh Phúc, để xem xét, xử lý kỷ luật và phối hợp với cơ quan công an làm rõ vụ việc.