https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-2-mui-vac-xin-roi-nhiem-covid-19-co-duoc-tiem-mui-3-post1397021.html
Tiêm 2 mũi vắc xin rồi nhiễm Covid-19 có cần tiêm mũi 3
Theo ông Barron, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Hệ thống chăm sóc sức khỏe UCHealth (Mỹ), mọi người nên tiêm liều thứ 3 ngay khi đã khỏe mạnh và đủ tiêu chuẩn để tiêm.“Những người đủ điều kiện nên đợi 90 ngày sau khi nhiễm bệnh để tiêm phòng. Hiện chưa có nghiên cứu về khung thời gian lý tưởng để tiêm liều thứ 3”, chuyên gia Barron nói.Liều thứ 3 vắc xin Covid-19 có an toàn không?Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) đã đánh giá độ an toàn của liều thứ 3 thông qua thử nghiệm theo dõi 171 người tham gia từ 18 tuổi trở lên, trong khoảng 6 tháng.Các tác dụng phụ được báo cáo phổ biến nhất là đau tại chỗ tiêm, mệt mỏi, đau đầu, đau cơ hoặc khớp, ớn lạnh, sưng hạch bạch huyết ở cánh tay tiêm, buồn nôn, nôn mửa và sốt.Đáng chú ý, nhiều trường hợp bị sưng hạch ở nách sau khi tiêm liều thứ 3.Các phân tích liên tục từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và các hệ thống giám sát an toàn của CDC đã xác định được nguy cơ gia tăng của các bệnh viêm tim, viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim, sau khi tiêm vắc xin Moderna, đặc biệt là sau liều thứ 2. Thông thường, các triệu chứng khởi phát sau khi tiêm chủng một vài ngày. Nguy cơ này ở nam giới, đặc biệt là nam giới từ 18 đến 24 tuổi, cao hơn ở nữ giới.Những ai không nên tiêm liều thứ 3?Trong một số trường hợp rất hiếm, nam thanh niên gặp phải các vấn đề về tim như viêm cơ tim khi tiêm vắc xin. Do tác dụng phụ rất hiếm gặp này, một số nam giới trẻ, từ 18 đến 30 tuổi, có thể không nên tiêm liều thứ 3, theo FDATrường hợp nào có thể tiêm liều thứ 3 chỉ 28 ngày sau mũi thứ 2?CDC và FDA khuyến nghị một liều bổ sung ít nhất 28 ngày sau liều thứ 2 đối với những người suy giảm hệ thống miễn dịch, bao gồm:Đang điều trị ung thưĐã được cấy ghép nội tạngĐã được cấy ghép tế bào gốc trong vòng 2 nămSuy giảm miễn dịch nguyên phát trung bình hoặc nghiêm trọngNhiễm HIV giai đoạn nặng hoặc không được điều trịĐiều trị tích cực bằng corticosteroid liều cao hoặc các loại thuốc khác có thể ngăn chặn phản ứng miễn dịchTại sao nhóm người này cần tiêm mũi thứ 3 sớm?Đối với những người bị suy giảm miễn dịch, 2 liều vắc xin thông thường có thể không cung cấp đủ mức độ miễn dịch như đối với những người khỏe mạnh khác. Liều thứ 3 giúp hệ thống miễn dịch của họ xây dựng đủ khả năng bảo vệ chống lại Covid-19.