https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-mong-cho-nhung-van-con-ban-khoan-post1392075.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ Mong chờ nhưng vẫn còn băn khoăn
Trả lời Thanh Niên, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết: Sở đã yêu cầu các phòng GD-ĐT và các trường THPT, trung tâm GDTX trực thuộc Sở chủ động phối hợp cơ quan y tế địa phương để hoàn thành việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên; có phương án chuẩn bị tổ chức tiêm vắc xin cho học sinh (HS) trong độ tuổi từ 12 - 17 khi có hướng dẫn và phân giao vắc xin của cơ quan y tế.“Phải dựa trên sự đồng thuận của phụ huynh”Bà Vương Hương Giang, Trưởng phòng GD-ĐT Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho hay: Phòng GD-ĐT đã yêu cầu các nhà trường trên địa bàn quận tiến hành thống kê số lượng HS trong độ tuổi. Số liệu thì đơn giản vì dữ liệu đã sẵn có, nhưng các nhà trường có nhiệm vụ triển khai đến giáo viên chủ nhiệm của từng lớp tiến hành cho cha mẹ HS đăng ký có đồng ý cho con mình tiêm vắc xin hay không. “Tinh thần là động viên, tuyên truyền để cha mẹ hiểu lợi ích của việc tiêm vắc xin, nhưng quyết định tiêm cho từng HS phải dựa trên sự đồng thuận của phụ huynh chứ không thể bắt buộc”, bà Giang nói.Bà Giang cũng nêu thực tế, nếu tiêm theo đơn vị phường thì ngành GD-ĐT sẽ khó kiểm soát HS của mình tiêm hay chưa, vì nhiều HS học tại phường hoặc quận này nhưng lại cư trú ở địa bàn khác. Do vậy, nếu tiêm theo đơn vị trường học thì sẽ thuận tiện hơn. Tuy nhiên, dù tiêm theo đơn vị nào thì mong muốn lớn nhất của ngành GD-ĐT là HS sớm được tiêm vắc xin để nhà trường yên tâm hơn trong việc đón HS trở lại học trực tiếp.Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Hòa (Hà Nội), cũng cho hay: Hiện nhà trường chưa nhận được hướng dẫn cụ thể nào của ngành y tế về thời gian và cách thức tổ chức tiêm vắc xin cho HS. Theo bà Nhiếp, khi nhận được thông tin sẽ tiêm vắc xin cho HS, phần lớn phụ huynh và HS đều rất mong đợi nhưng cũng còn một số ý kiến băn khoăn, như: HS sẽ được tiêm loại vắc xin gì, việc tiêm vắc xin có bắt buộc hay tự nguyện, với những trường hợp HS có lý do đặc biệt về bệnh lý thì có được tiêm vắc xin ở các bệnh viện để theo dõi tốt hơn, hay đồng loạt tiêm ở trường hoặc ở trung tâm y tế phường, xã…“Tôi cho rằng đó là những băn khoăn chính đáng và cần sớm có kế hoạch cụ thể, rõ ràng từ cơ quan chuyên môn để phụ huynh nắm rõ các thông tin trước khi đăng ký tiêm cho con em mình”, bà Nhiếp nói.Trường học đã lên danh sách học sinhTrong khi đó, tại TP.HCM, qua rà soát với dự kiến khoảng 780.000 trẻ từ 12 - 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn, hầu hết các cơ sở giáo dục đã sẵn sàng để phối hợp tiêm ngay khi có thể; trước mắt sẵn sàng cho HS lớp 11, lớp 12. Tuy nhiên, nhiều ý kiến của phụ huynh, HS cho rằng cần có thêm thông tin và được tư vấn kỹ hơn, và trước mắt nên thí điểm từng nhóm nhỏ. Nếu vắc xin đạt được hiệu quả và không gây ra những tác dụng phụ lớn ở nhóm độ tuổi này, lúc đó mới nên mở rộng.Ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết đã triển khai các quận, huyện thực hiện việc rà soát, lập danh sách HS, phối hợp trong việc chuẩn bị cơ sở vật chất khi trưng dụng trường học làm điểm tiêm, phối hợp truyên truyền, hướng dẫn phụ huynh HS trước và sau khi con em tham gia tiêm vắc xin...Ngoài ra, Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị các trường lấy ý kiến đồng thuận của phụ huynh hoặc người giám hộ và lập danh sách người đồng ý tiêm.Trả lời thêm với Thanh Niên về công tác chuẩn bị, ông Đinh Minh Hòa, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Trung Trực (Q.Gò Vấp), cho biết đã lên danh sách hơn 3.000 HS của trường. “Theo thăm dò của trường, hiện tỷ lệ HS đăng ký tiêm vắc xin rất cao, hầu hết các em đều mong muốn được tiêm để có hàng rào bảo vệ trước khi quay trở lại trường”, ông Hòa chia sẻ.Tương tự, bà Ngô Thị Hồng Chương, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3), cũng cho biết hiện chỉ mới lập danh sách HS toàn trường với gần 2.000 em, còn việc triển khai cho HS, phụ huynh đăng ký thì trường vẫn chờ thông tin cụ thể, khi nào TP.HCM có quyết định chính thức mới thực hiện được.“Việc tiêm vắc xin cho HS theo tôi là cần thiết và phụ huynh HS cũng rất mong chờ. Khi có vắc xin thì việc HS trở lại trường có thể được tổ chức sớm và an toàn hơn”, bà Chương nói.Ông Lê Văn Phước, Hiệu trưởng Trường THPT Võ Thị Sáu (Q.Bình Thạnh), cho biết sáng nay 18.10 trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm, giáo viên thông báo đến HS, phụ huynh về kế hoạch tiêm vắc xin của TP.HCM. Hiệu trưởng trường này cho hay, qua thăm dò, phụ huynh và HS cũng đều mong muốn được tiêm phòng sớm để được đi học trực tiếp trở lại.Còn tại Q.Tân Phú, ông Nguyễn Văn Cường, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Trọng Tấn, cho biết nhà trường đã thông tin cho phụ huynh của 1.950 HS về chủ trương tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi. Hiện tại nhà trường chưa nhận được phản hồi của phụ huynh và đã lập danh sách HS sẵn sàng, chỉ chờ ngày tiêm cụ thể sẽ triển khai.Ông Đặng Hùng Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông (Q.6), cho hay nhà trường đã lập danh sách HS và lấy ý kiến của phụ huynh để khi có kế hoạch tiêm thì triển khai ngay. Ông Cường cũng cho biết, hầu hết phụ huynh mong muốn cho con em chích ngừa sớm để đảm bảo an toàn trước nguy cơ dịch bệnh cũng như có đủ điều kiện để đi học trực tiếp trở lại.