https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-co-the-giam-90-nguy-co-tu-vong-post1410468.html
Tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 có thể giảm 90% nguy cơ tử vong 
Tuy 2 mũi vắc xin giúp giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 nặng và giảm tỷ lệ tử vong, nhưng với những người dễ bị nhiễm Covid-19 do tuổi tác hoặc bệnh tật, họ vẫn có nguy cơ cao. Nghiên cứu này cho thấy tầm quan trọng của mũi thứ 3 đối với họ.Ngoài ra, nghiên cứu cũng phát hiện ra nam giới, người bệnh tiểu đường, bệnh phổi và suy thận đều có nguy cơ tử vong cao, ngay cả khi đã tiêm phòng đầy đủ, theo Daily Mail.Nghiên cứu được công bố hôm 8.12 trên Tạp chí Y học New England, đã thu thập dữ liệu từ gần 840.000 người Israel. Với 757.000 người đã được tiêm mũi 3, và 83.000 người mới tiêm mũi 2.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi các bệnh nhân trong 54 ngày từ khi bắt đầu nghiên cứu vào đầu tháng 8 kéo dài đến tháng 9.Kết quả đã phát hiện ra rằng những người đã tiêm mũi 3 giảm đến 90% nguy cơ tử vong vì Covid-19 so với người tiêm 2 mũi.Những ai có nguy cơ tử vong do Covid-19 cao nhất?Nhóm nghiên cứu cũng xem xét các yếu tố làm tăng nguy cơ tử vong ở những người đã tiêm chủng đầy đủ.Họ phát hiện ra rằng nam giới có nguy cơ tử vong vì Covid-19 gần gấp rưỡi so với phụ nữ, theo Daily Mail.Những người bị ung thư phổi có nguy cơ cao nhất, với 220% nguy cơ tử vong, và những người bị ung thư thận mạn tính có nguy cơ tử vong tăng 127%.Các bệnh khác như tiểu đường tăng 29% nguy cơ tử vong, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính tăng 31% và suy tim mạn tính tăng 41% nguy cơ tử vong, cho dù đã được tiêm mũi 3 hay chưa, theo Daily Mail.Béo phì làm tăng nguy cơ tử vong lên 17% và những người hút thuốc có nguy cơ tử vong tăng 10%.Theo số liệu chính thức, 63% dân số Israel được tiêm chủng đầy đủ, với 45% cư dân đã được tiêm nhắc lại.