https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tro-lai-tp-hcm-ra-sao-post1393839.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho người trở lại TP.HCM ra sao
Nhiều địa phương ở TP.HCM đã lên kế hoạch để tiêm vắc xin cho những người dân thuộc diện trên.Chỉ cần sống trên địa bàn thì được tiêmBác sĩ Vương Anh Tài, Trưởng phòng y tế Q.11 (TP.HCM), cho hay theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, quận sẽ tiêm vét vắc xin Covid-19 cho người chưa tiêm mũi 1 và mũi 2. Ngoài ra, tất cả các phường rà soát danh sách người trở lại thành phố ai chưa thì tiêm. Song song đó, đề nghị doanh nghiệp (DN) trên địa bàn lập danh sách người quay lại TP.HCM làm việc nhưng chưa tiêm để tiêm. Danh sách được tập hợp sẽ gửi cho UBND quận để chỉ đạo trung tâm y tế thực hiện tiêm. Theo bác sĩ Tài, danh sách ban đầu có khoảng 2.000 - 3.000 người.Theo đại diện Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, ai sinh sống thường trú, tạm trú trên địa bàn TP.Thủ Đức sẽ được tiêm. “Cứ đến địa điểm tiêm đăng ký sẽ được tiêm. Nhưng phải chứng minh thường trú, tạm trú hoặc thẻ nhân viên công ty đóng trên địa bàn TP.Thủ Đức, chứng minh là sinh sống trên địa bàn TP.Thủ Đức thì được tiêm. Việc này là nhằm tránh một số người sinh sống ở các địa phương lân cận TP.HCM, nhưng đến TP.Thủ Đức tiêm mũi 2 (với người đã tiêm mũi 1), trong khi vắc xin phân bổ đủ cho thành phố”, đại diện Trung tâm y tế TP.Thủ Đức nói.Doanh nghiệp có thể đăng ký tiêm cho nhân viênÔng Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND Q.Gò Vấp, cho biết quận không có kế hoạch riêng mà tổ chức tiêm chủng bình thường, người dân đến các điểm tiêm của phường rồi tiêm vắc xin. Nếu trường hợp tiêm mũi 1 rồi thì mang theo giấy chứng nhận để tiêm mũi 2. Quận tạo điều kiện tiêm cho người lao động tham gia sản xuất an toàn. Đối với DN trú đóng trên địa bàn, nếu người lao động chưa tiêm thì DN lập danh sách đăng ký với quận để tổ chức tiêm.Theo ông Dũng, số lượng đội tiêm giảm vì số lượng người tiêm còn lại không nhiều. Các điểm tiêm tập trung của quận đủ giải quyết nhu cầu tiêm vắc xin của người dân mỗi ngày. Nếu phường nào có số lượng người dân cần tiêm vắc xin tăng đột biến thì quận tăng cường đội tiêm cho phường đó. Hiện Q.Gò Vấp vẫn đang duy trì xe tiêm vắc xin lưu động, do một DN tặng, để tiêm ở các điểm dân cư.Bà Phạm Thị Ngọc Diệu, Phó chủ tịch UBND Q.Bình Tân, cho biết quận vẫn đang tổ chức tiêm vắc xin cho người dân từ các tỉnh, thành trở lại theo hướng dẫn của UBND TP.HCM và Sở Y tế. Cụ thể, mỗi phường một điểm tiêm, người dân có thể đến đó được hướng dẫn tiêm luôn hoặc đăng ký tiêm qua Tổng đài 8066 để nhận tin nhắn mời tiêm.Đối với các DN có số lượng người lao động lớn, DN lập danh sách để tiêm. “Như vừa rồi, một công ty trên địa bàn mới tuyển lao động và lập danh sách người lao động có nhu cầu để tiêm vắc xin tại DN hoặc điểm tiêm cộng đồng”, bà Diệu nói và cho biết DN muốn tiêm vắc xin ở đâu thì đề xuất, quận sẽ hỗ trợ tối đa để người lao động được an toàn trong quá trình sản xuất. Hiện các phường đều đang tổ chức tiêm cho cả người dân trên địa bàn và cả người dân ở các tỉnh, thành khác mới trở lại. “Nếu người dân làm mất giấy xác nhận tiêm mũi 1 thì làm giấy cam kết, kê khai tiêm vắc xin gì, ngày nào, ở đâu, rồi tiêm mũi 2”, bà Diệu nói và hướng dẫn người dân nên ra điểm tiêm của phường cho nhanh.Tổ chức xe lưu động đến tiêm tại khu dân cưBác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định sau thời gian giãn cách, nhiều người dân TP.HCM mắc kẹt ở các tỉnh và người lao động từ các tỉnh trở lại sinh sống, học tập, làm việc gia tăng. TP sẽ tiêm cho tất cả trường hợp này, nếu ai chưa tiêm thì tiêm mũi 1, nếu đã tiêm mũi 1 tại địa phương thì tiêm mũi 2 khi đến hạn. Bác sĩ Hưng đề nghị người dân khi trở lại chủ động đăng ký qua Tổng đài 8066 theo hướng dẫn của Sở TT-TT để được tiêm.Tối 22.10, trong livestream “Dân hỏi – Thành phố trả lời”, nhiều người dân đã đặt ra câu hỏi “Khi quay trở lại TP.HCM làm việc, liệu có nhận được gói hỗ trợ đợt 3 hay không”. Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho biết gói hỗ trợ đợt 3 sẽ có 5 đối tượng được hưởng, nhưng trong thời gian đi khảo sát, người dân thuộc đối tượng hưởng gói hỗ trợ đợt 3 có mặt thì mới được nhận. “Vì vậy, thời điểm khảo sát nếu người dân không có mặt, và khi quay trở lại, đã qua thời gian khảo sát thì người dân sẽ không được nhận gói hỗ trợ này”, ông Lâm thông tin. Về việc để hỗ trợ người dân quay lại TP.HCM có việc làm, ông Nguyễn Quang Cường, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm thanh niên (trực thuộc Thành đoàn TP.HCM), cho hay người lao động tìm việc có thể liên hệ với trung tâm giới thiệu việc làm được cấp giấy phép, có uy tín; trong đó, có hai đơn vị gồm Trung tâm dịch vụ việc làm TP.HCM (đơn vị trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM), Trung tâm Dịch vụ việc làm thanh niên (YES Center, đơn vị trực thuộc Thành đoàn TP.HCM) đứng đầu về kết nối cung cầu lao động. Phan Thương - Thu Ngân“Về phía chính quyền địa phương, các phường, xã, thị trấn chủ động nắm bắt danh sách người dân để tổ chức tiêm chủng cả mũi 1 và mũi 2. Đối với người lao động trở lại làm việc trong các DN, ông Hưng đề nghị DN lập danh sách gửi về Sở Y tế hoặc UBND địa phương để Sở Y tế cung cấp vắc xin, nếu DN có số lượng người tiêm nhiều thì có thể tổ chức tiêm tại DN. Bên cạnh đó, TP.HCM tổ chức các xe tiêm vắc xin lưu động đến khu dân cư để tiêm chủng”, bác sĩ Hưng nói.Cũng theo bác sĩ Hưng, Sở Y tế đang phối hợp với các địa bàn cửa ngõ, tổ chức tiêm vắc xin ở khu vực gần chốt kiểm soát để tạo thuận tiện cho bà con chứ không nhất thiết phải về trực tiếp địa phương mới tiêm. Về việc tiêm vắc xin nói chung cho người dân, bác sĩ Hưng hướng dẫn người dân tiêm mũi 1 hoặc chưa tiêm mũi 1 đăng ký qua đầu số 8066, hoặc ra phường, xã để đăng ký trực tiếp. Trong trường hợp người dân đã tiêm mũi 1, nhưng thất lạc giấy xác nhận thì các đơn vị tiêm hướng dẫn người dân làm giấy cam kết đã tiêm mũi 1 để tiêm mũi 2 chứ không được từ chối.