https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-tang-cuong-vac-xin-covid-19-qua-nhieu-co-the-gay-nguy-hiem-post1093183.html
Tiêm tăng cường vắc xin Covid-19 quá nhiều có thể gây nguy hiểm
Tiến sĩ Pavia giải thích, tương tự các loại vắc xin khác, khi tiêm liều lượng ngày càng nhiều thì phản ứng miễn dịch có thể bị “tắt”.Tuy nhiên, tiến sĩ Pavia cũng lưu ý điều trên có thể không đúng đối với tất cả các loại vắc xin. Vắc xin sử dụng công nghệ mRNA (như của Pfizer hay Moderna) có khả năng không xảy ra tình trạng này.Trong cuộc phỏng vấn với The Atlantic, tiến sĩ John Wherry, chuyên gia về miễn dịch học tại Đại học Pennsylvania (Mỹ), nói rằng khi cơ thể tiếp nhận liều lượng vắc xin nhiều hơn bình thường, hệ thống miễn dịch sẽ ngừng học cách tạo ra kháng thể. Lúc này, các tế bào sẽ bị “kiệt sức” do quá tải thông tin.