https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-than-toc-gia-1-trieu-buoc-thoi-viec-cong-chuc-phuong-vi-pham-post1105779.html
Tiêm vắc xin Covid-19 ‘thần tốc’ giá 1 triệu Buộc thôi việc công chức phường vi phạm
Liên quan đến vụ tiêm vắc xin Covid-19 “thần tốc” với giá từ 800.000 đến 1 triệu đồng tại Q.Ba Đình (Hà Nội), lãnh đạo quận này đã ký quyết định kỷ luật công chức dưới hình thức buộc thôi việc đối với bà Nông Thị Cơ (28 tuổi), công chức Văn phòng - thống kê UBND P.Vĩnh Phúc (Q.Ba Đình).Trước đó, báo chí phản ánh tình trạng tiêm vắc xin phòng Covid-19 “thần tốc” tại P.Vĩnh Phúc. Người dân chỉ cần chi tiền “bồi dưỡng” sẽ được hưởng đặc quyền “nay đặt lịch, mai tiêm luôn” mà không cần phải chờ đợi.Cụ thể, để được tiêm vắc xin, người có nhu cầu phải nộp từ 800.000 đến 1 triệu đồng phí “bồi dưỡng” cho một phụ nữ gần 30 tuổi. Sau khi nhận tiền, phụ nữ này sẽ sắp xếp giấy hẹn và lịch tiêm. Nếu người tiêm không phải công dân sinh sống tại P.Vĩnh Phúc, người nhận tiền sẽ đưa vào danh sách các công ty, đơn vị kinh doanh trên địa bàn phường này để hợp thức hóa.Đáng chú ý, theo phản ánh, dịch vụ này được “chào khách” công khai trên mạng xã hội.Dự kiến vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 được xem xét hồ sơ cấp phép ngày 29.8Tiếp nhận phản ánh, UBND Q.Ba Đình đã vào cuộc rà soát, chỉ đạo công an điều tra, làm rõ sự việc. Ngày 24.8, lãnh đạo Q.Ba Đình đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà Nông Thị Cơ để xem xét kỷ luật và phối hợp với công an làm rõ sự việc.Ngày 25.8, lãnh đạo Q.Ba Đình đã thành lập Hội đồng kỷ luật và quyết định buộc thôi việc đối với bà Nông Thị Cơ vì đã để xảy ra vi phạm trong công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại P.Vĩnh Phúc.Lãnh đạo Công an Q.Ba Đình cho biết, cơ quan này vẫn đang điều tra, làm rõ hành vi của bà Cơ để xử lý theo quy định.