https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/dan-cho-bi-tieu-huy-vi-nghi-nhiem-covid-19-phan-no-vi-cach-lam-thieu-nhan-van-post1389590.html
Tiêu hủy đàn chó để phòng chống dịch Covid-19 Phẫn nộ vì cách làm thiếu nhân văn
Việc đàn chó bị lực lượng chức năng địa phương tiêu hủy càng khiến nhiều người thương xót, tiếc nuối vì mới hôm trước còn thấy hình ảnh những chú chó này khỏe mạnh, dễ thương ngồi trên xe máy vượt đường xa về nhà.Rơi nước mắt vì xót thươngNguyễn Hải Trường An (công tác tại Trường ĐH Kinh tế luật TP.HCM) cho biết mình không tin thể tin được thông tin những chú chó đáng yêu đã bị tiêu hủy vì y tế địa phương lo ngại chúng bị nhiễm Covid-19 từ chủ."Mình vô cùng phẫn nộ. Chỉ mới vài ngày trước đây, hình ảnh vợ chồng chạy xe máy đèo những chú chó trên chiếc xe cà tàng ấy, làm ấm lòng bao người. Người chủ từng nói do dịch Covid-19 kéo dài hơn 4 tháng qua khiến 2 vợ chồng không cầm cự nổi nên mới phải về quê tránh dịch và mang theo 15 chú chó. Cũng có người hỏi sao họ không bán đi, nhưng họ nói nuôi từ lâu rồi, thương rồi nên không thể bán. Dù nghèo cũng không bán. Vậy mà nỡ nào y tế địa phương lại giết chúng như vậy?".Được biết, Trường An hiện cũng đang nuôi 4 chú chó, nên khi nghĩ đến cảnh ấy lại càng thương. "Mình theo dõi hành trình về quê của cả gia đình họ, rồi xem clip họ về đến nơi an toàn, những chú chó chạy nhảy vui vẻ dễ thương là thế. Chưa có cơ sở khoa học chắc chắn chứng minh động vật có thể lây Covid-19 sang người nhưng họ lại vội vàng tiêu hủy chúng, mà cũng không hề báo cho vợ chồng người chủ".Lưu Bảo Trân (ngụ tại đường 45, P.Tân Quy, Q.7, TP.HCM) cũng cho biết: "Nhà em nuôi 3 chú chó nên đọc tin này em thấy nghẹn ngào muốn khóc. Người ta đã khổ quá, bám trụ không nổi mới quyết định về quê, đường thì xa, mưa gió cũng đùm đề cả đám 15 chú chó về cùng. Hẳn họ phải coi chúng như con cái thì mới quyết không bỏ lại. Em cứ nghĩ cảnh những chú chó vui vẻ, háo hức như đứa con nít được cha mẹ cho đi chơi xa, rồi tự nhiên bị tách ra khỏi cha mẹ, rồi bị tiêu hủy như vậy, quả thật không chịu được".Trong khi đó, Ngô Thị Phương Thi, ngụ tại Chung cư Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM, kể lại khi coi tin tức về những chú chó bị tiêu hủy, nước mắt Thi cứ tuôn ra. "Khi nuôi chó mèo, thì người nuôi sẽ thương yêu chúng như con vậy. Vì chúng là những động vật gần gũi, trung thành và rất hiểu chuyện. Một người xa lạ như tôi mà còn thấy đau lòng, không biết chủ của chúng sẽ như thế nào", Thi bày tỏ.Người yêu chó mèo sẵn sàng hỗ trợ để có cách xử lý nhân văn hơnTiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ đang công tác tại Viện nghiên cứu ung thư quốc gia City of Hope, California, Mỹ, cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi đọc được thông tin này. Bác sĩ Vũ cho biết: "Chưa có một tổ chức y tế trên thế giới nào có khuyến cáo phải giết chó mèo khi chủ bị bệnh Covid-19. Ngược lại, có nhiều nghiên cứu về tâm lý học cho thấy chó mèo đã giúp nhiều người vượt qua khủng hoảng tâm lý trong giai đoạn bị cách ly xã hội hoặc điều trị bệnh Covid-19. Mấy hôm nay tôi đã thấy nhiều hình ảnh hai vợ chồng chạy xe máy với đàn chó về quê. Cách mà họ chăm sóc chúng, mặc áo mưa cho chúng đã cho thấy tình cảm của họ với đàn chó không chỉ đơn thuần là chủ và chó, mà là những thành viên trong gia đình. Việc làm của cơ quan chức năng ở Cà Mau rất thiếu tính nhân văn".Theo Lưu Bảo Trân, hành động tiêu hủy những chú chó là thiếu khoa học và vô cùng tàn nhẫn, không chỉ làm đau lòng chủ mà biết bao người yêu động vật khác cũng cảm thấy xót thương. "Địa phương vẫn có thể xử lý một cách nhân văn hơn. Đó là nên xét nghiệm xem chúng có bị nhiễm hay không trước khi quyết định làm gì. Nếu chúng không bị nhiễm nhưng không có ai chăm sóc, chỉ cần lên tiếng là hội những người yêu chó mèo sẽ lập tức hỗ trợ".Ngô Thị Phương Thi cũng cho rằng vẫn còn có cách khác hợp tình hợp lý hơn, đó là nếu sợ chúng bị nhiễm Covid-19 từ chủ và tiếp tục lây lan, thì nên mang chúng đi cách ly ở một nơi khác. "Trong trường hợp y tế địa phương không thể chăm sóc, thì còn rất nhiều người yêu chó mèo sẵn sàng hỗ trợ. Tôi tin rằng chỉ cần đưa thông tin lên mạng về hoản cảnh của chúng, là ngay lập tức sẽ có người liên hệ và đến tận nơi để làm việc này", Phương Thi nhận định.