https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-mui-thu-3-co-the-giup-tang-cuong-hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-post1396912.html
Tiêm mũi thứ 3 có thể giúp tăng cường hiệu quả của vắc xin Covid-19
Nhưng ngay cả những loại vắc xin có hiệu quả cao cũng sẽ suy giảm theo thời gian. Nghiên cứu ban đầu cho thấy vắc xin Covid-19 sẽ giảm khả năng chống lại nhiễm bệnh và ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng, đặc biệt đối với biến thể Delta.Tại sao phải tiêm liều thứ 3 vắc xin phòng Covid-19?Tiêm mũi thứ 3 có thể giúp tăng cường hiệu quả của vắc xin Covid-19.Ngày 20.10 vừa qua, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) cũng đã khuyến nghị nên tiêm liều thứ 3 vắc xin phòng Covid-19 cho những người có nguy cơ cao hơn.Nghiên cứu cho thấy, liều thứ 3 vắc xin Pfizer và Moderna làm tăng lượng kháng thể lên khoảng 10 lần, theo WebMD.Nghiên cứu của Israel mới đây cho thấy liều vắc xin thứ 3 giúp giảm 11 lần các trường hợp nhiễm Covid-19. Đồng thời giảm 15,5 lần nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng, so với không tiêm liều thứ 3, theo News Medical.Mức độ kháng thể cao hơn dường như đặc biệt quan trọng vì biến thể Delta dễ lây lan hơn, đặc biệt ở trẻ em.Sau đây, tiến sĩ, bác sĩ Lisa Maragakis, giám đốc cấp cao về phòng chống lây nhiễm, và bác sĩ Gabor Kelen, giám đốc Văn phòng Chuẩn bị và Ứng phó biến cố quan trọng của Bệnh viện Đại học Johns Hopkins (Mỹ), giải thích những điều bạn cần biết.Những ai nên tiêm mũi thứ 3?Tất cả những người đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 liều thứ 2 ít nhất 6 tháng, hội đủ các điều kiện sau:65 tuổi trở lên18 tuổi trở lên có bệnh nền18 tuổi trở lên sống trong môi trường có nguy cơ cao như tuyến đầu chăm sóc sức khỏe, sống trong môi trường tập trung đông người, theo WebMD.Loại vắc xin tiêm mũi thứ 3 có gì đặc biệt?Đó là 1 liều vắc xin Pfizer hoặc nửa liều Moderna thông thường.Nghiên cứu cho thấy mũi thứ 3 với nửa liều Moderna mang lại hiệu quả tốt. Vì vậy, liều thứ 3 Moderna sẽ là 50 microgam so với liều ban đầu 100 microgam, theo FDA.Có thể sử dụng loại vắc xin khác với 2 liều đầu tiên. Ví dụ, nếu 2 mũi đầu là Moderna, mũi thứ 3 có thể tiêm Pfizer, theo CDC Mỹ.Một số nghiên cứu cho thấy việc trộn vắc xin theo cách này sẽ mang lại hiệu quả bảo vệ cao hơn và thậm chí có thể chống lại sự lây nhiễm Covid-19.