https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-phong-giup-ngua-hoi-chung-covid-19-keo-dai-post1101735.html
Tiêm phòng giúp ngừa hội chứng 'Covid-19 kéo dài'
Tuy nhiên, nhiều người cũng đang thắc mắc liệu các vắc xin này có thể giúp chống lại hội chứng “Covid-19 kéo dài” (tức các biến chứng sức khỏe kéo dài hậu Covid-19, đã được ghi nhận trên khoảng 1/3 bệnh nhân chưa tiêm chủng) hay không?Mới đây, chuyên trang Medical Xpress đưa tin nhiều chuyên gia y tế đã xác nhận vắc xin Covid-19 giúp giảm bớt mức độ nghiêm trọng của bất kỳ vấn đề sức khỏe nào liên quan đến Covid-19, sau 14 ngày kể từ khi một người được chủng ngừa đầy đủ.Tuy nhiên, giới chuyên gia cũng đang thận trọng xem xét mối quan hệ giữa “nhiễm Covid-19 đột phá” (tức tình trạng một người bị mắc Covid-19 dù đã qua 14 ngày kể từ khi hoàn tất liệu trình chủng ngừa) và nguy cơ phát triển hội chứng “Covid-19 kéo dài”.Bác sĩ ơi! Em stress vì Covid-19! | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchMột nghiên cứu nhỏ từ Israel được công bố gần đây đã chỉ ra sau khi một số nhân viên y tế bị “nhiễm Covid-19 đột phá” và hồi phục thì có phát sinh một số triệu chứng nhẹ như ho, mệt mỏi và suy nhược trong khoảng 6 tuần. Tuy nhiên, các triệu chứng này là không đáng kể so với những biến chứng sức khỏe hậu Covid-19 từng được ghi nhận ở bệnh nhân chưa từng chủng ngừa.Hiện tại, nhiều nghiên cứu lớn hơn cũng đang được tiến hành.