https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-khong-dung-doi-tuong-giao-cong-an-dieu-tra-xu-ly-tieu-cuc-post1111962.html
Tiêm vắc xin Covid-19 không đúng đối tượng Giao công an điều tra, xử lý tiêu cực
Ngày 15.9, UBND TP.Cần Thơ ban hành văn bản số 3933 gửi Sở Y tế, Công an TP, Sở TT-TT, UBND các quận, huyện về việc chấn chỉnh công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn TP.Theo văn bản, thời gian gần đây, trên địa bàn TP.Cần Thơ xuất hiện một số trường hợp tiêm vắc xin phòng Covid-19 không đúng đối tượng, gây bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến công tác triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin.Để kịp thời chấn chỉnh việc này, đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng trong việc tiếp cận vắc xin của người dân, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ giao Sở Y tế, UBND quận, huyện căn cứ kế hoạch triển khai tiêm vắc xin của UBND TP ban hành theo từng đợt, khẩn trương tổ chức phân bổ, xác định đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19, thực hiện phải đảm bảo đúng nguyên tắc, đúng đối tượng, mục đích, yêu cầu; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý những trường hợp có biểu hiện tiêu cực, hành vi vi phạm trong công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19.Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ giao Công an TP chỉ đạo công an từ TP đến cơ sở quan tâm, nắm tình hình triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại địa phương, kịp thời phát hiện, điều tra, xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có); phối hợp Sở TT-TT thường xuyên theo dõi, nắm bắt tình hình dư luận trên mạng xã hội, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp đăng tải, lan truyền thông tin liên quan đến công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 không đúng sự thật, gây hoang mang, bức xúc trong nhân dân…Có nên xét nghiệm kháng thể Covid-19 không, xét nghiệm ở đâu? | BÁC SĨ ƠI số 16Như Thanh Niên đã thông tin, thời gian gần đây trên địa bàn TP.Cần Thơ xuất hiện các cá nhân được tiêm vắc xin phòng Covid-19 không đúng đối tượng. Đầu tiên là vụ cô gái 26 tuổi đăng trên mạng xã hội khoe mình được một Phó chủ tịch UBND P.An Phú (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) giúp đỡ cho tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer. Mới đây, tại Q.Thốt Nốt, nhiều học sinh dưới 18 tuổi, người làm thuê, buôn bán, sửa xe, kinh doanh vật liệu xây dựng… cũng có tên trong danh sách tiêm vắc xin Pfizer phòng Covid-19, gây dư luận không hay trong đời sống người dân.Liên quan đến những vi phạm này, một Phó chủ tịch UBND P.An Phú và Giám đốc Trung tâm Y tế Q.Thốt Nốt đã bị đình chỉ công tác để tiến hành giải trình, kiểm điểm, xử lý trách nhiệm liên quan công tác tiêm vắc xin Covid-19.