https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-nhac-vac-xin-covid-19-lieu-3-co-the-gay-phan-ung-nang-hon-post1089202.html
Tiêm nhắc vắc xin Covid-19 liều 3 có thể gây phản ứng nặng hơn
Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), ông Jay Butler ngày 13.7 cho biết chính phủ Mỹ đang đánh giá khả năng tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 3 cho những người đã tiêm 2 liều. Ông nói rằng chính phủ nhận thấy nhu cầu này trong nhóm người lớn tuổi và người có nguy cơ nhiễm bệnh cao.Tuy nhiên, vị quan chức cho rằng liều vắc xin thứ 2 của các loại vắc xin Covid-19 có 2 liều thường liên quan đến tỷ lệ phản ứng phụ cao hơn, do đó cũng có khả năng liều thứ 3 sẽ gây ra nguy cơ lớn hơn, theo Reuters.CDC Mỹ: tiêm tăng cường vắc xin Covid-19 có thể gây phản ứng phụ nghiêm trọng“Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến việc tìm hiểu liệu liều thứ 3 có liên quan đến gia tăng nguy cơ phản ứng hay không, đặc biệt là một số phản ứng phụ nghiêm trọng, dù rất hiếm xảy ra”, ông Butler nói.Hãng Pfizer và đối tác BioNTech đang dự tính đề nghị cơ quan chức năng Mỹ cấp phép tiêm liều vắc xin thứ 3, dựa trên bằng chứng về việc bệnh nhân có nguy cơ nhiễm bệnh cao hơn sau 6 tháng tiêm liều 2, cũng như trong bối cảnh biến chủng nguy hiểm Delta đang lây lan. Pfizer hồi tuần trước cho hay nghiên cứu mới của công ty cho thấy sau khi tiêm liều vắc xin thứ 3, kháng thể của người được tiêm tăng lên từ 5-10 lần so với việc tiêm 2 liều. Ông Butler nói chưa thấy bằng chứng về việc công dân Mỹ tiêm vắc xin từ tháng 12.2020 hoặc tháng 1 năm nay bị suy giảm miễn dịch. Đồng thời, ông cũng cho rằng các vắc xin hiện nay có thể bảo vệ tốt trước biến chủng Delta.WHO nói pha trộn và kết hợp vắc xin Covid-19 là "xu hướng nguy hiểm"Tổ chức Y tế thế giới ( WHO) cũng tuyên bố không thấy có bằng chứng về việc tiêm liều bổ sung cho những người đã được tiêm đủ 2 liều là cần thiết, đồng thời cảnh báo các nước giàu không nên đặt hàng thêm vắc xin để tiêm liều 3 khi các nước nghèo vẫn chưa có vắc xin.