https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-lop-8-9-phu-huynh-da-nang-chuan-bi-gi-post1399851.html
Tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh lớp 8 - 9, phụ huynh Đà Nẵng chuẩn bị gì
Hiện tại, Sở GD-ĐT, Sở Y tế, Sở LĐ-TB-XH đã phối hợp sẵn sàng để tiến hành tiêm vắc xin Covid-19 cho nhóm học sinh lớp 8 và 9 tại các trường THCS cùng trung tâm bảo trợ trên địa bàn TP.Đà Nẵng, bao gồm cả người nước ngoài.Ở đợt tiêm này, TP.Đà Nẵng có khoảng hơn 25.000 học sinh lớp 8 và 9 (nằm trong nhóm độ tuổi từ 12 đến dưới 15 tuổi) được tiêm vắc xin Pfizer, dự kiến từ ngày 11 - 17.11, bao gồm cả các đối tượng tiêm chuyển tuyến.Sở Y tế huy động 110 đội tiêm chủng tại 18 điểm tiêm ở tất cả các quận, huyện trên địa bàn TP.Đà Nẵng để đảm bảo mục tiêu tiêm vắc xin an toàn, giãn cách phòng chống dịch Covid-19.Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, ông Trần Nguyễn Minh Thành cho biết các đơn vị trường học và trung tâm có nhiệm vụ gửi đến tất cả phụ huynh, người giám hộ phiếu đồng ý tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19, hướng dẫn phụ huynh nghiên cứu, ký xác nhận trước khi đưa con em đến điểm tiêm chủng.Các đơn vị trường học, giáo viên phụ trách sẽ hướng dẫn phụ huynh đưa học sinh đi tiêm chủng theo đúng lịch, đồng thời tuyệt đối tuân thủ 5K trước, trong và sau khi tiêm chủng.Phụ huynh và người giám hộ cũng cần phải nghiên cứu bảng kiểm tra trước tiêm chủng vắc xin Covid-19 đối với trẻ em (bảng thông tin tình hình sức khỏe của trẻ) để chủ động cung cấp thông tin đến bộ phận khám sàng lọc tại điểm tiêm. Bên cạnh đó, phụ huynh và người giám hộ được yêu cầu cho trẻ ăn uống đầy đủ trước khi đến điểm tiêm chủng.Ngành y tế TP.Đà Nẵng còn khuyến cáo phụ huynh, người giám hộ nên chủ động nắm thông tin về hoạt động tiêm chủng vắc xin Covid-19, theo dõi và phát hiện các dấu hiệu bất thường sau tiêm chủng. Tất cả các trường hợp được tiêm chủng phải tải app Sổ sức khỏe điện tử để theo dõi hồ sơ tiêm chủng, phản hồi phản ứng sau tiêm chủng.