https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-them-500-thung-dettol-diet-khuan-cho-cac-benh-vien-da-chien-chong-covid-19-post1103732.html
Tiếp thêm 500 thùng Dettol diệt khuẩn cho các bệnh viện dã chiến chống Covid-19
Hỗ trợ bệnh viện tiêu diệt vi khuẩnHôm nay (22.8), Reckitt - chủ thương hiệu Dung dịch diệt khuẩn Dettol đã trao tặng 500 thùng Dettol diệt khuẩn bề mặt và 1.600 chai xà phòng rửa tay sát khuẩn Dettol với tổng trị giá 375 triệu đồng cho Bệnh viện Trung ương Huế (Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại TP.HCM).Bệnh viện có thể sử dụng Dettol pha loãng để lau sàn nhà và các bề mặt cứng khác, sát trùng vết thương trên da hay vệ sinh cá nhân theo công thức được hướng dẫn trên nhãn bao bì. Đặc biệt, dung dịch Dettol có thể được sử dụng để sát khuẩn quần áo bằng cách pha loãng rồi cho vào máy giặt - một trong những thói quen tốt được khuyến cáo trong mùa dịch bệnh Covid-19.GS-TS-BS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế chia sẻ: “Vấn đề vệ sinh khử khuẩn ở các bệnh viện điều trị Covid-19 đóng vai trò hết sức quan trọng vì mang lại môi trường làm việc an toàn hơn cho nhân viên y tế và giúp cho quá trình hỗ trợ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 thuận lợi hơn. Việc Reckitt và Dettol đồng hành cùng bệnh viện trong thời điểm này giúp tạo nên sức mạnh giúp TP.HCM đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất”.Theo ông Soren Bech, Tổng giám đốc Reckitt Việt Nam, sứ mệnh của Dettol là bảo vệ hiệu quả cho lực lượng y tế tuyến đầu, bệnh nhân, thân nhân trong bệnh viện cũng như các gia đình và cộng đồng an toàn trong mùa dịch. “Kể từ khi dịch bùng phát ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước năm ngoái, Dettol đã hiện diện ở nhiều bệnh viện để chung sức làm sạch bề mặt mọi vật dụng trong môi trường y tế, giúp các bác sĩ, đội ngũ nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân trong bệnh viện được bảo vệ khỏi vi khuẩn trong mùa dịch bệnh”, ông cho biết.Dung dịch Dettol ra đời tại Anh quốc vào năm 1933, là một thương hiệu với hơn 85 năm lịch sử, nay được bán rộng rãi ở các nước trên thế giới, và được các chuyên gia y tế cũng như người tiêu dùng tin dùng. Tại Việt Nam, dung dịch Dettol đang được bán tại các nhà thuốc, siêu thị, cửa hàng tiện lợi và trên các sàn thương mại điện tử ecommerce.Trước đó, hơn 11.000 chai Dettol 500 ml tương ứng gần 6.000 lít dung dịch diệt khuẩn đã được Reckitt Việt Nam trao cho các bệnh viện như Bạch Mai, Chợ Rẫy, Bệnh viện 115, Nhi Đồng 1, Nhi Đồng Thành phố (TP.HCM), Phụ sản Trung ương (Hà Nội), Từ Dũ, Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, Phụ sản Hải Phòng, Phụ sản Cần Thơ…Hôm nay, Reckitt - chủ thương hiệu Dung dịch diệt khuẩn Dettol đã trao tặng 500 thùng Dettol diệt khuẩn bề mặt và 1.600 chai xà phòng rửa tay sát khuẩn Dettol với tổng trị giá 375 triệu đồng cho Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại TP.HCMĐồng hành cùng Việt Nam đẩy lùi Covid-19Trong năm 2020, Dettol đã nhận được Giải thưởng Health Partnership Award tại Hồng Kông, ghi nhận những đóng góp của doanh nghiệp này trong lĩnh vực vệ sinh cá nhân. Giải thưởng được bình chọn bởi các nhà lãnh đạo từ các ngành nghề và lĩnh vực khác nhau bằng cách đánh giá các công ty ở các khía cạnh đa dạng, bao gồm tính đổi mới, chức năng, tiềm năng thị trường, lợi ích đối với người tiêu dùng và tác động đến cộng đồng. Đặc biệt, CSR là một hạng mục của giải thưởng, công nhận thành tích của doanh nghiệp đóng góp đã tích hợp các mối quan tâm về xã hội, môi trường và sức khỏe cộng đồng trong hoạt động kinh doanh cũng như tương tác với các bên liên quan của họ, đặc biệt là trong khi bùng phát đại dịch Covid-19.Dettol là một trong những thương hiệu hàng đầu của Tập đoàn Reckitt đang được tin dùng trên khắp thế giới nhằm ngăn ngừa bệnh tật và giúp các bà mẹ bảo vệ gia đình bằng cách tiêu diệt vi khuẩn có hại trong môi trường. Với tiêu chí truyền bá sứ mệnh bảo vệ sức khỏe hằng ngày cho các gia đình và nhân viên y tế khỏi vi khuẩn có hại, đại diện của Dettol cho biết thương hiệu này sẽ được đầu tư mạnh mẽ hơn ở thị trường Việt Nam trong thời gian sắp tới, đặc biệt trong giai đoạn cả nước đang đồng lòng hướng đến việc chống lại đại dịch như hiện nay.Khi làn sóng dịch thứ tư bùng phát ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác trên cả nước, Reckitt cũng đã trao tặng vật phẩm y tế phòng, chống dịch cho bảy bệnh viện trên toàn quốc, đồng hành cùng những chiến sĩ tuyến đầu trong nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát và lây lan của Covid-19. Reckitt đã trao tặng 16.470 khẩu trang y tế 3M-KF94, 150.000 khẩu trang y tế 4 lớp và 9.000 thiết bị bảo hộ y tế cho các bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM), Bệnh viện Bà Rịa (Bà Rịa-Vũng Tàu), Phụ sản Cần Thơ (Cần Thơ), Phụ sản Trung ương (Hà Nội), Sản Nhi Vĩnh Phúc (Vĩnh Phúc), Minh Thiện (Quảng Nam) và Trung tâm Y tế quận Sơn Trà (TP.Đà Nẵng). Là doanh nghiệp nỗ lực vì cộng đồng, qua hành động đóng góp này, Reckitt Việt Nam mong muốn thể hiện trách nhiệm xã hội cao hơn trong chiến dịch phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Reckitt là một tập đoàn có nhiều thương hiệu về dinh dưỡng, sức khỏe và vệ sinh sát khuẩn đáng tin cậy được tìm thấy trong các hộ gia đình tại hơn 190 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Đó là Enfamil, Nutramigen, Nurofen, Strepsils, Gaviscon, Mucinex, Durex, Scholl, Clearasil, Lysol, Dettol, Veet, Harpic, Cillit Bang, Mortein, Finish, Vanish, Calgon, Woolite, Air Wick…. Mỗi ngày, có khoảng 20 triệu sản phẩm Reckitt được người tiêu dùng trên thế giới mua và sử dụng.