https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-mua-thi-giup-thi-sinh-vua-thi-tot-vua-phong-dich-covid-19-post1086511.html
Tiếp sức mùa thi Giúp thí sinh vừa thi tốt vừa phòng dịch Covid-19
Người thì hỗ trợ thí sinh (TS) xịt khử khuẩn tay và đo thân nhiệt, người thì phụ trách y tế, có nhóm phối hợp với lực lượng công an nhắc nhở và hướng dẫn phụ huynh đứng đợi đúng khoảng cách quy định… trong ngày đầu TS thi tốt nghiệp THPT.Nhắc thí sinh hạn chế việc giao tiếpĐội hình Tiếp sức mùa thi tại 7 điểm thi thuộc Q.11, TP.HCM đã chuẩn bị kỹ các vật dụng tiếp sức TS trong tình hình dịch bệnh căng thẳng hiện nay.Trần Thị Phương, sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Đội trưởng đội hình Tiếp sức mùa thi tại Q.11, TP.HCM, chia sẻ: “Tụi mình có mặt từ sớm để chuẩn bị đầy đủ tất cả các khâu, để làm sao đảm bảo được an toàn cho cả TS, người nhà và các tình nguyện viên tham gia tiếp sức trong mùa thi này. Sau khi hỗ trợ TS khử khuẩn tay, đo thân nhiệt và phát các vật phẩm cho TS vào phòng thi, thì tụi mình tranh thủ ngồi vẽ những bức tranh kèm theo lời chúc để ngày mai cổ vũ tinh thần cho TS vượt qua mùa thi căng thẳng này”.Là đội trưởng đội hình Tiếp sức mùa thi tại điểm Trường THPT Trưng Vương, Q.1, TP.HCM, Nguyễn Minh Hoàng, sinh viên Trường ĐH KHXH-NV TP.HCM, cho biết toàn đội lúc đầu có 15 sinh viên tình nguyện nhưng vì tình hình dịch bệnh, để đảm bảo giãn cách nên rút gọn lại còn 10 người. Trong đó 2 người được phân công ở bên trong trường cùng thầy cô hướng dẫn TS đến các phòng, 2 người phụ trách y tế sẽ thực hiện các nhiệm vụ sơ cấp cứu và ứng phó, hỗ trợ trong những tình huống khẩn cấp, đội còn lại sẽ hỗ trợ đo thân nhiệt, khử khuẩn, phát vật phẩm cho TS và hướng dẫn phụ huynh đứng giãn cách.“Khi phụ huynh đưa TS đến thì tụi mình hướng dẫn phụ huynh không được vào khu vực gần cổng trường thi mà phải đứng cách xa tối thiểu 50 m, phối hợp với công an để hướng dẫn phụ huynh bảo đảm khoảng cách, hạn chế nói chuyện với nhau. Tụi mình cũng chuẩn bị đầy đủ bút, thước… phòng trường hợp TS quên mang theo thì sẽ hỗ trợ”, Hoàng chia sẻ.Hoàng cũng cho biết ngoài bút, thước, cẩm nang, thông điệp 5K… thì sinh viên còn tặng sữa, nước lọc, nước ngọt… để TS đảm bảo sức khỏe cho các ngày thi. Tất cả các vật phẩm trước khi trao cho TS đều được phun xịt khử khuẩn để đảm bảo an toàn.Nguyễn Thanh Tâm, phụ trách đội hình Tiếp sức mùa thi tại 12 điểm thuộc Q.3 và Q.10, TP.HCM, cho biết trong ngày đầu tiếp sức, đa phần TS khi đến các điểm trường đều ý thức tốt việc đeo khẩu trang, nhiều bạn trang bị kính chống giọt bắn và phụ huynh sau khi được hướng dẫn cũng đã chấp hành quy định giãn cách khi đứng đợi con.“Ngoài việc hỗ trợ khử khuẩn, đo thân nhiệt, phát các vật phẩm và hướng dẫn người nhà TS thực hiện giãn cách thì các sinh viên tình nguyện còn tự tay viết những lời chúc dễ thương lên những miếng giấy nhỏ gửi tặng TS. Mọi năm thì tụi mình sẽ gửi lời chúc trực tiếp, nhưng năm nay hạn chế giao tiếp để đảm bảo an toàn nên tụi mình đã nghĩ ra cách này để cổ vũ tinh thần TS”, Tâm bày tỏ.Tặng vật phẩm cần thiết cho thí sinh tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, Q.1 Minh HoàngGiãn cách từ ngoài cổng trườngĐảm nhận vai trò phụ trách 7 điểm thi ở địa bàn TP.Thủ Đức (TP.HCM), anh Đàm Huy Hoàng, Đội trưởng Tiếp sức mùa thi của Trường ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM, khẳng định: “Chúng tôi đã phân bố sinh viên tình nguyện túc trực tại 7 điểm thi (trung bình 7 sinh viên/điểm) để hỗ trợ TS liên tục trong 3 ngày thi”.Để đảm bảo phòng dịch an toàn cho TS, anh Hoàng nói: “Trong quá trình hỗ trợ TS, sinh viên tình nguyện luôn đảm bảo thực hiện đúng quy định trong công tác phòng chống dịch như: đeo khẩu trang, mang găng tay y tế, thường xuyên rửa tay, giữ khoảng cách 2 m khi tiếp xúc... Trước khi TS vào cổng trường thi sẽ có sinh viên tình nguyện hướng dẫn đến khu vực rửa tay sát khuẩn, phát khẩu trang y tế miễn phí, tuyên truyền và tư vấn các biện pháp phòng dịch theo đúng quy định nhằm đảm bảo cho TS có kỳ thi an toàn, hiệu quả”.Anh Vũ Linh, Bí thư Đoàn Trường CĐ Kinh tế công nghệ TP.HCM, đồng thời là Chỉ huy lực lượng sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi cụm ở Q.12 và H.Hóc Môn, chia sẻ: “Chúng tôi có 13 đội hình, với 145 sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi năm 2021 đã sẵn sàng túc trực tại 16 địa điểm thi, với tinh thần hỗ trợ hết mình cho các bạn TS trên nguyên tắc “tình nguyện đảm bảo an toàn”, nghiêm túc thực hiện “5K”.Theo Vũ Linh, ngoài các đội hình thông thường (hỗ trợ trông giữ hành lý, phát tặng các vật phẩm thiết yếu, cẩm nang thông tin về kỳ thi, điều phối giao thông, đội xe đưa đón TS…), còn có thêm Đội sinh viên tình nguyện phòng chống Covid-19. “Các bạn sẽ chuẩn bị nước rửa tay sát khuẩn ngay tại cổng trường, chuẩn bị khẩu trang y tế dành tặng TS, phụ huynh đưa con đi thi”, anh Vũ Linh thông tin.