https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-si-anthony-fauci-so-ca-nhiem-covid-19-tai-my-dang-tang-thang-dung-post1417604.html
Tiến sĩ Anthony Fauci số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ đang tăng thẳng đứng
Trong cuộc phỏng vấn với ABC News ngày 2.1, tiến sĩ Anthony Fauci thông báo số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ hiện nay gần như tăng theo quỹ đạo "thẳng đứng" và phải thêm vài tuần nữa mới đạt đỉnh.Ông Fauci khẳng định Mỹ đang ở giữa đợt bùng phát rất nghiêm trọng với tỷ lệ lây nhiễm là chưa từng thấy. Vào ngày cuối năm 2021, Mỹ ghi nhận đến hơn 440.000 ca nhiễm mới, hơn gần 200.000 ca so với đỉnh dịch vào tháng 2.2021.Tuy nhiên, vị chuyên gia dẫn số liệu từ Nam Phi, Anh và Mỹ cho hay biến thể Omicron có thể ít gây bệnh nặng hơn. Tại Mỹ, nơi biến thể Omicron được cho là chiếm 58,6% ca nhiễm mới, tỷ lệ tử vong và nhập viện trong vài tuần gần đây thấp hơn nhiều so với các đợt bùng phát trước.Dù vậy, ông Fauci cảnh báo ngay cả khi tỷ lệ nhập viện khi nhiễm biến thể Omicron là thấp hơn biến thể Delta, việc có quá nhiều ca nhiễm sẽ khiến số ca nhập viện tăng theo và gây áp lực lên hệ thống y tế.Ông Fauci dự báo số ca nhiễm chắc chắn sẽ tăng thêm nhiều vì Omicron lây lan mạnh hơn nhiều so với Delta.Mặt khác, tiến sĩ Fauci cho biết thêm rằng Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) sẽ sớm đưa ra giải thích về việc có cần kết quả xét nghiệm âm tính để kết thúc thời gian cách ly hay không, theo Reuters. Trong tuần qua, CDC thông báo rút người nhiễm bệnh đã tiêm đủ liều vắc xin sẽ được kết thúc cách ly sau 5 ngày nếu không còn triệu chứng và không cần phải xét nghiệm lại.Việc Mỹ không cần xét nghiệm lại, khác với các nước như Anh hay Pháp, đã khiến giới chuyên gia đặt ra lo ngại. Ông Fauci cho hay việc xét nghiệm lại để xác nhận đang được cân nhắc.