https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-tuc-dinh-chi-pho-cuc-truong-choi-golf-trong-dich-covid-19-post1102549.html
Tiếp tục đình chỉ phó cục trưởng chơi golf trong dịch Covid-19
Ngày 18.8, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế ký quyết định kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, thêm 15 ngày, kể từ ngày 19.8 để xem xét kiểm điểm trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Sau khi hết thời gian cách ly tập trung, tối 16.8, ông Thành đã gửi bản kiểm điểm cá nhân đến Cục Thuế Bình Định. Theo đó, việc ông này đi chơi golf là theo giấy mời khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch (theo Đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vắc xin bằng các chuyến bay thẳng đến Bình Định) của Trung tâm thông tin xúc tiến du lịch Bình Định.Theo ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định, đơn vị này đã liên lạc với ông Nguyễn Công Thành để tiến hành các bước kiểm điểm theo chỉ đạo của Tổng cục Thuế. Tuy nhiên, hiện ông Thành đang trong thời gian tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày sau thời gian cách ly tập trung nên chưa thể tổ chức kiểm điểm được.Như Thanh Niên đã thông tin, từ ngày 31.7 - 1.8, ông Thành cùng các ông: Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định), Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và Nguyễn Hữu Lộc (Giám đốc Công ty TNHH khoáng sản Thành An) đi chơi golf, có tiếp xúc với một nữ nhân viên dương tính Covid-19 nên cả 4 người được đưa đi cách ly tập trung. Sau đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã tạm đình chỉ công tác 15 ngày (bắt đầu từ ngày 4.8) đối với ông Thành và Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng tạm đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Dũng để xem xét kiểm điểm trách nhiệm.