https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-mua-thi-co-rat-nhieu-su-doi-moi-tu-yeu-cau-chong-dich-covid-19-post1086895.html
Tiếp sức mùa thi có rất nhiều sự đổi mới từ yêu cầu chống dịch Covid-19
Theo đó, đoàn công tác đã đến thăm sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi tại các điểm thi ở Trường THPT chuyên Hùng Vương, Trường THPT Võ Minh Đức, Trường THCS Phú Mỹ (TP.Thủ Dầu Một) và Trường THPT Trịnh Hoài Đức (TP.Thuận An) thuộc tỉnh Bình Dương.Tại các nơi đến thăm, chị Trần Thị Diễm Trinh, Phó bí thư Tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên tỉnh Bình Dương đã thăm hỏi tình hình sức khỏe, gửi đến các đội hình tiếp sức mùa thi những phần quà ý nghĩa đến các chiến sĩ tình nguyện. Chị cũng động viên các tình nguyện viên phối hợp tốt với các ngành liên quan, đồng thời nhắc nhở các bạn tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng qui định, hỗ trợ tốt nhất cho các thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT một cách an toàn nhất.Được biết, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh Bình Dương có 13.611 thí sinh dự thi tại 25 điểm thi.Đoàn công tác đến thăm, tặng quà tại điểm thi ở Trường THPT Võ Minh Trọng SơnTheo chị Trinh, công tác tổ chức Tiếp sức mùa thi năm nay được thực hiện rất tốt ngay từ những ngày đầu triển khai chương trình, đảm bảo được an toàn cho 100% các thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp, giúp các em vững tin, vượt vũ môn trong kỳ thi năm nay.“Chương trình Tiếp sức mùa thi tại tỉnh Bình Dương năm nay có rất nhiều sự đổi mới căn cứ từ yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, việc thực hiện nhiệm vụ của các đội hình Tiếp sức mùa thi năm nay tập trung chính vào công tác phối hợp cùng lực lượng y tế, an ninh của điểm thi tổ chức đo thân nhiệt, khử - sát khuẩn, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh cho toàn bộ thí sinh tham gia kỳ thi. Ngoài những nội dung trên, tất cả các đội hình Tiếp sức mùa thi tại 25 điểm thi tốt nghiệp THPT cũng sẽ phối hợp với các mạnh thường quân, các tổ chức, cá nhân hỗ trợ đưa rước miễn phí thí sinh có hoàn cảnh khó khăn tham gia kỳ thi, tổ chức ôn tập cho các thí sinh có học lực yếu vững tin tham gia kỳ thi”, chị Trinh chia sẻ.