https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-te-25-tan-hang-hoa-thiet-yeu-den-vung-dich-covid-19-de-ho-tro-nguoi-dan-post1095578.html
Tiếp tế 25 tấn hàng hóa thiết yếu đến vùng dịch Covid-19 để hỗ trợ người dân
Theo Quyền Bí thư Tỉnh đoàn Bình Thuận Lâm Hồng Tuyên, đây là lần thứ 2 chương trình “chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương” của Tỉnh đoàn Bình Thuận đến với TX. La Gi để hỗ trợ người dân chống dịch Covid-19.TX.La Gi là địa bàn khó khăn, phức tạp nhất của tỉnh vì có tới trên 400 bệnh nhân Covid-19 và đang thực hiện phong tỏa theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Người dân trong các khu bị phong tỏa và nhất là đội ngũ nhân viên y tế, các lực lượng phòng chống dịch đang ngày đêm căng mình để ngăn chặn dịch bệnh.Từ nguồn lực của Tỉnh đoàn vận động các cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, chuyến xe lần này đem đến cho bà con và các lực lượng chống dịch 20 tấn rau củ quả tươi; 300 phần quà; 3 tấn gạo; 50 thùng mì; 15.000 khẩu trang; 200 thùng nước các loại; 1.000 suất cơm; nước tương; kính chắn giọt bắn;… Không chỉ đến với nhân viên y tế, đội ngũ làm công tác phòng chống dịch, những Shiper áo xanh tình nguyện còn đem từng phần cơm đến các vùng phong tỏa cho những người lang thang cơ nhỡ, bán vé số dạo, trẻ khuyết tật, người già neo đơn ở vùng tâm dịch Covid-19.Tổng giá trị 'chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương' lần này đến với TX. La Gi trị giá trên 800 triệu đồng.Tỉnh đoàn Bình Thuận đã thực hiện 27 "chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương" đến các huyện thị, thành phố trong tỉnh để hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 ẢNH; HỒNG TUYÊNTheo anh Lâm Hồng Tuyên, trước đó Tỉnh đoàn đã thực hiện 26 “chuyến xe tuổi trẻ, san sẻ yêu thương” đến với 10 huyện thị, thành phố của Bình Thuận; góp phần nhỏ bé của tuổi trẻ tỉnh nhà đối với những người chiến sĩ trong các lực lượng vũ trang, đội ngũ y tế, người dân có hoàn cảnh khó khăn để chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, tuổi trẻ Bình Thuận còn thực hiện hàng chục tấn hàng là rau củ, quả, nước uống và các nhu yếu phẩm khác đến với người dân khó khăn của TP.HCM. Tổng số 26 chuyến hàng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trị giá hơn 3,3 tỉ đồng.Hiện nay Bình Thuận đã có trên 530 bệnh nhân nhiễm Covid-19, riêng TX. La Gi có 445 ca. Toàn tỉnh Bình Thuận đang áp dụng Chỉ thị 15, riêng TX. La Gi đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19.