https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-tuc-xuat-hien-cac-ca-nhiem-covid-19-tu-o-dich-dam-tang-o-thanh-hoa-post1108656.html
Tiếp tục xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 từ ổ dịch đám tang ở Thanh Hóa 
Chiều 5.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa công bố số ca nhiễm trong 24 giờ qua (từ 18 giờ ngày 4.9 đến 18 giờ ngày 5.9) là 4 ca.Các ca bệnh được phát hiện trong các khu vực phong tỏa, hoặc cách ly tại TT.Nga Sơn (1 ca) và xã Nga Trung (3 ca), đều có nguồn lây từ đám tang tại tiểu khu Long Khang (TT.Nga Sơn).Ngày 5.9: Thông báo 281 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhNhư vậy, từ ngày 30.8 đến 18 giờ ngày 5.9, trên địa bàn H.Nga Sơn đã ghi nhận 28 ca nhiễm, trong đó, 1 ca nguồn có lây từ Bệnh viện đa khoa Hợp Lực (TP.Thanh Hóa), 27 ca còn lại lây nhiễm từ đám tang (đám tang của gia đình ca lây nhiễm tại Bệnh viện đa khoa Hợp Lực).Ổ dịch đám tang ở H.Nga Sơn xuất phát nguồn lây từ Bệnh viện đa khoa Hợp Lực MINH HẢITrước đó, H.Nga Sơn ghi nhận ca nhiễm là nữ bệnh nhân (61 tuổi, ngụ tại tiểu khu Long Khang, TT.Nga Sơn) đi chăm sóc chồng tại phòng 303, Khoa Ung bướu, Bệnh viện đa khoa Hợp Lực (ổ dịch tại bệnh viện được phát hiện vào ngày 29.8) và bị nhiễm bệnh.Đến ngày 26.8, chồng bệnh nhân mất, đám tang được tổ chức tại nhà. Trong quá trình tổ chức đám tang, có nhiều người ở nhiều địa phương tham gia, và trở thành F1. Từ ổ dịch đám tang đã lây nhiễm cho 27 người khác.Ngày 5.9, Chủ tịch UBND H.Nga Sơn đã quyết định từ 4 giờ ngày 5.9, nâng thêm một mức trong phòng chống dịch trên địa bàn toàn xã Nga Trung so với Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trên địa bàn.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 27.4 (đợt dịch thứ 4) đến 18 giờ ngày 5.9, trên địa bàn tỉnh này đã ghi nhận 384 ca mắc Covid-19, trong đó, 166 bệnh nhân đã điều trị khỏi và xuất viện.