https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-tuc-ho-tro-nguoi-lao-dong-gap-kho-khan-do-dich-covid-19-post1082530.html
Tiếp tục hỗ trợ người lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp. Tham dự phiên họp có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng các Ủy viên Bộ Chính trị; lãnh đạo các ban, bộ, ngành liên quan.Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đồng ý chủ trương tiếp tục ban hành chính sách hỗ trợ NLĐ và NSDLĐ gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Tổng bí thư khẳng định, chính sách hỗ trợ mới phải bám sát tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị tại Kết luận số 07-KL/TW ngày 11.6.2021 về một số nhiệm vụ trọng tâm tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 và phát triển kinh tế - xã hội; đồng thời, rút kinh nghiệm từ việc thực hiện Nghị quyết số 42 của Chính phủ và các biện pháp hỗ trợ của các nước để tập trung rà soát, xác định đúng đối tượng cần hỗ trợ một cách cụ thể, xây dựng định mức hỗ trợ phù hợp, bảo đảm chặt chẽ, công bằng, công khai, minh bạch, hiệu quả, thiết thực.Bộ Chính trị giao Ban Cán sự Đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội căn cứ ý kiến của Bộ Chính trị chỉ đạo các cơ quan liên quan nghiên cứu, sớm ban hành và triển khai thực hiện hiệu quả chính sách hỗ trợ NLĐ và NSDLĐ gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng được hưởng. Chính phủ sớm ban hành nghị quyết về việc này, bảo đảm ngắn gọn, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ làm, dễ thực hiện, tránh thủ tục phiền hà.