https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-cho-luc-luong-giao-bao-gap-hoan-canh-kho-khan-vi-covid-19-post1110366.html
Tiếp sức cho lực lượng giao báo gặp hoàn cảnh khó khăn vì Covid-19
Khó quên là vì ngày 10.9 là ngày Thanh Niên phát hành báo in trở lại sau một thời gian ngừng phát hành vì dịch Covid-19, là ngày các anh chị trở lại với công việc giao báo đến từng hộ gia đình, từng cơ quan.Và khó quên hơn khi các anh chị giao báo được nhận món quà bất ngờ từ nhóm thiện nguyện Sài Gòn, mỗi anh chị được 1 phong bì, trong đó là 1 triệu đồng tiền mặt.Nhận phong bì 1 triệu đồng từ anh Lê Quý Thiệu là niềm vui lớn của nhiều anh chị giao báo dài hạn. Ảnh: DUY KHANGAnh Võ Thành Tâm, Phó Phòng phát hành Báo Thanh Niên chia sẻ: “Dịch bệnh ảnh hưởng lớn đến đời sống của mọi gia đình, trong đó, có lực lượng cộng tác viên giao báo dài hạn của Báo. Thấu hiểu được điều đó, khi Thanh Niên phát hành báo in trở lại, chúng tôi đã kết nối với Nhóm Thiện nguyện Sài Gòn, kể về hoàn cảnh các anh chị giao báo và may mắn đã nhận được sự tài trợ từ nhóm. Đây là nguồn động viên tinh thần rất lớn đối với anh em giao báo”.Anh Trần Doãn Ngọc, nhà ở Q. Bình Tân, là một cộng tác viên giao báo nhiều năm chia sẻ: “Được trở lại với công việc, giao tờ báo thân yêu đến với bạn đọc thân quen đã là niềm vui lớn. Đã vậy, còn được tặng quà. Đây là một niềm vui bất ngờ đối với anh em chúng tôi. Tình cảm nàykhiến anh em chúng tôi vô cùng xúc động...”.Đại diện Nhóm Thiện nguyện Sài Gòn, anh Lê Quý Thiệu đã trao 20 phần quà, và gửi lời chúc sức khỏe đến các anh chị giao báo, mong các anh chị bảo vệ sức khỏe để vừa chống dịch, vừa gắn bó với công việc hằng ngày.Anh Võ Thành Tâm đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Nhóm Thiện nguyện Sài Gòn, và cho biết thêm, các anh chị giao báo đã được tòa soạn tạo điều kiện tiêm đủ 2 mũi vắc xin nên các anh chị rất yên tâm làm việc.