https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-te-thuc-pham-cho-cac-khu-dan-cu-phong-toa-vi-dich-covid-19-post1083842.html
Tiếp tế thực phẩm cho các khu dân cư phong tỏa vì dịch Covid-19
Nhưng nhờ có sự chia sẻ của người dân, đặc biệt là Câu lạc bộ Đom Đóm Phú Yên tiếp tế kịp thời, đã giải quyết nhu cầu trước mắt của người dân trong khu phong tỏa.Khi dịch Covid-19 xảy ra ở Phú Yên, TP.Tuy Hòa là địa phương có nhiều điểm dân cư bị phong tỏa. Đồng cảm với những khó khăn của bà con ở các khu phong tỏa, các tình nguyện viên của Câu lạc bộ (CLB) Đom Đóm Phú Yên đã tích cực vận động các nhà hảo tâm và cùng phối hợp với chính quyền các địa phương hỗ trợ lương thực, thực phẩm đến bà con ở các khu phong tỏa, giúp nhiều gia đình an tâm phòng chống dịch bệnh.Sau khi ghi nhận ca dương tính với Covid-19, TP.Tuy Hòa đã phong tỏa khu dân cư ở thôn Phú Vang (xã Bình Kiến) với 38 hộ dân sinh sống. Vì bị phong tỏa bất ngờ nên rất nhiều người không kịp dự trữ thực phẩm, đặc biệt là gạo, rau, củ quả... Mặc dù gặp khó khăn nhưng tất cả người dân đều chấp hành tốt lệnh phong tỏa, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Để góp phần giảm nhẹ nỗi lo của người dân trong vùng phong tỏa, với tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ và áp dụng nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng dịch, ngay trong chiều 25.6, các tình nguyện viên đã có mặt tại khu vực phong tỏa, phối hợp cùng các lực lượng chức năng cấp phát 500 kg gạo, hơn 1.000 quả trứng, sữa và rau xanh, hỗ trợ kịp thời nhu cầu thiết yếu của bà con ở khu vực phong tỏa.Bảo đảm an toàn phòng dịch là điều mà những thành viên CLB ưu tiên hàng đầu khi đến hỗ trợ bà con ở những khu vực đang bị phong tỏa. Vì vậy, mỗi tình nguyện viên tham gia đều nghiêm túc sử dụng đồ bảo hộ y tế đúng quy định, tất cả đều sát khuẩn trước và sau khi đến khu vực phong tỏa, ưu tiên những tình nguyện viên đã tiêm vắc xin phòng Covid-19.Chị Văn Thị Út Mi, Phó chủ nhiệm CLB Đom Đóm Phú Yên, chia sẻ: “Tất cả các biện pháp an toàn cao nhất đã được CLB nỗ lực thực hiện với mong muốn sớm mang lương thực, thực phẩm đến, kịp thời hỗ trợ cho người dân ở khu phong tỏa để họ ổn định cuộc sống. Chúng tôi chỉ mong dịch bệnh nhanh chóng được dập tắt để cuộc sống người dân bớt khổ”.Tổng cộng những ngày qua, CLB Đom Đóm Phú Yên đã hỗ trợ kịp thời lương thực thực phẩm cho các điểm bị phong tỏa ở TP.Tuy Hòa gồm: thôn Phú Vang (xã Bình Kiến), thôn Phú Ân (xã An Phú), thôn Sơn Thọ (xã Hòa Kiến) với tổng số gần 200 hộ dân.Ngoài ra, CLB còn hỗ trợ lực lượng làm nhiệm vụ ở các chốt phong tỏa như Sơn Thọ, Hòa Kiến… đồ bảo hộ y tế, khẩu trang N95, nước chanh muối, nước yến; phối hợp nhà hàng Huệ Ý phục vụ 300 suất ăn sáng, 200 suất ăn chiều hằng ngày để giúp các bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên, nơi cũng đang bị phong tỏa để phòng dịch.Những ngày này, khi số ca nhiễm Covid-19 ở Phú Yên ngày một tăng cao, CLB Đom Đóm Phú Yên đã triển khai kế hoạch tiếp tục hỗ trợ các điểm bị phong tỏa, mà gần nhất là sẽ là khu vực Sơn Hòa.