https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-tra-sua-cho-nguoi-tre-ho-tro-phong-chong-dich-covid-19-post1094275.html
Tiếp sức trà sữa cho người trẻ hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19
Hơn một tuần qua, hai cô cháu là Trần Đình Duy, 21 tuổi, sinh viên (SV) Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn và cô Nguyễn Bảo Lan, ngụ ở đường Bà Hạt, Q.10, TP.HCM hàng ngày nấu trà sữa cho các bạn trẻ làm tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn P.8, Q.10, TP.HCM."Thể hiện lòng biết ơn đối với những hành động cao cả"Trưa 27.7, chúng tôi có mặt ở nhà của cô Lan. Tại đây, Đình Duy đang hối hả chuẩn bị các khâu còn lại để hoàn tất gần 50 ly trà sữa. Đình Duy cho hay sau khi học online xong, anh đã tranh thủ đến đây để phụ cô Lan một tay. Tuy có vụng về nhưng nam thanh niên 21 tuổi này hy vọng sẽ giúp cô sớm hoàn thành “nhiệm vụ”.Cẩn thận cho trà sữa còn nóng hổi vào chai, Duy nói: “Khi thấy cô Lan chia sẻ về việc hỗ trợ các bạn tình nguyện viên tại địa phương bằng những ly trà sữa thì tôi đã xung phong hỗ trợ cô ở các khâu như: đổ trà sữa vào ly, thêm đá, múc trân châu… để kịp thời mang đến cho các bạn tình nguyện viên đang trực ở các chốt”.Đình Duy tranh thủ thời gian rảnh để lên phụ cô của mình Ảnh: Tấn ĐạtMùi trà sữa thơm lừng và lan tỏa khắp căn nhà, cô Lan tỉ mỉ kiểm tra từng ly trước khi đưa đi. Từ ngày TP.HCM thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, quán trà sữa của cô Lan đã tạm dừng, đồng nghĩa với việc nguồn thu nhập chính của gia đình cũng bị 'đóng băng'. Tranh thủ thời gian này, người phụ nữ 46 tuổi cùng cháu trai là Đình Duy nấu hàng chục suất trà sữa mỗi ngày cho các tình nguyện viên trẻ.Đều đặn mỗi ngày, hàng chục ly trà sữa đã tiếp sức cho các bạn trẻ làm nhiệm vụ ở chốt chặn phong tỏa Ảnh: Tấn ĐạtCô Lan chia sẻ: “Mấy anh, em ở khu phố tôi thấy các em tội nghiệp quá, hằng ngày phải trực chốt từ sáng đến đêm, rồi trưa nắng phải đẩy cơm cho từng nhà... nên mọi người đã đóng góp chút tiền của mình để đưa tôi nấu trà sữa cho các em. Ngày nào không có tài trợ thì tôi làm trà đào, hồng trà. Bắt đầu từ 10 giờ sáng, chúng tôi chuẩn bị nguyên liệu để nấu, đến 15 giờ chiều là các em sẽ có thức uống để thưởng thức”.Cô Lan chia sẻ: "Tôi cảm thấy may mắn khi ngày nào cũng được anh, chị ở khu phố hỗ trợ tiền nên các bạn có trà sữa uống mỗi ngày" Ảnh: Tấn ĐạtCô Lan còn kể: “Hôm đó, tôi thấy địa phương có đăng tuyển tình nguyện viên, chồng tôi đòi đi, nhưng tôi không đồng ý và sau đó cảm thấy cắn rứt vì không giúp được gì. Tôi hy vọng những ly trà sữa sẽ giúp thể hiện lòng biết ơn đối với hành động cao cả của các bạn trẻ trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19”.Cuộc đời nở hoaĐúng 15 giờ chiều, hàng chục ly trà sữa đã được chia đều cho hơn 30 tình nguyện viên tại hơn 20 chốt chặn trên địa bàn P.8, Q.10, TP.HCM.Niềm vui hiện rõ qua anh mắt, Tăng Tiểu Phụng, SV Trường ĐH Hoa Sen, TP.HCM chia sẻ: "Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, mình thường đi uống trà sữa cùng với bạn bè 3 lần/tuần, nhưng giờ đây tất cả quán trà sữa phải đóng cửa. Mình cảm thấy rất vui khi cô Lan mỗi ngày đã tặng cho chúng tôi hàng chục ly trà sữa. Tụi mình thật sự cảm ơn cô rất nhiều".Phụng (nón đỏ) cảm thấy vui khi được cho trà sữa Ảnh: Tấn ĐạtPhụng cho hay thời gian trực chốt phong tỏa trên địa bàn P.8 có 2 buổi: Sáng từ 7 giờ-11 giờ, chiều 13 giờ-17 giờ. Thời gian nghỉ trưa, ăn trưa và đêm sẽ do những anh dân quân trực.“Sau khi kết thúc ca trực chốt, chúng tôi sẽ đi lấy những phần cơm và phát cho người dân trong khu cách ly (gồm buổi trưa và chiều). Tuy có hơi vất vả ở buổi trưa vì phải mặc đồ bảo hộ trong thời tiết nắng gắt, và hiện đang mùa mưa nên sẽ có lúc buổi trưa mưa rất lớn nhưng mọi người vẫn cố gắng phát cơm để kịp cho người dân”, Phụng nói.Các tình nguyện viên phát cơm cho người dân tại một con hẻm trên đường Nguyễn Tiểu La, P.8, Q.10, TP.HCM Ảnh: Tấn ĐạtNhiều người trẻ cho hay dù là một món quà nhỏ nhưng cũng khiến họ cảm thấy hạnh phúc Ảnh: Tấn ĐạtCòn Nguyễn Khắc Quốc Huy, Phó bí thư, Chủ tịch Hội Liên hiệp Việt Nam P.8, Q.10, TP.HCM cho biết bản thân là người gắn bó mật thiết với các tình nguyện viên hỗ trợ tại chốt trực.Quốc Huy chia sẻ: "Trong một buổi trao đổi, các bạn đều có một mong muốn là rất thèm trà sữa. Tôi cũng hiểu được tâm lý này nên đã kêu gọi trên trang mạng xã hội để tìm nguồn hỗ trợ, rất may là đã được cô Lan đồng hành hỗ trợ. Khi nhận được những ly trà sữa, bản thân tôi và các bạn đều cảm thấy “cuộc đời nở hoa”, rất là hạnh phúc khi nhận được sự quan tâm của nhiều người dành cho lực lượng tình nguyện viên đang thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19".