https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-mua-thi-gan-voi-phong-chong-dich-covid-19-post1082798.html
Tiếp sức mùa thi gắn với phòng chống dịch Covid-19
Anh Bùi Vĩnh Tuấn Anh, Trưởng ban Thanh thiếu nhi - trường học, Tỉnh đoàn Thừa Thiên-Huế, cho biết chương trình Tiếp sức mùa thi sẽ tổ chức trực tuyến trên website, mạng xã hội của Tỉnh đoàn và các phương tiện thông tin đại chúng. 9 huyện, thị xã và thành phố sẽ tổ chức phát động qua fanpage kết nối với các tổ, đội tiếp sức mùa thi tại 38 điểm thi trên địa bàn toàn tỉnh.“Hiện nay, đã có hàng trăm tình nguyện viên là hội viên, sinh viên, giáo viên, giảng viên trẻ cùng đoàn viên, thanh niên các phường, xã có điểm thi đăng ký tham gia tiếp sức mùa thi”, anh Tuấn Anh cho biết.Đội ngũ này sẽ tập trung tuyên truyền về cổng thông tin của chương trình tiepsucmuathi.vn đến tất cả các thí sinh; các chương trình, các mô hình tiếp sức mùa thi có tính sáng tạo, hiệu quả; các kênh thông tin tiếp nhận nhu cầu cần được hỗ trợ của thí sinh. Giới thiệu các kênh ôn luyện kiến thức trực tuyến uy tín; các chương trình tư vấn trực tuyến cũng như các mô hình tình nguyện trực tuyến kết nối các thí sinh cần hỗ trợ ôn thi, tư vấn chia sẻ kinh nghiệm làm bài thi, giải đáp một số thắc mắc về kỳ thi...Hướng đến thí sinh khó khănChị Hoàng Phương Hiền, Phó bí thư Tỉnh đoàn Thừa Thiên-Huế, cho biết chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay đặc biệt xây dựng phương án hỗ trợ đối với các học sinh có hoàn cảnh khó khăn thuộc khu vực vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có kinh tế đặc biệt khó khăn; đối tượng học sinh mồ côi cha mẹ, khuyết tật, học sinh nghèo vượt khó, hộ nghèo, hộ cận nghèo...Các tổ chức Đoàn hiện đang tích cực kết nối, tìm kiếm nguồn lực, học bổng cho các thí sinh khó khăn; phối hợp tổ chức chương trình Nghị lực mùa thi; hỗ trợ dụng cụ học tập; phát hành tài liệu, ấn phẩm về kỳ thi và triển khai các chương trình tư vấn hướng nghiệp.Kỳ thi tốt nghiệp THPT (từ ngày 6 - 9.7) cũng là thời điểm nhiều địa phương trên cả nước đang bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, do vậy công tác tiếp sức mùa thi sẽ đặc biệt chú trọng phòng chống dịch. Các đơn vị phải phối hợp với chính quyền, các cơ sở y tế, các trường đại học, học viện, cao đẳng rà soát, nắm thông tin về tình hình thí sinh tại địa phương, xây dựng phương án, chủ động xử lý khi có sự cố bất thường về thời tiết, tai nạn, sức khỏe... của thí sinh. Bên cạnh đó, các đội hình tiếp sức mùa thi cung cấp nước rửa tay sát khuẩn trước các phòng thi, cung cấp khẩu trang miễn phí cho thí sinh và người nhà thí sinh cũng như đưa, đón miễn phí cho thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt, vùng sâu, vùng xa, thí sinh khuyết tật...