https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-mua-thi-chung-tay-lam-tam-kinh-chan-giot-ban-phong-dich-covid-19-post1087181.html
Tiếp sức mùa thi Chung tay làm tấm kính chắn giọt bắn phòng dịch Covid-19
Kỳ thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp. Trong đêm 6.7, sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi thuộc đội hình Đại học Hoa Sen đã lên ý tưởng làm kính chắn giọt bắn với những vật liệu đơn giản như bìa kiếng đóng tài liệu, dây thun và dụng cụ bấm lỗ.Với năng suất làm việc hiệu quả, các tình nguyện viên đã nhanh chóng hoàn thành 100 kính chắn giọt bắn. Số kính này được trao đến khoảng 40 chiến sĩ tình nguyện của đội hình tiếp sức mùa thi Đại học Hoa Sen. Riêng số còn lại sẽ được dùng để hỗ trợ các thí sinh có nhu cầu hoặc bị cảm cúm do mùa mưa và đã có xét nghiệm sàng lọc Covid 19 cho kết quả âm tính trước đó.Sinh viên Vũ Xuân Khoa - Đội trưởng đội hình sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi trường Đại học Hoa Sen trao kính chắn giọt bắn đến các điểm trực Ngọc ThảoSinh viên Vũ Xuân Khoa, Đội trưởng đội hình sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi Trường ĐH Hoa Sen chia sẻ: “Từ lúc ý tưởng hình thành và thực hiện vỏn vẹn trong 8 giờ từ 19 giờ hôm 6.7 cho đến 01 giờ sáng 7.7. Số tấm kính trên được phân bổ đều cho 6 cụm mà ĐH Hoa Sen đang phụ trách ở quận Bình Thạnh và quận Phú Nhuận với phương châm: Hãy tự tin, chúng tôi đi cùng bạn. An toàn phòng dịch, bứt phá thành công”.Việc tổ chức làm những tấm kính chắn giọt bắn là sự hỗ trợ kịp thời, thiết thực không chỉ dành cho sinh viên tình nguyện mà còn tặng các thí sinh dự thi. Màu áo xanh thân thuộc của Tiếp sức mùa thi luôn là hình ảnh quen thuộc và góp phần tạo tâm thế vững vàng, tự tin cho các sĩ tử tại kỳ thi tốt nghiệp THPT hàng năm.Sinh viên tình nguyện hỗ trợ đo thân nhiệt cho thí sinh Ngọc ThảoNgoài ra tại các điểm trực sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi còn chuẩn bị: dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, nước, bánh,... sẵn sàng hỗ trợ thí sinh. Bên cạnh đó, sinh viên tình nguyện còn phối hợp cùng với cán bộ tại điểm thi đảm bảo phân luồng và giãn cách, an toàn phòng dịch cho thí sinh dự thi.Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, TP.HCM có gần 87.000 thí sinh dự thi. Trong sáng ngày 7.7, gần 2.000 lượt các bạn sinh viên tình nguyện phối hợp với lực lượng thanh niên tình nguyện quận đoàn, triển khai nhiệm vụ tại 115 điểm thi, hỗ trợ, động viên tinh thần thí sinh và hỗ trợ đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19.