https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-nhan-nhieu-trang-thiet-bi-y-te-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1389803.html
Tiếp nhận nhiều trang thiết bị y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 
Đây là một trong các nội dung chính quyền Q.Hải Châu và TP.Uiwang đã có biên bản thỏa thuận hợp tác trong năm 2021.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại TP.Đà Nẵng nói chung và Q.Hải Châu nói riêng, TP.Uiwang đã vận chuyển 20.000 khẩu trang KF94 cho người lớn, 10.000 khẩu trang KF80 cho trẻ em để hỗ trợ Q.Hải Châu tăng cường công tác phòng, chống dịch. Sau khi tiếp nhận, UBND quận đã triển khai trao tặng khẩu trang cho các cơ quan, đơn vị, lực lượng tuyến đầu chống dịch gồm Trung tâm Y tế, Công an, Ban chỉ huy Quân sự, Quận đoàn, Biên phòng cửa khẩu Cảng Đà Nẵng và UBND 13 phường thuộc quận.* Hội thánh Tin lành Việt Nam tỉnh Quảng Nam cũng vừa trao tặng 32 máy tạo ôxy cho Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, để phân bổ cho các bệnh viện trên địa bàn nhằm giúp các bệnh nhân Covid-19 có điều kiện tốt hơn được chữa trị.Mục sư Võ Đình Đán, Ủy viên Tổng liên hội, mục vụ Hội thánh Tin lành Việt Nam tỉnh Quảng Nam, cho biết trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, trong khi điều kiện thiết bị y tế của tỉnh còn thiếu, hội thánh mong rằng những chiếc máy tạo ôxy vừa tặng sẽ giúp ích được nhiều hơn cho những bệnh nhân đang từng ngày chống chọi với đại dịch Covid-19.Tại buổi tiếp nhận, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cam kết sẽ sử dụng những thiết bị y tế (máy tạo ôxy) đúng mục đích và chỉ dành riêng để điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Ông Mười đánh giá đây là việc làm hết sức ý nghĩa, góp phần cùng các bệnh viện để điều trị các bệnh nhân và góp phần với địa phương trong việc đẩy lùi dịch bệnh.