https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-suc-mua-thi-tinh-nguyen-so-ho-tro-thi-sinh-mua-dich-covid-19-post1083487.html
Tiếp sức mùa thi Tình nguyện số hỗ trợ thí sinh mùa dịch Covid-19
Theo Thành đoàn Hà Nội, chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát phức tạp, Thành đoàn căn cứ vào chỉ đạo của UBND TP.Hà Nội, đã xây dựng kế hoạch triển khai bám sát tình hình thực tế, đảm bảo thiết thực, an toàn, thực hiện nghiêm quy tắc 5K của Bộ Y tế. Đồng thời, chương trình triển khai một cách sáng tạo để phù hợp với tình hình dịch bệnh.Những đội hình đặc biệt...Chị Chu Hồng Minh, Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TP.Hà Nội, cho biết Thành đoàn Hà Nội đã chỉ đạo triển khai thành lập các đội hình Tiếp sức mùa thi. Năm nay có đội hình nòng cốt gồm: đội hình “Tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh Covid-19”, đội hình “Đón tiếp và hỗ trợ thí sinh (TS)”, đội hình “Giao thông xanh”.Trong đó, đội hình “Tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh Covid-19” là đội hình "đặc biệt" của mùa thi năm nay. Đội hình này sẽ thực hiện các nhiệm vụ: phát khẩu trang miễn phí, xịt nước rửa tay sát khuẩn cho TS trước khi vào và sau khi rời khỏi khu vực thi; tuyên truyền, vận động người nhà TS về nhà chờ TS trong quá trình làm bài thi, không tập trung trước cổng trường và khu vực xung quanh điểm thi; tuyên truyền, nhắc nhở người nhà TS thực hiện nghiêm yêu cầu 5K trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, đây cũng là đội hình sẽ hỗ trợ đội ngũ y tế khi cần thiết trong việc đo thân nhiệt cho TS trước khi vào khu vực thi.Bên cạnh đó là đội hình “Đón tiếp và hỗ trợ TS” để động viên tinh thần các TS trước khi vào thi và sau khi kết thúc bài thi. Các tình nguyện viên sẽ hỗ trợ TS trong các tình huống cần thiết, như: hỗ trợ đưa các TS khó khăn về mặt vận động vào phòng thi; các TS quên mang giấy tờ; đưa đón các TS và người nhà TS khi được đề xuất sự giúp đỡ trong các tình huống phát sinh…Một đội hình không thể thiếu trong các kỳ thi là đội hình “Giao thông xanh” làm nhiệm vụ hướng dẫn phân luồng giao thông các tuyến đường, các nút giao thông tại điểm thi và khu vực xung quanh điểm thi.Theo chị Minh, ngoài 3 đội hình trên, Thành đoàn Hà Nội cũng chỉ đạo một số đơn vị căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương để thành lập các đội hình phù hợp.Tình nguyện số làm “gia sư áo xanh”Nét mới của chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay là các đội hình tình nguyện đã được tham gia tập huấn trực tuyến trước khi diễn ra chương trình. Anh Trần Quang Hưng, Phó bí thư Thành đoàn Hà Nội, cho biết ngày 5.6, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức chương trình tập huấn Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè và chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2021, nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho đội ngũ cán bộ Đoàn, Hội các cấp và lực lượng thanh niên tình nguyện tham gia các hoạt động trong chiến dịch. Chương trình đã cung cấp nhiều kiến thức bổ ích, điểm mới trong chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2021. Chương trình thu hút 21.000 lượt xem, 1.550 bình luận, 580 lượt yêu thích của đoàn viên, thanh niên trên toàn TP.Mặt khác, Thành đoàn Hà Nội cũng chỉ đạo các quận, huyện, thị Đoàn rà soát tình hình thực tế và nhu cầu triển khai chương trình Tiếp sức mùa thi tại từng điểm thi trên địa bàn, từ đó lên phương án triển khai các hoạt động phù hợp. Các đơn vị quan tâm rà soát các trường hợp TS có hoàn cảnh đặc biệt: khuyết tật, mồ côi, không có người thân đưa đón… để phân công tình nguyện viên trực tiếp hỗ trợ, động viên TS trong những ngày thi.Đặc biệt, năm nay Thành đoàn Hà Nội đã thành lập Đội hình tình nguyện số trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè, ngoài việc tham gia phân tích dữ liệu phòng chống Covid-19, đội hình này cũng sẽ giảng dạy trực tuyến cho TS có nhu cầu.“Hiện chúng tôi đã có 15 đội hình tình nguyện số ở 15 trường đại học thuộc top đầu ở Hà Nội với khoảng 600 tình nguyện viên. Các bạn sẽ là những “gia sư áo xanh”, để tiếp sức mùa thi hỗ trợ TS ôn thi tốt nghiệp. Ban tổ chức đang tiếp nhận đăng ký của TS để có thể triển khai từ ngày 25.6”, anh Hưng cho hay.