https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiep-ung-2000-tan-rau-cu-cho-da-nang-trong-nhung-ngay-gian-cach-phong-dich-covid-19-post1101733.html
Tiếp ứng 2000 tấn rau củ cho Đà Nẵng trong những ngày giãn cách phòng dịch Covid-19
Chiều 16.8, đoàn xe tải 20 chiếc chở 500 tấn rau củ quả đầu tiên của Tập đoàn Phương Trang- FUTA Group, từ Đà Lạt hướng về TP. Đà Nẵng để kịp thời hỗ trợ người dân phố biển miền Trung trong 7 ngày giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19Chất su su lên xe tải để chở ra Đà Nẵng ẢNH: LÂM VIÊNÔng Nguyễn Quý Quỳnh, Tập đoàn Phương Trang- FUTA Group cho biết: “Khi nhận được thông tin từ ngày 16.8 đến 23.8, TP. Đà Nẵng phong tỏa toàn thành phố để phòng dịch Covid-19, theo nguyên tắc “ai ở đâu ở đó”, thực hiện cách ly tuyệt đối nhà với nhà, tôi được FUTA Group giao nhiệm vụ thu mua 2000 tấn rau để hỗ trợ TP.Đà Nẵng”.Cấp tập bốc rau củ lên xe để kịp chở ra Đà Nẵng vào chiều 16.8 ẢNH: LÂM VIÊNÔng Quỳnh là người đứng đầu “Nhóm thiện nguyện 1256 Đà Lạt”, suốt nhiều nhiều tuần qua đi xin rau, mua rau của các nông hộ, sau đó vận động các nhóm thiện nguyện, giáo viên thu hoạch và được xe FUTA Group chở về TP.HCM phân phối cho bếp ăn các bệnh viện Coivd-19, người dân trong các khu vực bị phong tỏa phòng dịch Covid-19. Sau đó FUTA Group hỗ trợ tài chính để ông Quỳnh thu mua hơn 130 tấn rau, củ, quả cung cấp cho TP.HCM trong thời gian giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Theo ông Quỳnh, để có đủ 2000 tấn rau, củ chuyển ra Đà Nẵng đợt này, trong vài ngày qua ông phải chạy đôn, chạy đáo đến các nhà vườn, vựa rau ở TP.Đà Lạt, H.Đức Trọng để thu mua và đặt hàng.FUTA Group tiếp tứng cho Đà Nẵng 2000 tấn rau, củ, quả các loại trong 7 ngày thực hiện giãn cách phòng dịch Covid019 ẢNH: LÂM VIÊNÔng Văn Công Điểm, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Xe khách Phương Trang (FUTA Bus Lines) cho biết thêm, FUTA thu mua 2000 tấn rau để giúp đồng bào TP. Đà Nẵng trong thời gian giãn cách phòng dịch, song song đó hỗ trợ bà con nông dân tỉnh Lâm Đồng tiêu thụ rau, củ, quả đang khó khăn tìm đầu ra vì ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 kéo dài.Công an xuất quân làm nhiệm vụ ngày đầu Đà Nẵng “ai ở nhà nấy” chống Covid-19Bà Trần Thị Mơ, chủ vựa rau 51 Vạn Kiếp, P.8 (Đà Lạt) được FUTA Group đặt 70 tấn nông sản hàng để đưa ra Đà Nẵng phấn khởi: “Đợt này FUTA Group thu mua nông sản số lượng lớn gồm cà rốt, cải thảo, bắp sú, củ dền… giúp nhà vườn Đà Lạt lưu thông được hàng hóa bị ế thừa trong nhiều tuần qua nên các nông hộ rất phấn khởi”. Bà Mơ cho biết ngày 18.8 FUTA Group đặt tiếp 70 tấn rau củ nữa.Hàng chục tấn cà rốt Đà Lạt được chuyển ra Đà Nẵng trong ngày 16.8 ẢNH: LÂM VIÊNTương tự, vựa rau Thủy Hà (H.Đức Trọng) suốt 2 ngày qua tất bật đến các nông trại thu mua hàng trăm tấn rau, cà tím, su su, khoai lang, bí ngồi…để FUTA Group kịp vận chuyển ra Đà Nẵng giúp người dân đang giãn cách phòng dịch Covid-19Ông Văn Công Điểm cho biết thêm, được sự giới thiệu của Sở Công thương tỉnh Lâm Đồng, ngay ngày đầu tiên FUTA Group đã hoàn tất thu mua 500 tấn rau củ quả tại Lâm Đồng và vận chuyển ngay trong đêm để sáng 17.8 phân phối cho bà con TP. Đà Nẵng đảm bảo độ tươi mới.”Chuyển rau củ lên xe tải để đưa ra Đà Nẵng ẢNH: LÂM VIÊNCũng theo ông Điểm, trong những ngày tới, FUTA Group sẽ tiếp tục thu mua nông sản của bà con nông dân Lâm Đồng để hỗ trợ, tiếp ứng TP.Đà Nẵng đủ 2.000 tấn rau củ quả các loại trong thời gian 7 ngày thực hiện giãn cách phòng dịch Covid-19.