https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-tpmy-tho-va-2-huyen-ap-dung-chi-thi-16-phong-dich-covid-19-den-209-post1111741.html
Tiền Giang TP.Mỹ Tho và 2 huyện áp dụng Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 đến 20.9
Chiều tối 14.9, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho biết vừa ký ban hành thông báo về việc tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.Cảng du thuyền ở TP.Mỹ Tho trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 để phòng chống Covid-19 B.BTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang quyết định áp dụng Chỉ thị 16 đến hết ngày 20.9 đối với TP.Mỹ Tho và 2 huyện Châu Thành, Chợ Gạo. Chủ tịch UBND của 2 địa phương này được giao chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm tầm soát để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Đối với 8 địa phương cấp huyện còn lại là TX.Gò Công, TX.Cai Lậy, H.Cai Lậy, Cái Bè, Gò Công Tây, Gò Công Đông, Tân Phước, Tân Phú Đông áp dụng Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 16.9 đến khi có thông báo mới. Trong thời gian này, người dân chỉ được ra ngoài khi đi khám chữa bệnh, mua lương thực, thực phẩm, đi làm việc trong trong cơ sở kinh doanh, doanh nghiệp và các cơ sở dịch vụ không bị đóng cửa… Không được tụ tập hơn 5 người ở nơi công cộng, ngoại trừ trong bệnh viện, trường học.Gia đình một ngư dân tự cách ly trên ghe gần bờ kè sông Tiền ở TP.Mỹ Tho B.BChủ tịch UBND các huyện xem xét cho các ngành nghề xây dựng, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, dịch vụ hàng hóa thiết yếu; hàng quán nước giải khát, thức ăn (mang về). Các cơ quan nhà nước trên địa bàn áp dụng Chỉ thị 15 cũng chỉ được bố trí 50% số cán bộ, công viên chức làm việc tại cơ quan.Người dân toàn tỉnh cũng được yêu cầu không ra đường từ 19 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau, ngoại trừ ra đường vì các vấn đề bất khả kháng và người làm công vụ.Người ngoài tỉnh vào trong tỉnh Tiền Giang phải có kết quả test nhanh hoặc xét nghiệm PCR trong thời gian 48 giờ và phải cách ly 14 ngày (trừ các tài xế xe luồng xanh).Ngày 14.9: Thông báo 276 ca Covid-19 tử vong tại 11 tỉnh thànhBan Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang cho biết, từ đầu tháng 6 đến chiều 14.9, tỉnh đã ghi nhận 12.468 ca nhiễm Covid-19, trong 24 giờ qua có 102 ca nhiễm mới và trong đó chỉ có 1 ca cộng đồng. Qua điều trị, có 9.071 người đã khỏi bệnh, xuất viện; 311 người tử vong.