https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-khoi-to-vu-an-vo-chong-nhan-vien-ngan-hang-lam-lay-lan-covid-19-post1086408.html
Tiền Giang Khởi tố vụ án 'vợ chồng nhân viên ngân hàng làm lây lan Covid-19'
Ngày 6.7, Cơ quan CSĐT Công an TP.Mỹ Tho cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “ Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người” theo Điều 240, Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 và tiếp tục củng cố hồ sơ để khởi tố các bị can cố tình làm lây lan dịch Covid-19.Theo kết quả điều tra ban đầu, trước đó, 2 bệnh nhân Covid-19 có mã bệnh 17040 và 17041 (nhân viên ngân hàng có Chi nhánh tại TP.Mỹ Tho, được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 vào ngày 24.6) có dấu hiệu tập trung đông người, tiếp xúc với người về từ vùng dịch nhưng thông đồng che giấu, không hợp tác, khai báo phòng chống dịch Covid-19. Hai bệnh nhân 17040 và 17041 là nguồn lây khiến bùng phát ổ dịch Covid-19 ở KP.2, P.10, TP.Mỹ Tho.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTĐến nay ổ dịch ở này đã có hàng chục ca nhiễm và lan ra nhiều nơi trong TP.Mỹ Tho. Các ngành chức năng đã phải phong tỏa nhiều khu vực thuộc nhiều phường, xã trên địa bàn TP.Mỹ Tho. Đáng nói, một số cá nhân có liên quan đã không hợp tác tốt với cơ quan chức năng trong truy vết, xác định nguồn lây để khoanh vùng dập dịch.Đây là vụ án thứ hai liên quan đến hành vi cố ý lây lan dịch Covid-19 mà các cơ quan tố tụng của tỉnh Tiền Giang khởi tố (trước đó là khởi tố vụ án xảy ra tại xã Mỹ Hạnh Đông, TX.Cai Lậy).Tính đến ngày 6.7, tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận 265 trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng tại 9/11 đơn vị hành chính cấp huyện trong tỉnh. Diễn biến dịch Covid-19 tại Tiền Giang đang diễn biến rất khó lường vì một số ca mới dương tính với Covid-19 là công nhân, chủ quán cơm… đã tiếp xúc với khá nhiều người.