https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-trung-dung-khu-kham-chua-benh-ky-thuat-cao-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1092010.html
Tiền Giang Trưng dụng khu khám chữa bệnh kỹ thuật cao điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Chiều 21.7, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Tiền Giang, cho hay ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Tiền Giang vừa ký ban hành công văn về việc trưng dụng Khu khám chữa bệnh theo yêu cầu và kỹ thuật cao tại Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang, để làm khu khám, chữa bệnh Covid-19 nặng.Thời gian trưng dụng từ nay đến hết ngày 31.12. UBND tỉnh Tiền Giang giao Sở Y tế phối hợp với các sở, ngành, các tổ chức kinh tế có liên quan để khẩn trương triển khai nhanh nhất việc trưng dụng theo quy định của pháp luật để Tiền Giang sớm có được khu điều trị đặc biệt cho bệnh nhân Covid-19 nặng.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca Covid-19, 528 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.556 bệnh nhân mớiTheo Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, khu điều trị theo yêu cầu và kỹ thuật cao này do Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang và Công ty TNHH Thuận Phú liên doanh, được đưa vào sử dụng năm 2015. Khu này 1 trệt 3 lầu với tổng diện tích sàn trên 6.000m 2 , có 156 giường bệnh nội trú, được xây dựng trên nền đất công do UBND tỉnh giao Bệnh viện đa khoa tỉnh Tiền Giang quản lý, sử dụng.Do diễn biến dịch Covid-19 tại TP.Mỹ Tho phức tạp nên chính quyền địa phương siết chặt việc di chuyển ra vào khu vực thành phố từ nhiều ngày qua. ẢNH: B.BTính đến nay, toàn tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận 1.365 trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng tại 10/11 huyện, thành phố, thị xã của tỉnh. Ngành y tế liên tục phát hiện trường hợp dương tính Covid-19 qua test nhanh đối với người dân, các nhóm dân cư có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.