https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-lien-tuc-triet-pha-cac-tu-diem-da-ga-an-bang-tien-giua-dich-covid-19-post1405779.html
Tiền Giang Liên tục triệt phá các tụ điểm đá gà ăn bằng tiền giữa dịch Covid-19
Chiều 27.11, tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang, đơn vị vừa phối hợp Công an TX.Gò Công triệt phá tụ điểm đá gà ăn thua bằng tiền tại xã Bình Xuân, đồng thời đang làm việc với 23 người liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.Theo đó, khoảng 12 giờ cùng ngày, lực lượng công an tiến hành kiểm tra, bắt quả tang 23 người đang tham gia đá gà ăn thua bằng tiền tại khu đất trống thuộc ấp Thành Nhứt, xã Bình Xuân, TX.Gò Công.Tại hiện trường, công an thu giữ 4 con gà, 18 cặp cựa bằng kim loại, 1 cân đồng hồ, 24 xe máy, 14 điện thoại di động, hơn 41 triệu đồng và một số dụng cụ khác dùng vào việc đá gà.Trước đó, vào lúc 10 giờ 30 ngày 26.11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp Công an H.Chợ Gạo bắt quả tang 15 người đang tham gia đá gà ăn thua bằng tiền tại phần đất của bà N.T.S.(ấp Bình An, xã Song Bình, H.Chợ Gạo, Tiền Giang). Tại đây, công an thu giữ 10 con gà, 10 cặp cựa, 1 cân đồng hồ, 6 xe máy, 17 điện thoại di động, hơn 150 triệu đồng và một số dụng cụ khác dùng vào việc đá gà.Qua điều tra ban đầu, tụ điểm đá gà do N.T.B. (37 tuổi, ngụ ấp Bình An, xã Song Bình, H.Chợ Gạo) tổ chức để thu tiền xâu.Trước khi triệt phá sòng đá gà ở H.Chợ Gạo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp Công an H.Châu Thành bắt quả tang 13 người đá gà ăn thua bằng tiền tại ấp Long Tường, xã Long An, H.Châu Thành. Qua test nhanh, có 1 người dương tính với Covid-19.