https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-phat-hien-them-nhieu-doanh-nghiep-vi-pham-lam-lay-lan-covid-19-post1097144.html
Tiền Giang phát hiện thêm nhiều doanh nghiệp vi phạm làm lây lan Covid-19
Ngày 5.8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho biết địa phương vừa tổ chức phong tỏa thêm 3 doanh nghiệp trong các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn TP.Mỹ Tho để tiến hành truy vết, dập dịch Covid-19 sau khi phát hiện nhiều mẫu gộp dương tính với Covid-19 trong các doanh nghiệp này.UBND TP.Mỹ Tho đã ra quyết định phong tỏa doanh nghiệp này vừa phát hiện trong nhiều mẫu gộp xét nghiệm Covid-19 bằng PCR có kết quả dương tính. ẢNH: LÊ LANGNhư vậy, tính đến thời điểm này, Tiền Giang đã có 5 doanh nghiệp bị phong tỏa vì không tuân thủ nghiêm các quy định trong quá trình hoạt động giữa lúc toàn tỉnh đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, 2 doanh nghiệp đã vi phạm quy định về '3 tại chỗ' để xảy ra ổ dịch lớn là Công ty thủy sản Gò Đàng (KCN Mỹ Tho ở TP.Mỹ Tho) và Công ty thép Quảng Thượng (KCN Long Giang, ở H.Tân Phước).TP. Mỹ Tho hiện là ổ dịch Covid-19 lớn nhất tỉnh Tiền giang với hơn 1.200 ca mắc, trong khi nhiều địa phương cấp huyện vẫn chưa kiểm soát được dịch Covid-19 trong cộng đồng. Riêng H.Cái Bè, sau một thời gian dịch tạm lắng thì nay lại xuất hiện 2 ổ dịch mới tại xã Mỹ Lợi A và xã Hậu Thành với diễn biến dịch tể rất phức tạp.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn theo dõi, đánh giá sức khỏe người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhàTại cuộc họp trực tuyến 3 cấp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang vào chiều tối 4.8, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang, đã chỉ đạo xử lý nghiêm các công ty doanh nghiệp có đăng ký '3 tại chỗ' nhưng đã làm bùng phát dịch bệnh Covid-19; đặc biệt là các doanh nghiệp không đăng ký nhưng vẫn hoạt động làm cho diễn biến dịch càng thêm nghiêm trọng.Doanh nghiệp trong KCN Mỹ Tho này cũng vừa có mẫu gộp dương tính với Covid-19 qua kết quả phân tích RT-PCR nên bị phong tỏa để phòng, chống Covid-19. ẢNH: B.BChủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang yêu cầu các cơ quan có trách nhiệm hoàn chỉnh thủ tục thẩm định doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp đủ điều kiện thực hiện '3 tại chỗ' để cho hoạt động tiếp và buộc ngừng hoạt động doanh nghiệp không đủ điều kiện. Đối với doanh nghiệp ngoài khu, cụm công nghiệp thì thẩm định lại, cho hoạt động đối với doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu. Trong quá trình doanh nghiệp '3 tại chỗ' hoạt động, tổ kiểm tra liên ngành phải kiểm tra thường xuyên, không để xảy ra tình trạng mất an toàn phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang chỉ đạo Công an tỉnh Tiền Giang cấp tốc lập hồ sơ xử lý theo pháp luật đối với hành vi vi phạm của 2 doanh nghiệp không tuân thủ quy định '3 tại chỗ' và 1 doanh nghiệp không được cấp phép '3 tại chỗ' vẫn hoạt động làm lây lan dịch Covid-19, ảnh hưởng sức khỏe người dân.