https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-dua-cac-tinh-uy-vien-di-chong-dich-covid-19-tai-co-so-post1112210.html
Tiền Giang đưa các tỉnh ủy viên đi chống dịch Covid-19 tại cơ sở
Sáng 16.9, Văn phòng UBND tỉnh Tiền Giang phát đi công văn do ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, ký ban hành với nội dung phân công 23 cán bộ là Tỉnh ủy viên, lãnh đạo các sở, ngành tỉnh đến 23 xã, thị trấn thuộc H.Châu Thành để trực tiếp chỉ đạo công tác chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, phân công 23 cán bộ với đa số là trưởng đầu sở, ngành cấp tỉnh về xã trực tiếp chỉ đạo công tác chống dịch Covid-19 B.BTheo ông Vĩnh, hiện nay, dịch Covid-19 trên địa bàn H.Châu Thành diễn rất phức tạp, còn nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. Những cán bộ đầu ngành cấp tỉnh này có nhiệm vụ hỗ trợ, kiểm tra, cho ý kiến chỉ đạo, xử lý các vấn đề liên quan công tác chống dịch tại xã mà mình phụ trách. Nhiệm vụ về địa bàn cơ sở chống dịch được bắt đầu ngày 16.9 đến khi hoàn thành nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trực tiếp với Chủ tịch UBND tỉnh.Cụ thể, một số cán bộ đầu ngành cấp tỉnh về xã chống dịch như bà Nguyễn Thị Hồng Phượng, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh, phụ trách chỉ đạo xã Nhị Bình; bà Nguyễn Thị Uyên Trang, Bí thư Tỉnh đoàn, phụ trách chỉ đạo xã Kim Sơn; ông Nguyễn Nhật Trường, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp, phụ trách chỉ đạo xã Bình Trưng; ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở GTVT, phụ trách chỉ đạo TT.Tân Hiệp; ông Võ Tấn Hiền, Giám đốc Sở Nội vụ, phụ trách chỉ đạo xã Bình Đức...Một điểm bị phong tỏa ở xã Tân Lý Tây, H.Châu Thành, Tiền Giang. B.BTrước đó, tại cuộc họp trực tuyến 3 cấp về phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Vĩnh chỉ đạo thực hiện phong tỏa chặt, triển khai nhanh chóng xét nghiệm tầm soát cộng đồng để nhanh chóng bóc tách F0 và xử lý dứt điểm các ổ dịch phát sinh gần đây, đặc biệt là ổ dịch Trung tâm Y tế huyện, ổ dịch cộng đồng xảy ra tại các xã Vĩnh Kim, Thân Cửu Nghĩa, Tân Hương, Tân Lý Đông, Tân Lý Tây (H.Châu Thành). Tiếp tục điều tra F0, truy vết F1 thần tốc, không bỏ sót F1 trong cộng đồng và nhanh chóng đưa F1 cách ly tập trung theo đúng quy định. Quản lý, yêu cầu các đối tượng có nguy cơ cao (đặc biệt là tài xế vận chuyển F0, F1, lực lượng khu cách ly…) thực hiện nghiêm túc đảm bảo an toàn, giữ khoảng cách.Ngày 16.9: Thông báo 239 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTrong tuần qua, H.Châu Thành bùng phát 2 ổ dịch Covid-19 tại Trung tâm Y tế và Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện. 2 ổ dịch này số người nhiễm nhiều và người có liên quan khá lớn, trong đó bao gồm nhiều lãnh đạo cấp huyện và hầu hết các xã, thị trấn trên địa bàn.H.Châu Thành cùng H.Chợ Gạo và TP.Mỹ Tho của tỉnh Tiền Giang là 3 địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội. 8 đơn vị hành chính cấp huyện còn lại đang áp dụng Chỉ thị 15.Người dân H.Châu Thành thực hiện giãn cách từ giữa tháng 7 đến nay nên hầu hết đã lâm vào hoàn cảnh rất khó khăn trong cuộc sống. B.BTheo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, từ đầu tháng 6 đến ngày 16.9, trên địa bàn tỉnh có 12.561 ca nhiễm Covid-19, trong đó 314 người tử vong, 9.320 ca được chữa khỏi bệnh, xuất viện.Thực hiện yêu cầu của Văn phòng Chính phủ về việc sẵn sàng hỗ trợ nhân lực, vật lực cho Tiền Giang trong công tác chống dịch Covid-19, bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, cho biết Bến Tre đã chuẩn bị sẵn 1 máy xét nghiệm PT-PCR và 1 máy tách chiết tự động kèm theo 1 cử nhân xét nghiệm; 1 xe tiêm ngừa và 1 tài xế; 3 đội xét nghiệm nhanh tại chỗ và 10 nhân sự sẵn sàng tham gia hỗ trợ cho tỉnh Tiền Giang.