https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-tu-157-doanh-nghiep-khong-co-3-tai-cho-phong-covid-19-phai-dung-hoat-dong-post1088772.html
Tiền Giang Từ 15.7, doanh nghiệp không có '3 tại chỗ' phòng Covid-19 phải dừng hoạt động
Ngày 12.7, ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, ký ban hành công văn khẩn số 3584/UBND-KT về việc “Tăng cường giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với các doanh nghiệp trong các khu – cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Tiền Giang”.Theo đó, từ nay đến ngày 22.7, toàn bộ người là chuyên gia, cán bộ, công nhân,… trong các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Tiền Giang phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PT-PCR.Danh sách này phải đăng ký với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Tiền Giang. Doanh nghiệp nào có ca nhiễm Covid-19 phải tạm ngưng hoạt động ngay lập tức để tập trung dập dịch.Bản tin Covid-19 ngày 12.7: Cả nước thêm 2.383 ca Covid-19, TP.HCM ghi nhận số bệnh nhân "kỷ lục"Bên cạnh đó, đến ngày 15.7, nếu doanh nghiệp không có phương án “3 tại chỗ” gồm sản xuất tại chỗ, ăn uống tại chỗ và nghỉ ngơi tại chỗ để phòng chống Covid-19, phải cắt giảm ít nhất 50% số lao động. Trường hợp doanh nghiệp không cắt giám được 50% số lao động, phải tạm ngưng hoạt động và tổ chức “3 tại chỗ”. Các tiêu chí đảm bảo “3 tại chỗ” sẽ do Ban quản lý các khu công nghiệp xét duyệt.Trước tỉnh Tiền Giang, ngày 11.7, UBND tỉnh Long An cũng có yêu cầu tương tự. Theo đó, công văn số 6619/UBND-VHXH của tỉnh này đề nghị toàn bộ doanh nghiệp trên địa bàn đến 0 giờ ngày 13.7 phải tạm ngưng hoạt động nếu không đáp ứng “3 tại chỗ” để phòng, chống Covid-19.