https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-thuong-ngo-ngac-vi-bi-chan-truoc-cho-khi-ha-noi-siet-manh-gian-cach-chong-covid-19-post1258576.html
Tiểu thương ngơ ngác vì bị chặn trước chợ khi Hà Nội siết mạnh giãn cách chống Covid-19
UBND TP.Hà Nội vừa ban hành Công điện 15 yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như đi công tác, làm việc tại cơ quan, nhà máy, mua lương thực, thực phẩm, thuốc men;... không tụ tập quá 5 người, khuyến khích giao hàng tại nhà...Bên cạnh đó, các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu buộc dừng hoạt động. Các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ dân sinh, chợ đầu mối trên địa bàn tổ chức sắp xếp, chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, các cửa hàng dịch vụ ăn uống chỉ bán hàng mang về.Thực hiện Công điện 15 của UBND TP.Hà Nội, nhiều địa phương đã ra quân đảm bảo giãn cách, tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 Ảnh Trần CườngÔng Nguyễn Thao Hùng, Chủ tịch UBND P.Trung Liệt (Q.Đống Đa, Hà Nội), cho biết từ khi Hà Nội thực hiện Công điện 16, P.Trung Liệt đã tổ chức tuyên truyền, yêu cầu các cơ sở kinh doanh ký cam kết chấp hành nghiêm các biện pháp phòng dịch, giãn cách theo quy định, nên khi áp dụng Công điện 15, chính quyền đã tổ chức tuyên truyền tới các cơ quan, đơn vị, các tổ dân phố, cửa hàng kinh doanh và nhân dân nắm được, thực hiện.Đồng thời, triển khai các Tổ Covid-19 cộng đồng nhắc nhở, xử lý những trường hợp không tuân thủ giãn cách, phòng dịch.Tại chợ Nam Đồng (P.Nam Đồng), lực lượng chức năng tổ chức giãn cách, chỉ được phép bán những mặt hàng thiết yếu Ảnh Trần CườngSáng 19.7, nhiều tiểu thương tại chợ Nam Đồng (P.Nam Đồng, Q.Đống Đa) phải ra về vì chưa nắm được nội dung Công điện 15 của thành phố.Theo ghi nhận của phóng viên, lực lượng chức năng đã thiết lập hàng rào, lập chốt kiểm soát trước cổng chợ để giãn cách tiểu thương, chỉ cho phép bán các mặt hàng thiết yếu. Nhiều tiểu thương lỉnh kỉnh hàng hóa đến chợ nhưng không được vào khi lực lượng chức năng yêu cầu quay về.Hàng chục tiểu thương buộc phải quay về để đảm bảo giãn cách Ảnh Trần CườngLà một trong số những tiểu thương không được vào chợ, bà Nguyễn Thị Nụ (trú H.Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết, do chưa nắm được chỉ đạo, bà đã dậy từ 2 giờ sáng để đi nhập hàng, chuẩn bị cho phiên chợ sớm.Vượt gần 30 km đến chợ, bà Nụ được lực lượng chức năng nhắc nhở, yêu cầu ra về để đảm bảo giãn cách. Cùng nhiều tiểu thương khác, bà Nụ phải ngậm ngùi ra về.“Tôi chưa nắm được chỉ đạo của thành phố nên đã lỡ nhập hàng. Mọi lần được nhắc nhở, chúng tôi đều nghiêm chỉnh thực hiện. Hôm nay lỡ nhập hàng, tôi chỉ mong được vào chợ bán hết, chứ không biết đổ đi đâu, dịch bệnh đã khổ quá rồi”, bà Nụ nói.Vượt gần 30 km đến chợ, bà Nụ buộc phải chở hàng về Ảnh Trần CườngÔng Vũ Minh Hồng, Chủ tịch UBND P.Nam Đồng, cho biết để thực hiện nghiêm Công điện 15, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, UBND P.Nam Đồng đã thành lập nhiều tổ công tác siết chặt hoạt động kinh doanh, giãn cách.Chợ Nam Đồng không đóng cửa hoàn toàn, lực lượng chức năng chỉ cho phép bán những mặt hàng thiết yếu, đảm bảo khoảng cách ở các gian hàng. Bên cạnh đó, những tiểu thương lấn chiếm vỉa hè, bày bán tràn lan buộc phải ra về để đảm bảo công tác phòng, chống dịch.Các tiểu thương không được vào chợ, xếp hàng phía bên ngoài để nghe ngóng tình hình Ảnh Trần CườngMong chờ sự châm trước của lực lượng chức năng Ảnh Trần CườngNhiều tiểu thương giải thích, mong muốn vào chợ bán nốt hàng đã nhập Ảnh Trần Cường