https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-mot-san-phu-nghien-ma-tuy-nhiem-covid-19-treo-tuong-tron-vien-post1100791.html
Tiền Giang Một sản phụ nghiện ma túy nhiễm Covid-19, trèo tường trốn viện
Chiều 13.8, bác sĩ Võ Thị Thu Hà, Quyền Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang (Tiền Giang), cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận trở lại sản phụ N.T.A.T, là người nhiễm Covid-19 đã bỏ trốn khỏi bệnh viện vào hôm qua.Cụ thể, 4 ngày trước, sản phụ N.T.A.T (31 tuổi, ngụ P.2, TP.Mỹ Tho, Tiền Giang) được chuyển từ Bệnh viện dã chiến trị Covid-19 đến Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang để sinh con. Tại đây, sản phụ được bố trí vào khu vực sinh dành cho người nhiễm Covid-19. Sản phụ T. là trường hợp nhiễm Covid-19 không triệu chứng.Ngày 12.8, lợi dụng thời điểm trưa, sản phụ T. đã trèo tường rào trốn viện ra ngoài bỏ lại con sơ sinh của mình. Lực lượng kiểm soát dịch tại Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang đã tổ chức truy tìm, liên lạc qua số điện thoại mà sản phụ T. đã cung cấp nhiều lần nhưng không liên hệ được.Chưa được phép tiêm dịch vụ vắc xin Covid-19Được sự hỗ trợ từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Mỹ Tho, đến trưa 13.8, sản phụ T. đã bị phát hiện, đưa về Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang để tiếp tục điều trị Covid-19. Theo hồ sơ của Công an TP.Mỹ Tho, sản phụ T. là người nghiện ma túy nặng.