https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-khoi-to-vu-an-hinh-su-vi-pham-chong-dich-covid-19-tai-cong-ty-hai-san-me-kong-post1394884.html
Tiền Giang Khởi tố vụ án hình sự vi phạm chống dịch Covid-19 tại Công ty hải sản Mê Kông
Ngày 26.10, thượng tá Đặng Việt Bình, Trưởng công an H.Châu Thành (Tiền Giang), cho biết đơn vị vừa khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về “An toàn ở nơi đông người” được quy định tại Điều 295, Bộ Luật hình sự; đồng thời ra lệnh khám xét khẩn cấp đối với Công ty TNHH MTV hải sản Mê Kông (Công ty Mê Kông - tọa lạc ấp Tân Thuận A, xã Bình Đức, H.Châu Thành, Tiền Giang).Công ty Mê Kông do ông Lê Văn Đèo (49 tuổi, ngụ P.1, TP.Mỹ Tho, Tiền Giang) làm giám đốc, là người đại diện theo pháp luật, với ngành nghề kinh doanh chế biến thủy sản.Ngày 9.2, Công ty Mê Kông bị xử phạt vi phạm hành chính về không có bản kế hoạch bảo vệ môi trường được xác nhận theo quy định với số tiền phạt 60 triệu đồng; hình thức phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động 9 tháng. Mặc dù đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động nhưng Công ty Mê Kông vẫn lén lút hoạt động làm phát sinh dịch bệnh Covid-19.Theo đó, ngày 21.10, một công nhân làm việc tại Công ty Hải sản Mê Kông có biểu hiện ho, sốt nên đến Bệnh viện Quân y 120 để khám, chữa bệnh. Qua test nhanh, cho kết quả dương tính với Covid-19. Nhận được thông tin, Công an H.Châu Thành đã cử 4 đội điều tra, truy vết nhanh chóng tiếp cận khu vực, phối hợp lực lượng y tế để sàng lọc, điều tra dịch tễ các trường hợp nghi nhiễm. Đến ngày 25.10, qua xét nghiệm, ổ dịch này đã có 85 ca nhiễm Covid-19 (82 ca PCR và 3 ca test nhanh), bao gồm người nhà của công nhân và 109 trường hợp F1.Trước sự phức tạp của tình hình dịch bệnh, Sở Y tế Tiền Giang đã nâng cấp độ dịch bệnh Covid-19 lên cấp độ 4 đối với địa bàn xã Bình Đức. Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 H.Châu Thành cũng đã ra thông báo số 725/TB-TTCH ngày 23.10.2021 đề nghị người dân liên hệ cơ quan y tế để được hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi có liên hệ với công nhân Công ty Mê kông.CNgoài ra, thượng tá Đặng Việt Bình cho biết thêm, đơn vị vừa khám xét khẩn cấp Công ty TNHH TMCP Tuyết Hương, tọa lạc ấp Tân Thuận A, xã Bình Đức, do bà Phạm Thị Tuyết Hương (43 tuổi, xã Bình Đức, H.Châu Thành, Tiền Giang) làm Giám đốc; ngành nghề kinh doanh chế biến gia cầm. Công ty này có 30 công nhân làm việc thời vụ, không có hợp đồng lao động (trong đó có 24 công nhân không ở lại công ty ngoài thời giờ làm việc). Khi bắt đầu hoạt động, Công ty đã cho công nhân có test nhanh Covid-19, đến ngày 15.10 thì không tiến hành test định kỳ. Đến ngày 21.10, một công nhân đang làm việc có biểu hiện ho, sốt, được khám, xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19. Đến thời điểm hiện tại, ổ dịch tại công ty này đã có 41 ca nhiễm Covid-19 (35 ca PCR và 6 ca test nhanh), bao gồm cả người nhà của công nhân và 24 trường hợp F1 liên quan.Công an H.Châu Thành sẽ tiếp tục tiến hành truy vết nhanh đối với các ca nhiễm để xác định các trường hợp tiếp xúc gần (F1), thông báo địa phương khoanh vùng, xét nghiệm tầm soát theo quy định, tránh để dịch bệnh bùng phát trở lại. Tiếp tục phân công lực lượng kiểm tra việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với 2 công ty trên; đồng thời, xác minh làm rõ, thu thập tài liệu chứng cứ, xử lý hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo đúng quy định của pháp luật.