https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tiem-bun-bo-20-nam-cua-ba-chu-80-tuoi-chien-thang-covid-19-post1409561.html
Tiệm bún bò 20 năm của bà chủ 80 tuổi chiến thắng Covid-19
Nằm trong con hẻm 436B/152 đường 3 tháng 2, phường 12, quận 10, có một tiệm bún bò giản dị của hai vợ chồng bà Thao, ông Mỹ - năm nay đều 80 tuổi. Tiệm đã bán suốt 20 năm qua, được nhiều thực khách địa phương yêu mến nhờ hương vị riêng của vị đầu bếp cao tuổi.Bà chủ tiệm 80 tuổi 2 thập kỷ nấu bún bò20 năm trước, bà Thao cùng ông Mỹ mở tiệm bún bò tại nhà sau khi được một người quen gốc Huế truyền dậy công thức. Bà chủ tiệm bún bò gốc Tiền Giang, lúc nào cũng hiền lành nhỏ nhẹ. Tô bún bò của cụ bà 80 tuổi sử dụng sợi bún không vừa phải, không to như nhiều nơi khác, ăn kèm với thịt bò thái lát và chả giò, đặc biệt phần nước dùng rất lên màu nâu rán với váng mỡ vàng rất đẹp mắt. Bà chủ kể không dùng hạt điều để tạo mày chỉ dùng ớt tươi nên vị rất thanh chứ không nồng; nước đậm đà chứ không ngán.Bằng kinh nghiệm 20 năm nấu bún bò, bà Thao chăm chút cho từng nồi nước dùng mỗi ngày khiến tô bún tròn vị, dậy mùi lôi cuốn khắp con hẻm nhỏ.Tiệm bún gia đình của hai vợ chồng cụ Thao mở suốt hàng chục năm qua, nhưng thay vì bán buổi sáng thì tiệm bún mở từ 1 giờ 30 chiều đến 7 giờ tối là ngừng bán. Tô bún bò của bà Thao là món ăn quen thuộc của rất nhiều thực khách địa phương.Anh Thanh Tài, 29 tuổi, thực khách quận 10 ghé mua tô bún bò lúc 15 giờ chiều như một thói quen. “Tôi ăn ở đây từ năm 12 tuổi, tới giờ là 29 tuổi rồi đấy. Thấy ngon nên ăn hoài thôi, với lại từ thời ông bà nội tới giờ, cả nhà đã ăn ở tiệm này rồi, tính ra đã 3 đời”.Chàng tình nguyện viên giúp cụ bà chiến thắng Covid-19Ngày 16.9, bà Thao phát hiện dương tính với Covid-19 rồi cùng các con vào khu cách ly thu dung của phường 12, quận 10. Tại đây cụ bà 80 tuổi gặp được anh Võ Minh Luân (24 tuổi, tình nguyện viên chống dịch) của phường.Chị Nguyễn Thị Trâm (con dâu bà Thao) kể lại với phóng viên Thanh Niên: “Gia đình mình có 6 người nhưng 3 người bị nhiễm trước là mình, má chồng và em rể; tiếp đó là con trai mình. Mấy mẹ con vào khu cách ly cũng sợ lắm, nhiều khi mình hồi hộp, tinh thần hoảng loạn, rất sợ cơn bệnh sẽ đem lại cho mình sự nặng nề trong người. Vô được 1 ngày, ngày sau hôm gặp được chú Luân tới hướng dẫn và động viên”.Chị Trâm nói sự ân cần của chú Luân khiến chính chị và mẹ chồng rất ấn tượng. “Thấy chú tận tình, tôi mới nói chú đừng lại gần quá, chú phải giữ sức khỏe nữa còn phục vụ nhiều người. Trái lại chú Luân nói chị đừng sợ, mình cứ nghĩ mình không có bệnh, vô đây để nghỉ ngơi, ăn uống nghỉ dưỡng cho khỏe rồi chừng vài bữa hết là mình đi về, chứ đừng nghĩ mình là người có bệnh hay gì hết”.Khi mới vào khu cách ly, bà Thao thở yếu, tâm lý không vững nên những ngày đầu sức khỏe rất suy sụp. Bà nói để chiến thắng được Covid-19 chính là nhờ công lớn của chàng trai tình nguyện viên tốt bụng, giúp bà vui vẻ, lạc quan trong suốt 11 ngày ở khu cách ly.“Chú Luân chỉ dẫn cho bệnh nhân giữ được tinh thần thoải mái, suy nghĩ tích cực yêu đời. Đi vô đó được ăn uống đầy đủ, sáng 7 giờ 15 có đồ ăn sáng tới, trưa ăn trưa, chiều đầy đủ. Trưa chú Luân nhắc nhở uống nước nóng, vận động cơ thể. Chú Luân chỉ hướng dẫn rửa mũi, súc cổ họng thế nào nữa nên được 1-2 ngày thấy người nhẹ nhàng hẳn ra”, chị Trâm kể.Nhờ sự chân thành, luôn động viên bà Thao và các thành viên trong gia đình phải lạc quan của chàng trai trẻ khiến bà Thao vô cùng cảm động. Sau 11 ngày điều trị, bà Thao chiến thắng Covid-19, trở về nhà trong niềm vui vỡ òa của gia đình, hàng xóm.Hội ngộ thân tình trong ngày bình thường mớiChiều 7.8, Minh Luân trở lại tiệm bún của gia đình bà Thao, thăm hai vợ chồng bà Thao và chị Trâm khiến ai cũng bất ngờ và mừng rỡ. Khi vừa đến, mặc dù khuôn mặt bị che quá nửa bởi lớp khẩu trang nhưng qua ánh mắt, cử chỉ quen thuộc, bà Thao và mọi người trong nhà vẫn nhận ra chàng trai tốt bụng.“Chú Luân tiếp xúc trong đó nhiều ngày nên bà nhớ mặt. Chú hay tới hỏi thăm bà xem khỏe không, đỡ hơn nhiều chưa. Hôm nay chú đến bà thấy vui lắm, nhìn chú khác nhiều. Lúc trước trong khu cách ly chú đen và ốm hơn, giờ có da có thịt rồi, trắng trẻo, đẹp trai nữa”, bà Thao cười.Mới đây, Luân cũng chính là tác giả đạt giải Nhất cuộc thi viết “Vượt qua Covid-19” do Báo Thanh Niên tổ chức nhờ bài viết "Thư gửi F0 kiên cường”, với những lời tâm sự đầy chân tình cho những bệnh nhân F0 đã đồng hành cùng anh trong suốt khoảng thời gian làm tình nguyện viên.Sau khi tốt nghiệp khóa sĩ quan dự bị, anh Võ Minh Luân (24 tuổi) đến phường 12, quận 10 trở thành tình nguyện viên chống dịch, mong muốn góp chút sức trẻ trong cuộc chiến căm go với đại dịch của thành phố. Chính sự tận tình, sức trẻ xông xáo mà 9X đã “tiếp lửa” cho nhiều F0 chiến thắng dịch bệnh.Ông Hồ Đắc Mỹ (80 tuổi, chồng bà Thao) cứ cười suốt từ khi chàng tình nguyên viên xuất hiện trong quán. Hai ông bà làm một tô bún bò đặc biệt mời chàng trai trẻ, ông tâm sự: “Gia đình cũng thành thật cảm ơn đoàn thể, anh chị em đội ngũ tình nguyện đã giúp đỡ gia đình trong suốt thời gian qua một cách chu đáo, rất tình cảm. Tất cả mọi người đều nghĩ như vậy hết chứ không phải gia đình tôi. Cầu chúc cho chú Luân và gia đình luôn được mạnh khỏe, hạnh phúc”.Tiệm bún bò 20 năm mặc dù không được đông như lúc chưa có dịch nhưng vẫn đều đặn khách qua lại mỗi chiều. Hai vợ chồng bà Thao dù đã ở tuổi 80 nhưng ngày một tình cảm, đặc biệt là sau khi vượt qua được Covid-19, hằng ngày vẫn hăng hái, vui tươi lao động cùng con cháu. Bà nấu bún, ông bưng tô, con cháu kề vai sát cánh chăm chút tô bún thêm đậm đà, chân tình như cách người Sài Gòn đối đãi nhau qua ngày dịch khốn khó.