https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-trong-2-tuan-co-86-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1406952.html
Tiền Giang Trong 2 tuần có 86 bệnh nhân Covid-19 tử vong
Ngày 1.12, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, BS.CK2 Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, cho biết trong 2 tuần qua Tiền Giang ghi nhận 86 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Con số này bằng 1/3 tổng số người tử vong do Covid-19 của 16 tuần trước đó cộng lại nhưng bằng 1,29% tổng số ca nhiễm mới trong khoảng thời gian này (6.678 ca), tức vẫn dưới 2% tổng số ca nhiễm mới.“Khoảng 90% người tử vong do Covid-19 trong 2 tuần qua là người trên 50 tuổi có 1 hoặc nhiều bệnh nền kèm theo; trong đó có nhiều bệnh giai đoạn cuối như ung thư, tim mạch, bệnh lý mạch máu não; chỉ có dưới 5% tử vong không kèm bệnh nền”, BS Thảo nói về nguyên nhân tử vong.Theo Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại tỉnh này hiện thấp hơn tỷ lệ tử vong của cả nước nhờ tiêm vắc xin đủ 2 mũi đạt trên 70% đối với người 18 tuổi trở lên.Tính từ đầu tháng 6 đến nay, tỉnh Tiền Giang ghi nhận 24.888 ca mắc Covid-19. Hiện có 4.861 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong số này có hơn 73% điều trị tại nhà. Đánh giá về tình hình sức khỏe bệnh nhân, Sở Y tế cho biết có hơn 94% bệnh nhân vừa và nhẹ.