https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-phong-toa-cho-bao-dinh-vi-lien-quan-gia-dinh-thay-giao-duong-tinh-covid-19-post1083368.html
Tiền Giang Phong tỏa chợ Bảo Định vì liên quan gia đình thầy giáo dương tính Covid-19
Chiều 28.6, bà Lê Thị Bé Phượng, Phó chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho, cho biết UBND TP.Mỹ Tho vừa ban hành quyết định tạm đóng cửa chợ Bảo Định (thường gọi là chợ Cầu Cống, ở P.10, TP.Mỹ Tho) để thực hiện phòng, chống Covid-19 tiếp tục lây lan ra cộng đồng. Đồng thời, ngành chức năng TP.Mỹ Tho cũng đang phong tỏa toàn bộ khu vực xung quanh nhà của vợ chồng thầy giáo dương tính với Covid-19.Chuỗi Covid-19 liên quan nữ nhân viên ngân hàng ở Tiền Giang bùng phát mạnh4 người trong gia đình thầy giáo dương tính với Covid-19Theo UBND TP.Mỹ Tho, P.10 vừa ghi nhận 4 người trong gia đình thầy giáo dương tính với Covid-19.Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 20.6, thầy giáo cùng người thân về quê ở xã Trung Hòa, H.Chợ Gạo (Tiền Giang) bằng ô tô riêng đến chiều thì trở lại TP.Mỹ Tho. Lúc ở H.Chợ Gạo, thầy giáo có ghé tiệm hớt tóc của một người dân ở xã Mỹ Tịnh An.Từ ngày 21 đến 26.6, thầy giáo đến Trường THPT Trần Hưng Đạo (TP.Mỹ Tho), nơi thầy đang công tác và gặp 4 người đang làm việc tại đây. Trên đường về nhà, thầy có ghé một nhà thuốc ở TP.Mỹ Tho để mua thuốc.Sau đó, thầy giáo chở mẹ vợ đến khám bệnh tại Trung tâm Y tế TP. Mỹ Tho, còn thầy giáo ngồi đợi bên ngoài. Sáng 26.6, thầy giáo có ghé Ngân hàng SHB trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP.Mỹ Tho) để giao dịch khoảng 30 phút rồi về nhà.Chiều 26.6, thầy giáo có dấu hiệu mệt mỏi nên đến Bệnh viện Quân y 120 khám bệnh và đề nghị được kiểm tra nhanh Covid-19 nhưng không được nhận. Sáng 27.6, thầy giáo được kiểm tra nhanh Covid-19 tại Trung tâm Y tế TP. Mỹ Tho và kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Còn vợ của thầy giáo, ngày 21.6, có đến Trường THPT Nguyễn Đình Chiểu (TP.Mỹ Tho) gặp 2 đồng nghiệp. Hằng ngày, vợ thầy giáo chỉ đi chợ gần nhà. Sáng 27.6, vợ thầy giáo có ghé mua hàng ở một tiệp tạp hóa. Kết quả kiểm tra nhanh vào trưa 27.6 cho thấy vợ thầy giáo cũng dương tính với Covid-19.Ngày sau đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Mỹ Tho tiến hành lấy mẫu xét nghiệm PCR của vợ chồng thầy giáo cùng 2 người con, tất cả 4 người đều dương tính với Covid-19. Hiện, 4 người trong gia đình thầy giáo trên đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến Tiền Giang.Trắng đêm nỗ lực vì mục tiêu lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCMLiên quan đến “ 2 vợ chồng nữ nhân viên BIDV Tiền Giang” nhiễm Covid-19, tối 26.8, ông Nguyễn Văn Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, đã ra thông báo chỉ đạo tất cả các cơ quan nhà nước đóng trên địa bàn TP.Mỹ Tho (kể cả các cơ quan, đơn vị sự nghiệp của T.Ư đóng ở đây) đều phải có khai báo bằng văn bản gửi đến UBND TP.Mỹ Tho để theo dõi, xử lý.