https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-phong-toa-trung-tam-y-te-cai-be-vi-bac-si-dieu-duong-duong-tinh-covid-19-post1085508.html
Tiền Giang Phong tỏa Trung tâm y tế Cái Bè vì bác sĩ, điều dưỡng dương tính Covid-19
Chiều 4.7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang ban hành quyết định phong tỏa Trung tâm y tế H.Cái Bè do đơn vị này vừa có 2 bác sĩ và 1 điều dưỡng có kết quả xét nghiệm PCR dương tính Covid-19.Phong tỏa Trung tâm Y tế Cái Bè vì 2 bác sĩ dương tính Covid-19Theo đó, cả 3 nhân viên y tế dương tính với Covid-19 trên đều làm việc tại Khoa y học cổ truyền của Trung tâm y tế H.Cái Bè. Hiện, ngành chức năng H.Cái Bè đang tạm thời phong tỏa toàn bộ Trung tâm y tế H.Cái Bè và khẩn trương thống kế số lượng bệnh nhân và y, bác sĩ, điều dưỡng… tại Trung tâm để báo cáo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang cho biết đã ghi nhận mới tổng cộng 28 trường hợp dương tính Covid-19 từ các ổ dịch như: Cảng cá Mỹ Tho, khu cách ly Cái Bè, Cai Lậy, Châu Thành,…Ngày 4.7: Thêm 890 ca Covid-19, riêng TP.HCM chiếm tới 599 bệnh nhânNhư vậy, tính đến ngày 4.7, tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận tổng cộng 196 trường hợp dương tính Covid-19, trong đó 140 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố, số còn lại đang chờ Bộ Y tế công bố.