https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-thuong-cho-ba-chieu-thap-thom-tu-nghi-ban-vi-so-covid-19-post1257585.html
Tiểu thương chợ Bà Chiểu thấp thỏm, tự nghỉ bán vì sợ Covid-19
Gia đình bà Hồng Tâm đã có 3 đời kinh doanh hoa trước chợ Bà Chiểu – khu chợ truyền thống lớn và nổi tiếng nhất quận Bình Thạnh. Mới 24 giờ trước, bà Tâm và nhiều tiểu thương còn đang xôn xao thông tin một người giúp việc ở quán bún bán trong chợ dương tính Covid-19, thì đến chiều cùng ngày, lực lượng chức năng đã căng dây tạm phong tỏa khu vực trước cổng chợ Bà Chiểu.Tạm phong tỏa chợ Bà Chiều chiều 26.6.2021 HÂN HỒKhoảng 15 giờ 30 phút ngày 26.6, phía trước sạp hoa của bà, lực lượng y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương.Bà Tâm kể với phóng viên, nhiều bạn hàng trong chợ tự động nghỉ vì lo ngại sự lây lan của Covid-19 LÊ NAMQua truy vết, lực lượng y tế địa phương phát hiện có 4 trường hợp F1 với ca dương tính Covid-19 là người giúp việc ở quán bún. Tất cả đã được đưa đi cách ly tập trung vào chiều 26.6.Đến tối 26.6, đại diện ban quản lý chợ Bà Chiểu cho biết việc xét nghiệm Covid-19 đã hoàn tất lúc 19 giờ 30 phút. Tổng cộng cơ quan y tế đã lấy 736 mẫu xét nghiệm cho tiểu thương cùng một số người dân sinh sống lân cận.Nhiều sạp hàng tự động đóng cửa để phòng tránh dịch bệnh sáng 27.6 LÊ NAMMặc dù được thông báo là chợ Bà Chiểu hoạt động bình thường nhưng sáng 27.6, nhiều sạp hàng, ki-ốt phía đường Bùi Hữu Nghĩa đã đóng cửa và treo biển “tạm nghỉ để phòng dịch”. Một vài hộ bán gạo, lương thực khô còn lác đác mở hoạt động cầm chừng nhưng lượng khách hạn chế.Lực lượng chức năng đã lập nhiều rào chắn ở các các khu vực lối vào chợ ở đường Vũ Tùng và Diên Hồng; đồng thời, đóng các lối vào ở cổng phụ để tăng mức độ kiểm soát.Người vào chợ phải khai báo y tế, đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn. Các cửa hàng, siêu thị mini có đăng ký kinh doanh phía xung quanh chợ Bà Chiểu thu hút đông người mua nhưng cũng giới hạn vị trí tiếp xúc, hạn chế vào trong giao dịch mà yêu cầu người mua gọi đồ từ phía ngoài cửa.