https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-da-co-16-ca-duong-tinh-voi-covid-19-post1083648.html
Tiền Giang Đã có 16 ca dương tính với Covid-19 liên quan 2 chi nhánh ngân hàng
Chiều ngày 29.6, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.Mỹ Tho ( Tiền Giang), cho biết vừa có thêm 6 ca mới dương tính với Covid-19 có liên quan đến ổ dịch của cặp vợ chồng nhân viên 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và ngân hàng Quốc dân nhiễm Covid-19 ngày 26.6.Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại ổ dịch này hiện là 16 ca, nâng tổng số ca dương tính với Covid-19 trên địa bàn TP.Mỹ Tho là 18 ca (2 ca này ở P.9).Chuỗi Covid-19 liên quan nữ nhân viên ngân hàng ở Tiền Giang bùng phát mạnhViệc truy vết khẩn trương các trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại P.10 ẢNH: LÊ LANGÔng Nguyễn Thành Công, Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho, cho biết tính đến chiều nay, thành phố phong tỏa, cách ly 3 khu dân cư, với 130 hộ có tổng số gần 500 người (Khu dân cư Xóm Đỉnh ở P.10; Hẻm 105 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.4; Hẻm 213 đường Tết Mậu Thân, P.4); 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và ngân hàng Quốc dân. Đồng thời, UBND TP.Mỹ Tho cũng đã có lệnh cho tạm dừng hoạt động chợ Bảo Định, P.10.Theo đó, 2 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng đầu tiên xuất hiện trên địa bàn P.9 của thành phố vào ngày 15.6. Đến ngày 21.6, thì 1 trong 2 bệnh nhân Covid-19 trên đã tử vong.Ngày 26.6, sau khi “2 vợ chồng làm việc tại 2 chi nhánh ngân hàng BIDV và Quốc dân” dương tính với Covid-19 thì thành phố đã ghi nhận tổng cộng 10 ca nhiễm mới ngoài cộng đồng. Nhiều mẫu bệnh phẩm đang chờ có kết quả. UBND TP.Mỹ Tho đã đưa đi cách ly 95 trường hợp F1, cách ly tại nhà 314 trường hợp F2, 513 trường hợp F3. Và việc truy vết dịch tễ đang được tiến hành khẩn trương.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Trước đó, Chủ tịch UBND TX.Cai Lậy và H.Cái Bè (Tiền Giang) cũng đã có quyết định phong tỏa địa bàn theo Chỉ thị 16.Từ ngày 13.6 đến nay, toàn tỉnh Tiền Giang đã triển khai thực hiện theo Chỉ thị 15. Tính đến thời điểm này, toàn tỉnh đã ghi nhận hơn 100 ca dương tính với Covid-19.