https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-hieu-truong-mot-truong-thpt-duong-tinh-covid-19-post1085007.html
Tiền Giang Hiệu trưởng một trường THPT dương tính Covid-19
Tối 2.7, tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.Mỹ Tho ( Tiền Giang) cho biết trong ngày hôm nay trên địa bàn thành phố này ghi nhận đến 34 ca dương tính Covid-19. Trong số ca dương tính mới này có ông N.V.N (58 tuổi), hiệu trưởng một trường THPT ở TP.Mỹ Tho. Trước đó, ông N. có tiếp xúc với thầy hiệu phó cùng trường mắc Covid-19.Xe tuyên truyền phòng chống dịch của TP.Mỹ Tho phát loa kêu gọi người dân tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19. ẢNH: LÊ LANGTheo báo cáo của Sở Y tế Tiền Giang, tính đến chiều 2.7, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 177 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, trong đó 128 ca đã được Bộ Y tế công bố. Trong số này có 5 trường hợp bệnh nặng, 2 trường hợp chuyển viện, 1 trường hợp tử vong, 6 trường hợp được xuất viện, số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến của tỉnh.Hiện toàn tỉnh Tiền Giang đang vận hành 24 khu cách ly tập trung với sức chứa trên 2.000 người và dự phòng 8 khu khác với sức chứa 850 người để phòng chống dịch Covid-19.