https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-tai-bung-dich-covid-19-benh-vien-quan-y-120-tam-ngung-tiep-nhan-benh-cap-cuu-post1414674.html
Tiền Giang Tái bùng dịch Covid-19, Bệnh viện Quân y 120 tạm ngưng tiếp nhận bệnh cấp cứu
Sáng 24.12, đại tá, bác sĩ Phan Hồng Phúc, Giám đốc Bệnh viện Quân y 120 (Cục hậu cần Quân khu 9 - đóng trên địa bàn tỉnh Tiền Giang), cho biết bệnh viện đã thông báo tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, trừ trường hợp bệnh nhân là quân nhân. Thời gian tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu để ưu tiên xử lý ổ dịch Covid-19 dự kiến ít nhất 15 ngày, tính từ ngày 23.12.Về nguyên nhân, bác sĩ Phúc cho biết tại Khoa cấp cứu ban đầu của bệnh viện vừa phát sinh ổ dịch Covid-19 với 5 ca nhiễm. Hiện tại, nguồn nhân lực của bệnh viện rất khó khăn do phải tăng cường cho bệnh viện dã chiến số 6 tỉnh Tiền Giang và bệnh viện tại các tỉnh khác theo điều động của Quân khu 9. Vì vậy, được sự đồng ý của Quân khu 9, Ban giám đốc Bệnh viện Quân y 120 quyết định tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu để xử lý ổ dịch.Theo Ban giám đốc Bệnh viện Quân y 120, hơn 6 tháng qua, bệnh viện thực hiện 3 tại chỗ. Tất cả nhân viên phải ở lại bệnh viện, trường hợp nào khó khăn, cần thiết mới được phép về gia đình nhưng khi trở lại đơn vị phải cách ly y tế.Bệnh viện Quân y 120 đang điều trị cho khoảng 50 ca nhiễm Covid-19 là bệnh nhân đến khám và phát hiện mắc Covid-19; trong số này có hơn 10 ca nặng phải thở ô xy. Bệnh viện cũng đang liên hệ với lãnh đạo Sở Y tế Tiền Giang để chuyển số bệnh nhân nặng nhưng chưa được bố trí chuyển. Thời gian qua, tại Bệnh viện Quân y 120 đã có 15 bệnh nhân tử vong do Covid-19, đa số là người ngoài tỉnh nên việc lo hậu sự gặp khó vì phải đợi thân nhân bệnh nhân đến làm thủ tục, có trường hợp phải đợi khá lâu mới làm thủ tục hỏa táng được nhưng bệnh viện không có kho lạnh để bảo quản thi hài.Mỗi ngày Tiền Giang có gần 2.000 ca mắc Covid-19Từ ngày 8.12 đến 23.12, mỗi ngày Tiền Giang có gần 2.000 ca mắc Covid-19 mới (bao gồm test nhanh và PCR khẳng định lại), cao gấp 3 lần số ca nhiễm trung bình ở giai đoạn đỉnh dịch Covid-19 tại tỉnh này hồi tháng 8, 9 vừa qua.Trước đó, từ ngày 14.11, Sở Y tế Tiền Giang có văn bản hướng dẫn các địa phương xem ca dương tính với Covid-19 qua test nhanh là người nhiễm Covid-19 và có hướng dẫn điều trị, cách ly y tế tại nhà (đối với ca nhẹ, không triệu chứng). Theo Sở Y tế Tiền Giang, trên 90% ca nhiễm theo kết quả test nhanh cũng dương tính sau khi khẳng định lại bằng xét nghiệm PCR.Tính từ đầu tháng 6 đến nay, Tiền Giang ghi nhận 32.132 ca mắc Covid-19; có 23.487 ca được điều trị khỏi bệnh; 822 ca tử vong. Hiện có 7.823 ca đang điều trị, trong số này có gần 76% ca điều trị tại nhà. Về tình trạng sức khỏe bệnh nhân, có hơn 95% bệnh nhân vừa và nhẹ.