https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-tu-0-gio-ngay-127-de-phong-covid-19-post1088292.html
Tiền Giang Giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0 giờ ngày 12.7 để phòng Covid-19
Theo đó, ngoại trừ H.Tân Phú Đông (cồn biệt lập thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15), 10 đơn vị hành chính cấp huyện của tỉnh Tiền Giang sẽ tiến hành giãn cách xã hội phòng Covid-19 theo Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ về “Thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19”; bắt đầu từ 0 giờ ngày 12.7. Thời gian thực hiện trong 15 ngày.Tiền Giang cách ly xã hội toàn tỉnh phòng Covid-19, người dân được phép ra khỏi nhà khi nào?Tỉnh Tiền Giang đang thực hiện kiểm soát nghiêm ngặt toàn bộ phương tiện và người vào địa bàn tỉnh. ẢNH: B.BTheo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, chỉ đạo cho tạm dừng tất cả các dịch vụ ăn uống mang về; các loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu và các chợ không đảm bảo tiêu chí về an toàn trong chống dịch Covid-19.Việc cách ly được thực hiện theo tinh thần: nhà với nhà; tổ dân phố - tổ nhân dân tự quản với tổ dân phố - tổ nhân dân tự quản; khu phố với khu phố; xã - phường - thị trấn với xã phường thị trấn; huyện - thị - thành với huyện - thị - thành.“ Trường hợp thực sự cần thiết thì người dân mới nên ra khỏi nhà, ra khỏi nhà phải đảm báo khoảng cách tối thiểu 2 m với người khác…; nếu ai vi phạm các quy định về cách ly sẽ bị xử lý nghiêm. Chúng ta phải thực hiện quyết liệt việc cách ly này để dập dịch, cắt dịch Covid-19 tiếp tục lây lan ra cộng đồng. Tuy nhiên, Sở GTVT cần phối hợp với các địa phương, tổ chức có liên quan đến tạo ‘luồng xanh’ cho hàng hóa luôn được lưu thông”, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang chỉ đạo.