https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-vy-dem-trung-thu-den-cho-cac-em-nho-nhiem-covid-19-o-benh-vien-da-chien-post1113860.html
Tiểu Vy đem trung thu đến cho các em nhỏ nhiễm Covid-19 ở bệnh viện dã chiến
Chiều 20.9, Hoa hậu Tiểu Vy cùng các thành viên câu lạc bộ Suối mát từ tâm của “bà trùm hoa hậu” Phạm Kim Dung đã đi trao tặng quà cho trẻ em đang sống trong khu phong tỏa, khu cách ly hoặc điều trị tại các bệnh viện nhân dịp Trung thu.Chuyến đi còn có sự góp mặt của Á hậu Phương Anh, người đẹp Mai Phương, đạo diễn Hoàng Nhật Nam, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, doanh nhân Đức Huy... Hơn 200 phần quà gồm bánh trung thu, bánh ngọt, kẹo dẻo và lồng đèn được trao đến 10 điểm trường mầm non, trường trung học đang được trưng dụng làm khu cách ly và bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM. Người đẹp Thùy Tiên, đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International 2021, cũng tham gia hoạt động ý nghĩa này.Các thành viên câu lạc bộ tập trung để kiểm tra lại những gói hàng cũng như lồng đèn trước khi trao tặng cho các em nhỏ BTCTiểu Vy cùng ê-kíp tặng bánh, kẹo, quà với hy vọng các em nhỏ trong khu cách ly vẫn được đón một mùa trung thu vui vẻ BTCĐược biết, đa số các em nhỏ đều là F0 hoặc có gia đình bị F0. Để trao tận tay các em nhỏ, đoàn từ thiện phải mặc đồ bảo hộ, đeo kính chắn giọt bắn và xịt khử khuẩn liên tục nhằm đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm dịch bệnh. Không những thế, đoàn còn hát tặng ca khúc trung thu để rước đèn cùng các em. Có thể thấy phía sau lớp khẩu trang đó chính là những nụ cười đầy hạnh phúc của các em nhỏ khi được đón một ngày trung thu vô cùng đặc biệt.Thời gian qua, câu lạc bộ Suối mát từ tâm liên tục có những hoạt động thiết thực và ý nghĩa giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn BTCCâu lạc bộ Suối mát từ tâm do “bà trùm hoa hậu” Phạm Kim Dung sáng lập đã có nhiều hoạt động vì cộng đồng thời gian qua. Trong đó, nổi bật nhất là bếp ăn miễn phí phục vụ đội ngũ tuyến đầu và chiến dịch trao quà cho người dân khó khăn trên địa bàn TP.HCM. Tính đến thời điểm hiện tại, câu lạc bộ đã trao được gần 40 tấn gạo cùng hơn 7.000 phần quà cho người cơ nhỡ, lao động nghèo và bà con khó khăn đang sinh sống tại khu phong tỏa, khu cách ly. Hơn thế nữa, các thành viên của câu lạc bộ cũng chung tay góp sức bằng việc hỗ trợ quỹ vắc xin, trao tặng máy trợ thở, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện điều trị Covid-19.