https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-don-doc-cac-dia-phuong-tang-toc-do-tiem-vac-xin-covid-19-gap-20-lanngay-post1099107.html
Tiền Giang đôn đốc các địa phương tăng tốc độ tiêm vắc xin Covid-19 gấp 20 lầnngày
Ngày 8.8, ông Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang, ban hành công văn đôn đốc các địa phương phải đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 lên 15 - 20 lần/ngày so với số lượng người được tiêm hiện tại chỉ khoảng 5.000 người/ngày.Một góc khu vực cách ly những người có liên quan Covid-19 trong Công viên quảng trường tỉnh Tiền Giang ẢNH: C.T.V“ Bộ Y tế khuyến cáo các địa phương phải nhanh chóng tiêm hết vắc xin được phân bổ trong thời gian ngắn nhất để tăng độ bao phủ vắc xin cho người dân, nhất là các địa phương có dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số ca mắc và tử vong đang tăng rất nhanh”, ông Thảo mở đầu công văn đôn đốc các địa phương như vậy.Theo ông Trần Thanh Thảo, dự kiến đến cuối năm 2021, Tiền Giang sẽ được Bộ Y tế phân bổ hơn 2,5 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại. Qua đó, tỉnh phải tổ chức chiến dịch tiêm từ 20.000 đến 30.000 liều mỗi ngày (kể cả thứ bảy, chủ nhật) thì mới đáp ứng kịp thời gian cho số vắc xin được phân bổ (khoảng 4 - 5 tháng).Về phương pháp tăng tốc độ tiêm, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang yêu cầu các địa phương phải huy động tối đa các lực lượng tham gia tiêm chủng bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành…; Tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư, cơ quan, đơn vị …. Bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng. Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, phát huy tối đa năng lực của các điểm tiêm chủng. Bố trí thêm bàn tiêm, điểm tiêm…Người tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 về từ khu vực dịch không phải cách ly tập trungTheo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, các địa phương cấp huyện đang khẩn trương tổ chức xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng và đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 theo kế hoạch. Tổng số người đã được tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn tỉnh đạt khoảng 100.000 người.Theo bác sĩ Lê Đăng Ngạn, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Tiền Giang, tính đến nay, Tiền Giang đã được Bộ Y tế phân bổ 15 đợt vắc xin phòng Covid-19 với tổng cộng 234.970 liều (bao gồm AstraZeneca, Sinopharm, Pfizer và Moderna).