https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tieu-vy-cung-dan-nguoi-dep-lam-tinh-nguyen-vien-chong-dich-covid-19-post1083276.html
Tiểu Vy cùng dàn người đẹp làm tình nguyện viên chống dịch Covid-19
Những ngày qua, nhiều diễn viên, ca sĩ, người đẹp như MC Quỳnh Hoa, Đại Nghĩa, Phương Thanh, Hoa hậu Mai Phương Thúy, H'Hen Niê... đã trở thành tình nguyện viên, hỗ trợ đội ngũ y tế trong công tác điều phối, hướng dẫn người dân đến tiêm phòng Covid-19 tại TP.HCM.Mới đây, dàn hậu gồm Tiểu Vy, Kiều Loan, Phương Anh và Ngọc Thảo cũng tham gia hoạt đồng này. Các người đẹp đã cùng các tình nguyện viên hướng dẫn người dân làm thủ tục, giải đáp thắc mắc về tiêm ngừa trong chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay.Tiểu Vy, Kiều Loan, Phương Anh và Ngọc Thảo tham gia điều phối hỗ trợ người dân tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: BTCCũng giống như bao tình nguyện viên khác, dàn người đẹp tuân thủ đúng các quy định chống dịch trong trang phục bảo hộ xanh, các lớp khẩu trang bảo vệ kín mít nhằm đảm bảo sự an toàn cho cộng đồng và bản thân. Các nàng hậu đều rất nhiệt huyết, tận tâm khi tiếp xúc với người dân đến tiêm vắc xin tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP.HCM.Dù thời tiết giữa mùa hè đang vô cùng nóng nực nhưng ai nấy đều vui vẻ, nhiệt tình với công việc. Hoa hậu Tiểu Vy đại diện cho biết: "Thấu hiểu được những hy sinh lớn lao của đội ngũ y bác sĩ ngày đêm chăm lo cho sự an toàn người dân, chúng tôi muốn tham gia vào lực lượng tình nguyện viên để san sẻ phần nào khó khăn với các đơn vị tuyến đầu phòng chống dịch của tổ quốc".Á hậu Phương Anh hướng dẫn cho những người ngoại quốc tới tiêm vắc xin Ảnh: BTCDù nóng và mệt nhưng Tiểu Vy vẫn luôn vui vẻ và tràn đầy năng lượng khi tham gia làm tình nguyện viên Ảnh: BTCTại đây, các người đẹp đã giúp từng người đến khu vực tiêm chủng, đo nhiệt độ, điền thông tin. Với khả năng ngoại ngữ của mình, Á hậu Phương Anh đã tận tình hướng dẫn người nước ngoài trình tự và các thông tin khi tiêm ngừa.Á hậu Kiều Loan hướng dẫn người dân đến bàn để khám sàng lọc trước khi tiêm Ảnh: BTCCảm nhận được sự vất vả của đội ngũ tuyến đầu trong công tác chống dịch, á hậu Ngọc Thảo mong muốn đóng góp một phần công sức của mình để hỗ trợ các y bác sĩ Ảnh: BTCNgoài việc đồng hành cùng đội ngũ tuyến đầu, các nàng hậu còn đang phát động chiến dịch “Thanh lý quần áo - Ủng hộ quỹ vắc xin". Họ dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi, vận động ủng hộ vật chất gửi tới các địa phương đang là điểm nóng của dịch bệnh. Hành động đẹp của dàn hậu và nghệ sĩ đã chiếm trọn tình cảm của khán giả. Người hâm mộ cũng gửi lời chúc các người đẹp có thật nhiều sức khỏe để tiếp tục đồng hành cùng các y bác sĩ trong thời gian tới.