https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-3-dieu-duong-duong-tinh-covid-19-phong-toa-khoa-chan-thuong-chinh-hinh-bvdk-tinh-post1089659.html
Tiền Giang 3 điều dưỡng dương tính Covid-19, phong tỏa khoa Chấn thương chỉnh hình BVĐK tỉnh
Ngày 15.7, tin từ Bệnh viện đa khoa Trung tâm tỉnh Tiền Giang, cho biết bệnh viện đang phong tỏa khoa Chấn thương chỉnh hình vì 3 điều dưỡng của khoa này dương tính với Covid-19 sau khi toàn bộ cán bộ nhân viên lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc vào ngày 14.7.Hiện bệnh nhân, người nuôi bệnh và nhân viên trong khoa được yêu cầu ở tại chỗ, bác sĩ đến khám bệnh cũng ở lại khoa. Các cá nhân liên quan đến mẫu gộp dương tính Covid-19 được thông báo ở tại nhà, không tiếp xúc với người khác.Thầy hiệu phó trẻ tuổi ở Tiền Giang nhiễm Covid-19 qua đời, vắng người thân bên cạnhKết quả truy vết dịch tễ đến sáng nay 15.7 có 27 trường hợp F1, trong đó có 4 bác sĩ. Có trên 30 bệnh nhân đã xuất viện tại khoa Chấn thương chỉnh hình từ ngày 8.7 cùng người nuôi bệnh đã được chuyển danh sách đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật Tiền Giang thực hiện truy vết trong cộng đồng.Khoa Chấn thương - Chỉnh hình BVĐK tỉnh Tiền Giang phong tỏa từ chiều ngày 14.7 ẢNH: LÊ LANGCó 37 bệnh nhân đang điều trị tại khoa Chấn thương chỉnh hình. Hiện chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này.Ngày 15.7, bệnh viện sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm PCR mẫu gộp cho hơn 1.000 nhân viện bệnh viện, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ bệnh nhân và người nuôi bệnh đang có mặt tại bệnh viện.Ngoài khoa Chấn thương - Chỉnh hình đã bị phong tỏa, các khoa, phòng khác và bệnh viện vẫn tiếp tục hoạt động bình thường tiếp phục vụ tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân.Trước đó, Bệnh viện tỉnh Tiền Giang phát hiện 1 bảo vệ và 1 hộ lý tại khu cách ly của bệnh viện đặt tại trụ sở Sở Y tế cũ dương tính với Covid-19. Kết quả truy vết phát hiện 23 trường hợp F1 của nhân viên bảo vệ này và nhân viên các khoa, phòng của bệnh viện. Như vậy, đến sáng 15.7, ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện tỉnh Tiền Giang đã có 5 người dương tính với Covid-19.