https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-mot-lanh-dao-txcai-lay-duong-tinh-covid-19-post1087750.html
Tiền Giang Một lãnh đạo TX.Cai Lậy dương tính Covid-19
Tối 9.7, tin từ UBND TX. Cai Lậy ( Tiền Giang), cho biết mẫu bệnh phẩm của một lãnh đạo, kiêm Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TX.Cai Lậy, vừa có kết quả dương tính với Covid-19.TX.Cai Lậy là địa phương cấp huyện chịu ảnh hưởng nặng nề dịch Covid-19 của tỉnh Tiền Giang tính từ đầu tháng 6.2021 đến nay; nhiều xã, ấp, xóm... bị phong tỏa để phòng dịch lây lan ra cộng đồng.Trong hơn 1 tháng qua, trường hợp dương tính Covid-19 nêu trên đã cùng với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.Cai Lậy đã phải làm việc rất cật lực và liên tục, bất kể ngày, đêm.Bản tin Covid-19 ngày 9.7: Cả nước thêm 1.625 ca, TP.HCM nâng biện pháp chống dịch lên mức cao nhấtCùng ngày, Sở Y tế Tiền Giang ban hành hướng dẫn cách ly tại nhà đối với trường hợp F1 của bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, từ ngày 12.7, những trường hợp F1 được cách ly tại nhà gồm người tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid-19 (F0) có mang khẩu trang y tế trong quá trình tiếp xúc và không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với F0 nhưng vị trí làm việc cách xa trên 2 m và không có sự tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người tàn tật…Người tiếp xúc gần đã được cách ly tập trung đủ 14 ngày và có kết quả xét nghiệm ngày thứ 14 âm tính với Covid-19, thì được chuyển từ cơ sở cách ly tập trung về cách ly tại nhà (tiếp theo cho đủ 28 ngày).