https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-mam-benh-covid-19-trong-cong-dong-van-con-phat-sinh-post1096544.html
Tiền Giang Mầm bệnh Covid-19 trong cộng đồng vẫn còn phát sinh
Ngày 3.8, ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, dẫn đầu đoàn công tác T.Ư đến làm việc với tỉnh Tiền Giang về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại buổi làm việc, ông Đỗ Xuân Tuyên đã trao đổi với lãnh đạo Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang về việc làm sao để nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của lực lượng mà trước đó Bộ Y tế đã cử đến hỗ trợ tỉnh Tiền Giang dập dịch. Trong đó, ông Tuyên nhấn mạnh nguyên tắc làm việc của Tổ công tác Bộ Y tế tại Tiền Giang với những lưu ý cụ thể về chuyên môn, các hoạt động hỗ trợ địa phương về phương án điều trị theo phân tầng của Bộ Y tế, phương án khoanh vùng dập dịch và xây dựng chiến lược xét nghiệm,…Ngày 3.8: Cả nước 8.429 ca Covid-19, 3.866 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.171 bệnh nhânÔng Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho hay trong thời gian qua, mặc dù địa phương đã quyết tâm cao và rất nỗ lực chống dịch nhưng kết quả chưa như mong muốn. Cụ thể, mầm bệnh trong cộng đồng vẫn còn phát sinh thông qua tầm soát phát hiện được; số người nhiễm Covid-19 của tỉnh Tiền Giang (có mã số) hiện đã trên 3.200 ca và trên 4.000 trường hợp F1 đang cách ly tập trung. Đặc biệt, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong cao, trên 1,8% số ca mắc mới và địa phương đã chưa chặt chẽ trong việc quản lý, kiểm soát dịch Covid-19 trong các khu - cụm công nghiệp dẫn đến phát sinh nhiều ổ dịch lớn tại các khu vực này.Để nâng cao hơn nữa hiệu quả điều trị và môi trường cách ly tập trung tốt hơn đối với những trường hợp F1, tỉnh Tiền Giang đã đưa vào hoạt động bệnh viện điều trị đối với các ca nhiễm Covid-19 nặng (ICU) và mời một số nhà nghỉ, khách sạn tham gia để thành lập các tổ cách ly tập trung theo yêu cầu của người nghi nhiễm Covid-19. Song song đó, thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Tiền Giang, Ban quản lý các khu công nghiệp đang phối hợp với ngành y tế, chính quyền các địa phương tiến hành xét nghiệm cho toàn bộ người lao động trong các khu - cụm công nghiệp có đăng ký “3 tại chỗ” để hoạt động trong thời gian diễn ra giãn cách xã hội phòng Covid-19.