https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-tp-my-tho-dich-covid-19-len-cap-do-3-post1401265.html
Tiền Giang TP.Mỹ Tho dịch Covid-19 lên cấp độ 3 
Ngày 14.10, ông Nguyễn Thành Công, Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho (Tiền Giang), đã ban hành thông báo khẩn về việc chuyển cấp độ dịch Covid-19 của thành phố từ cấp độ 2 (nguy cơ trung bình - vùng vàng) lên cấp độ 3 (nguy cơ cao - vùng cam) để phòng chống dịch có hiệu quả hơn trong thời gian tiếp theo.Theo đó, đây là thông báo khẩn lần 2 của UBND TP.Mỹ Tho về việc áp dụng cấp độ 3 để phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, từ hôm nay, nếu người dân vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp độ 3 (Nghị quyết 128 có 4 cấp độ) thì sẽ bị phạt theo mức độ vi phạm.Theo thông báo khẩn cấp của Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho, thời gian gần đây số ca nhiễm Covid-19 trong thành phố tăng lên là do một bộ phận người dân đã tập trung đông người, không giữ khoảng cách an toàn (2 m) và không đeo khẩu trang.Do đó, UBND TP.Mỹ Tho yêu cầu người dân cần giữ khoảng cách an toàn; Tuân thủ việc đeo khẩu trang đúng quy cách tại nơi công cộng; Người dân hạn chế ra đường và không tập trung đông người tại nơi công cộng trong khoảng thời gian từ 21 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau.Chủ tịch UBND TP.Mỹ Tho khẳng định nếu người dân không tuân thủ áp dụng các biện pháp hạn chế tập trung đông người sẽ bị phạt từ 10 - 20 triệu đồng. Hành vi không bảo vệ cá nhân với người có nguy cơ mắc bệnh sẽ bị phạt từ 1 - 3 triệu đồng. Hành vi không chấp hành các biện pháp phòng dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan tổ chức có thẩm quyền sẽ bị phạt từ 5 - 10 triệu đồng.Trong tuần qua, số ca nhiễm Covid-19 trung bình được ghi nhận trên địa bàn TP.Mỹ Tho mỗi ngày khoảng 80 ca và khoảng 1/3 số ca nhiễm trong ngày là phát hiện trong cộng đồng, còn lại chủ yếu trong các khu vực phong tỏa, cách ly.