https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-hon-1017-benh-nhan-covid-19-da-duoc-chua-khoi-benh-post1097832.html
Tiền Giang Hơn 1.017 bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi bệnh
Ngày 7.8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Tiền Giang, cho biết 164 bệnh nhân Covid-19 vừa mới được điều trị khỏi và cho xuất viện trong 24 giờ qua, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi và xuất viện lên 1.017 người.Tổng số ca mắc mới trong ngày 7.8 ghi nhận trên địa bàn tỉnh là 281 (tăng 86 ca so với ngày liền trước). Tổng số người nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận là 3.977 ca. Như vậy, số ca triều trị chiếm hơn ¼ số người bị nhiễm Covid-19. Số ca Covid-19 tử vong là 78 người (chiếm hơn 1,9% tổng số ca nhiễm).Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang cho biết các địa phương cấp huyện đang khẩn trương tổ chức xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng và đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc-xin theo kế hoạch. Trong ngày 6.8, tỉnh Tiền Giang đã tiêm vắc xin cho 6.390 người, nâng tổng số người đã được tiêm lên 92.376 người, so với kế hoạch tiêm đợt này là 112.050 liều vắc xin mà Bộ Y tế phân bổ.Theo bác sĩ Lê Đăng Ngạn, giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) Tiền Giang, tính đến nay, tỉnh Tiền Giang đã được Bộ Y tế phân bổ 15 đợt vắc xin phòng Covid-19 với tổng cộng 234.970 liều (bao gồm Astrazeneca, Sinopharm, Pfizer và Moderna). Trong số này, tỉnh đã tiếp nhận bảo quản và phân phối 114.090 liều.