https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tien-giang-lap-doan-kiem-tra-viec-su-dung-kinh-phi-phong-chong-dich-covid-19-post1389190.html
Tiền Giang lập đoàn kiểm tra việc sử dụng kinh phí phòng, chống dịch Covid-19
Ngày 9.10, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh, vừa ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra "Việc quản lý, sử dụng kinh phí phòng chống dịch Covid-19" tại Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Tiền Giang, các trung tâm y tế cấp huyện và các đơn vị thuộc ngành y tế có sử dụng kinh phí phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn kiểm tra gồm 13 người, do ông Trần Văn Hùng, Phó giám đốc Sở Tài chính Tiền Giang, làm trưởng đoàn. Các phó đoàn và thành viên là cán bộ công tác tại Thanh tra, phòng trực thuộc Sở Tài chính, Thanh tra tỉnh, Sở KH-ĐT của tỉnh Tiền Giang.Đoàn kiểm tra có toàn quyền yêu cầu Sở Y tế, CDC Tiền Giang, các trung tâm y tế cấp huyện và các đơn vị thuộc ngành y tế có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước để chi cho hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. Các đơn vị bị kiểm tra có trách nhiệm cung cấp tất cả tài liệu, bằng chứng có liên quan đến việc sử dụng kinh phí phòng chống dịch Covid-19 thời gian qua.Trong tuần qua, dư luận tại Tiền Giang “dậy sóng” sau khi xuất hiện thông tin lan truyền trên mạng về quyết định chỉ định thầu rút gọn trong mua test nhanh kháng nguyên tầm soát dịch Covid-19 đối với Công ty K.Đ (TP.HCM) với tổng giá trị gói thầu hơn 78,2 tỉ đồng từ nguồn kinh phí thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên (kinh phí phòng chống dịch Covid-19) trong năm 2021 do Sở Y tế Tiền Giang quản lý. Theo đó, nội dung quyết định chỉ định thầu này được cho là Sở Y tế Tiền Giang đã mua kit test nhập từ Hàn Quốc với giá hơn 120.000 đồng/bộ, cao gần gấp đôi với giá của một số doanh nghiệp trong nước có nhập khẩu sản phẩm cùng loại, có chào bán với Sở Y tế Tiền Giang.PV Báo Thanh Niên đã nỗ lực liên lạc điện thoại nhiều lần với ông Nguyễn Văn Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang và ông Trần Thanh Thảo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang để tìm hiểu thêm về câu chuyện "chỉ định thầu", tuy nhiên vẫn chưa nhận được hồi đáp.Theo thông tin công bố từ Sở Y tế Tiền Giang, từ đầu tháng 6 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 14.433 ca nhiễm Covid-19, trong ngày 8.10 ghi nhận 74 ca mắc Covid-19 mới. Trong 74 ca nhiễm mới có 71 ca phát hiện trong các khu cách ly, phong tỏa; 3 ca được trong cộng đồng ở H.Châu Thành.