https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toan-canh-vu-malaysia-khung-hoang-nhan-su-vi-covid-19-truoc-tran-gap-viet-nam-post1410427.html
Toàn cảnh vụ Malaysia khủng hoảng nhân sự vì Covid-19 trước trận gặp Việt Nam 
Mỗi đội tuyển được đăng ký danh sách 30 cầu thủ để sang Singapore dự AFF Suzuki Cup 2020. Tất nhiên với một người làm việc chỉn chu như HLV Park Hang-seo thì đội tuyển Việt Nam có quân số 30 người đúng với quy định.Ông Park sẵn sàng mang những cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm sang Singapore. Thanh Bình, Văn Xuân, Văn Chuẩn…là những phương án dự phòng, dù không thật sự chất lượng nhưng vẫn giúp ông Park chủ động hơn nếu có sự cố đội tuyển bị sứt mẻ lực lượng.Thế rồi lúc này, trước khi thi đấu với Việt Nam, đội tuyển Malaysia thiếu người vì dịch bệnh. Hiện tại, HLV Tan Cheng Hoe lo lắng vì ông chỉ còn 20 cầu thủ (trong đó có 3 thủ môn) do có 4 người bị Covid-19. Trong đó Safawi Rasid đang là F1 vì ở chung phòng với F0 Akhyar Rashid.Safawi là người ghi 3 bàn vào lưới tuyển Lào, đang là chân sút chủ lực của tuyển Malaysia, nên nếu anh dương tính thì Malaysia sẽ tổn thất lực lượng nghiêm trọng.Để rơi vào tình cảnh này cũng do sự chuẩn bị thiếu chu đáo của tuyển Malaysia, khi 4 cầu thủ mắc bệnh, tiền đạo chủ lực cần theo dõi y tế vì ở chung phòng với F0, tất nhiên là các thành viên của tuyển Malaysia phải cảm thấy lo lắng trước trận đấu quan trọng gặp Việt Nam vào lúc 19 giờ 30 ngày 12.12.