https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toan-canh-khong-gian-trien-lam-thoi-trang-dau-tien-hau-dai-dich-covid-19-post1403612.html
Toàn cảnh không gian triển lãm thời trang đầu tiên hậu đại dịch Covid-19
Triển lãm thời trang Fashion Voyage Gallery là không gian trưng bày các thiết kế xuất sắc nhất nằm trong bộ sưu tập đã trình diễn của những NTK từng góp mặt trong các chuyến viễn du thời trang Fashion Voyage gồm: Lê Thanh Hòa, Adrian Anh Tuấn, Võ Công Khanh, Lâm Gia Khang, Hoàng Minh Hà, Lê Ngọc Lâm cùng Top 7 Fashion Voyage Designer 2021.Là triển lãm thời trang đầu tiên tổ chức sau đại dịch Covid-19, Fashion Voyage Gallery là màn hội ngộ đầy cảm xúc của showbiz Việt sau khoảng thời gian dài im ắng. Sự kiện khai mạc triển lãm ngày 20.11 có những cái tên nổi tiếng của thời trang Việt Nam như: Siêu mẫu Thanh Hằng, Hoa hậu châu Á Hương Giang, ca sĩ Thảo Trang, MC Mạnh Khang, nhiếp ảnh gia Kiếng Cận, nhạc trưởng Trần Nhật Minh... cùng các nhà thiết kế có tác phẩm trưng bày.Không dừng ở các show trình diễn thời trang, đạo diễn Long Kan tham vọng tạo nên “bảo tàng ký ức” Fashion Voyage Gallery - nơi tôn vinh giá trị thời trang và lưu lại dấu ấn trên những hành trình đã đi qua.Điểm nhấn chính trong không gian triển lãm thời trang chính là bộ sưu tập của ba nhà thiết kế vừa trình diễn tại Fashion Voyage 3 gồm: Lê Thanh Hòa, Adrian Anh Tuấn và Võ Công Khanh. Ba bộ sưu tập Like The Sunshine, Daydreamer, 11km là khúc ca thời trang mô phỏng về cuộc phiêu lưu hướng về ánh sáng mang tinh thần phóng khoáng và gây ấn tượng với sắc màu Địa Trung Hải.Bộ sưu tập Like The Sunshine của NTK Lê Thanh Hòa bắt nguồn từ những tia nắng tràn ngập sức sống ở vùng đất Địa Trung Hải. Nhà mốt khéo léo “vẽ” lại không gian của buổi hoàng hôn trên biển qua các thiết kế bay bổng đầy nữ tính bằng những phom dáng lạ mắt và các chi tiết thêu đính thủ công cùng hàng trăm đường vải xếp trên chất liệu chiffon, linen, lụa, organza, tơ tằm…Bị mê hoặc bởi vệt nắng chiều phản chiếu lấp loáng trên mặt biển Nam Phú Quốc, những bức tường đầy theming giả cổ, NTK Adrian Anh Tuấn đã tạo nên BST Daydreamer. Trên gam màu pastel, NTK kể về ngày hè tươi đẹp với tinh thần phóng khoáng, tự do qua các thiết kế mang bóng dáng của những đám mây, chiều hoàng hôn mang màu của sóng nước và bãi cát trắng trải dài...11km là bộ sưu tập đầy phá cách, cá tính của NTK Võ Công Khanh. Những thiết kế mang tinh thần tự do, mới mẻ được Võ Công Khanh thực hiện bằng cách phối chất liệu đa dạng như cotton, vải dù, jeans cùng kỹ thuật thêu đính, xử lý vải tạo hình cấu trúc 3D để làm nên điểm đặc biệt cho BST 11km.Fashion Voyage Gallery đưa người xem hồi tưởng lại chuyến viễn du mùa 2 Fashion Voyage - Lạc giữa kỳ quan tại Hạ Long qua hình ảnh những chiếc vali hành lý cũ cùng bộ sưu tập của NTK Hoàng Minh Hà và NTK Lâm Gia Khang.Không gian triển lãm tạo ấn tượng mạnh khi mô hình ngựa vàng từng xuất hiện tại Cầu Vàng trong chuyến viễn du đầu tiên cùng bộ sưu tập đầy chất thơ Bức thư tình trên mây của NTK Lê Ngọc Lâm trở thành điểm nhấn đầy cảm xúc.Lấy cảm hứng từ những cánh hoa trắng miền Tây Bắc còn đọng những giọt sương thanh tao dưới ánh nắng ban mai, NTK Lê Ngọc Lâm mang đến những thiết kế sử dụng chất liệu xuyên thấu. Trên bề mặt mờ ảo là kỹ thuật đính kết cầu kì, tỉ mỉ lột tả trọn vẹn vẻ đẹp mong manh và đầy chất thơ của mỗi chiếc váy áo.Tham gia với tư cách biểu tượng thời trang, siêu mẫu Thanh Hằng khiến nhiều người trầm trồ khi mang bộ phượng bào Quỳnh Hoa Nhất Dạ - một tác phẩm của NTK Thủy Nguyễn đến trưng bày tại triển lãm thời trang Fashion Voyage Gallery như một sự đồng hành với đạo diễn Long Kan trên hành trình tôn vinh thời trang và thể hiện bản sắc văn hoá Việt.Không chỉ trưng bày những bộ sưu tập ấn tượng qua các mùa để khách tham quan thưởng lãm, Fashion Voyage Gallery còn tạo cơ hội để các nhà thiết kế trẻ được “trình làng” những sáng tạo độc đáo. Top 7 Fashion Voyage Designer 2021 gồm các nhân tố trẻ: Đặng Thái Sơn, Hà Kiều Oanh, Huỳnh Nhật Hân, Lê Nguyệt Trân, Phạm Trần Phương Dung, Võ Hoàng Long, Nguyễn Trường Giang được dành không gian riêng bên cạnh các nhà thiết kế đàn anh.Bộ sưu tập của Top 7 Fashion Voyage Designer 2021 được đánh giá có ý tưởng mới mẻ, mang ngôn ngữ thời trang riêng, hợp xu hướng, có tính ứng dụng cao và có sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa nét đẹp truyền thống và hiện đại.Fashion Voyage Gallery chính là nơi “tái hiện” những màn trình diễn đáng nhớ trên chuyến viễn du thời trang Fashion Voyage một cách chân thực, sinh động nhất dành cho công chúng đến tham quan. Triển lãm mở cửa miễn phí cho du khách đến tham quan thưởng ngoạn tại 57 Amalfi, Sun Premier Village Primavera, Nam Phú Quốc.Ảnh: Kiếng Cận team