https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/toan-canh-chien-dich-tiem-vac-xin-covid-19-o-dong-nai-binh-thuan-va-binh-phuoc-post1110280.html
Toàn cảnh chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 ở Đồng Nai, Bình Thuận và Bình Phước
Bình Thuận mới chỉ đạt 7,5% dân số tiêm vắc xin mũi 1Tính đến trưa 10.9, Bình Thuận đã tiêm được 65.775 mũi 1 vắc xin Covid-19 trên tổng số người từ 18 tuổi trở lên là 875.710 người, đạt tỷ lệ 7,5%. Riêng mũi thứ 2 đã tiêm được cho 46.183/875.710 người, đạt tỷ lệ 5,2% số người từ 18 tuổi trở lên.Bình Thuận được Bộ Y tế phân bổ thêm 48.000 liều vắc xin AstraZeneca và đã tiếp nhận. Theo Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận Nguyễn Bá Tòng, tuần sau tỉnh này sẽ nhận tiếp 4.000 liều vắc xin nữa từ Viện Pasteur Nha Trang, nâng tổng số vắc xin đợt này là 52.000 liều (52.000 liều này chưa tính vào tỷ lệ tiêm vì chưa tiêm).Người dân TP.Phan Thiết (Bình Thuận) đi tiêm vắc xin Covid-19 QUẾ HÀ“Chúng tôi đã làm kế hoạch tiêm hết số vắc xin này. Theo đó, sẽ tiêm ưu tiên cho các đối tượng theo Nghị quyết 21 của Chính phủ. Trong đó, ưu tiên tiêm cho người dân tại các vùng đỏ, các khu cách ly đậm đặc, vùng có nguy cơ lây nhiễm cao ở TX.La Gi và TP.Phan Thiết”, ông Tòng nói.Trả lời câu hỏi của PV Thanh Niên vì sao tỷ lệ người được tiêm vắc xin phòng Covid-19 của Bình Thuận quá thấp so với các địa phương khác, ông Tòng cho biết việc này tỉnh phụ thuộc hoàn toàn vào kế hoạch phân bổ vắc xin của Bộ Y tế, không có nguồn nào khác. Mặt khác, Bộ Y tế vẫn đang ưu tiên vắc xin cho TP.HCM và các tỉnh đang là tâm dịch Covid-19 của phía nam.Người không tạm trú, mắc kẹt ở Đồng Nai mong ngóng ngày tiêm vắc xin Covid-19Đồng Nai phủ vắc xin mũi 1 gần 58% dân sốSáng 10.9, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết trong ngày 9.9, toàn tỉnh tiêm được 185.410 liều, nâng tổng số người đã tiêm vắc xin lên hơn 1,3 triệu người (chiếm gần 58% dân số trên 18 tuổi), trong đó có 63.307 người tiêm đủ 2 liều.Theo ông Vũ, dân số Đồng Nai khoảng 3,4 triệu người, trong đó có 2,2 triệu người trên 18 tuổi cần tiêm vắc xin. Tính đến nay, Bộ Y tế đã cấp 8 đợt vắc xin phòng Covid-19 cho Đồng Nai với gần 1,8 triệu liều. Dự kiến vào tuần sau, Bộ Y tế sẽ cấp cho Đồng Nai 500.000 liều vắc xin Sinopharm. Tuy vậy con số này vẫn chưa đủ để Đồng Nai phủ vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi toàn tỉnh. Tỉnh cần phải thêm 500.000 liều vắc xin nữa để có thể phủ vắc xin mũi 1 cho khoảng 2,2 triệu người.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho rằng thời gian gần đây Đồng Nai đã làm tốt khâu tiêm vắc xin, tổ chức được nhiều đội tiêm, vì vậy số liều tiêm trong ngày tăng cao. Nếu sắp tới Bộ Y tế không phân bổ đủ số vắc xin như Đồng Nai mong muốn, tỉnh cũng xin Bộ phân bổ trước 100.000 – 200.000 liều để công tác tiêm chủng được tiến hành liên tục, không bị gián đoạn và tỷ lệ người được tiêm vắc xin được nâng cao.Hàng trăm xe luồng xanh đến Vũng Tàu phải quay đầu trước chốt kiểm soát Covid-19Bình Phước đã tiêm mũi 1 cho hơn 120.000 ngườiĐến nay Bình Phước có hơn 120.000 người tiêm mũi 1, gần 41.000 người đã tiêm đủ 2 mũi HOÀNG GIÁPTỉnh Bình Phước hiện có gần 700.000 người từ 18 tuổi trở lên, dự kiến số vắc xin được phân bổ gần 1,3 triệu liều để đạt 95% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm. Sau 9 đợt tiêm chủng với 141 điểm tiêm, đến nay Bình Phước đã tiêm mũi 1 cho hơn 120.000 người (đạt 17,7% số người cần tiêm) và tiêm mũi 2 cho gần 41.000 người (chiếm 6,05% dân số cần tiêm đủ 2 mũi).Theo kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng, chống Covid-19 năm 2021 – 2022, tỉnh Bình Phước phấn đấu trong năm 2021 sẽ đạt 95% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm vắc xin, đến năm 2022 sẽ đạt 100% với tinh thần tiêm chủng sớm nhất, nhanh nhất và an toàn nhất. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Bình Phước cũng yêu cầu các địa phương, đơn vị cần ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý tiêm chủng thông qua 4 nền tảng: Cổng thông tin tiêm chủng; hệ thống hỗ trợ công tác tiêm chủng, hệ thống phục vụ công tác chỉ đạo điều hành và ứng dụng số sức khỏe điện tử.