https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-long-khanh-tu-tap-an-nhau-mua-covid-19-8-nguoi-bi-xu-phat-16-trieu-dong-post1095576.html
TP. Long Khánh Tụ tập ăn nhậu mùa Covid-19, 8 người bị xử phạt 16 triệu đồng
Sáng 31.7, UBND P.Xuân An (TP.Long Khánh, Đồng Nai) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ bản cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch Covid-19 theo hướng dẫn của cơ quan y tế đối với 8 người ở nhà trọ của bà Bông (nằm trên đường Hồ Tùng Mậu, KP5, P.Xuân An) với mức xử phạt là 2 triệu đồng/người.Theo UBND P.Xuân An, những người này nghề nghiệp là phụ hồ, thợ hồ, công nhân và lao động tự do.Trước đó, vào chiều 30.7, Công an P. Xuân An đi tuần tra, bắt quả tang 8 người trên đang tụ tập ăn nhậu tại nhà trọ.Khởi tố, bắt giam người chửi cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19 gây xôn xao ở Long KhánhSở Y tế Đồng Nai cho biết trong ngày 30.7 toàn tỉnh ghi nhận 515 ca dương tính với Covid-19. Tính từ đợt dịch lần thứ 4 đến nay có tổng cộng 4.478 ca. Hiện tại Đồng Nai đang tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 15.8 để phòng, chống dịch Covid-19, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.