https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpben-tre-nguoi-dan-vung-xanh-duoc-noi-hang-loat-quy-dinh-phong-dich-covid-19-post1110028.html
TP.Bến Tre Người dân vùng xanh được nới hàng loạt quy định phòng dịch Covid-19
Ngày 9.9, ông Huỳnh Vĩnh Khánh, Chủ tịch UBND TP.Bến Tre ( Bến Tre), ký ban hành thông báo về một số quy định mới trong phòng chống dịch Covid-19, thiết lập trạng thái bình thường mới. Thời gian áp dụng từ 0 giờ 10.9 đến khi có thông báo mới.Ngã tư Tân Thành (TP.Bến Tre) trong những ngày giãn cách xã hội. B.BTrong thời gian này, người dân trong vùng xanh, tức toàn TP.Bến Tre, vẫn phải thực hiện nghiêm biện pháp 5K khi ra khỏi nhà (trong địa bàn thành phố). Khi ra khỏi TP.Bến Tre với các lý do chính đáng như giao hàng hóa thiết yếu, liên quan đến sức khỏe, đưa tang… phải có giấy xác nhận của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Bến Tre. Người dân đăng ký tại các xã, phường và nhận kết quả qua Zalo hoặc giấy trong 24 giờ kể từ khi đăng ký. Khi trở về địa bàn phải khai báo y tế với UBND xã/phường nơi cư trú và tiến hành các biện pháp cách ly do xã/phường quyết định.Tiếp tục dừng triệt để các nghi lễ tín ngưỡng, tôn giáo..., các hoạt động có từ 20 người trở lên tham gia tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Người dân được đi chợ mua sắm hàng thiết yếu trong khung giờ từ 6 giờ đến hết 16 giờ hằng ngày. Khi đi phải đảm bảo mang khẩu trang và giãn cách, khuyến khích mang tấm chắn giọt bắn.Lực lượng giao hàng (shipper) là nhân viên của các công ty, doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh; nhân viên có hợp đồng lao động và thực hiện test nhanh kháng nguyên Covid-19 âm tính 3 ngày/lần được phép hoạt động trong khung giờ mà người dân được ra đường đi chợ.Covid-19 sáng 10.9: 576.096 ca nhiễm, 338.170 ca khỏi | TP.HCM giãn cách gắn liền “Thẻ xanh Covid”Đối với quán bán thức ăn - nước uống, các loại thức ăn chế biến sẵn (chỉ phục vụ mang về), các chợ truyền thống, tiệm tạp hóa, cửa hàng tiện lợi chỉ được kinh doanh mặt hàng thiết yếu, người bán hàng phải mang khẩu trang, tấm chắn giọt bắn, có giấy xác nhận test nhanh kháng nguyên Covid-19 âm tính theo chu kỳ 7 ngày.Công viên An Hội. B.BCác cơ sở kinh doanh lưu trú, hoạt động xây dựng, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất dưới 5 lao động là người tại TP.Bến Tre thì được phép hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất từ 5 lao động trở lên chỉ được phép hoạt động khi được thẩm định và phê duyệt phương án 3 tại chỗ và 1 cung đường 2 điểm đến.Các chốt/trạm kiểm soát dịch cửa ngõ vào TP.Bến Tre vẫn được duy trì, các chốt/trạm còn lại do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Bến Tre lập ra đều hết hiệu lực hoạt động từ 0 giờ ngày 10.9.Tính đến ngày 9.9, TP.Bến Tre đã có gần 1 tháng không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới và là vùng xanh cấp huyện đầu tiên của tỉnh Bến Tre.