https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dang-ky-tiem-vac-xin-covid-19-dot-5-the-nao-post1095958.html
TP.HCM Đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 thế nào
Ngày 31.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM ban hành văn bản 2552 về việc điều chỉnh kế hoạch tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt 5 tại TP.HCM.Theo đó, TP.HCM sẽ tổ chức tiêm chủng cho người từ đủ 18 tuổi trở lên đang sống trên địa bàn TP. Trong đó, ưu tiên tiêm chủng cho người trên 65 tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền mạn tính, lực lượng y tế tuyến đầu và các lực lượng tuyến đầu khác; đối với người ngoài các nhóm ưu tiên trên, địa phương sắp xếp tổ chức tiêm theo thứ tự ưu tiên về độ tuổi (nhóm trên 50 tuổi, nhóm trên 35 tuổi, nhóm trên 18 tuổi).Bố trí những người thuộc nhóm cần thận trọng (người trên 65 tuổi hoặc người có bệnh lý nền mạn tính) được tiêm tại tất cả các cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện. Đồng thời, lưu ý sắp xếp mời những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng từ các đợt tiêm trước.Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”Về việc đăng ký tiêm chủng vắc xin Covid-19, Ban chỉ đạo đề nghị người dân đăng ký trên cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 tại địa chỉ: http://tiemchungcovid19.gov.vn; hoặc người dân chủ động cài đặt ứng dụng di động “Sổ sức khỏe điện tử” của Bộ Y tế để thực hiện đăng ký tiêm chủng, đồng thời chủ động thực hiện khai báo tiền sử bệnh, xác nhận đồng ý tiêm trực tuyến.Ngoài ra, văn bản 2552 cũng cho biết địa điểm tiêm chủng sẽ là các điểm cố định: bệnh viện, phòng khám, trung tâm y tế, trạm y tế và cơ sở tiêm chủng khác; nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư.Tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm vắc xin cố định hoặc lưu động phù hợp, tránh để người dân di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng...