https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-linh-dong-khung-gio-them-hang-tram-dia-diem-xet-nghiem-covid-19-cho-shipper-post1113693.html
TP.HCM Linh động khung giờ, thêm hàng trăm địa điểm xét nghiệm Covid-19 cho shipper
Chiều 20.9, tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM trong 24 giờ qua, Phó giám đốc Sở Công thương Nguyễn Nguyên Phương cho biết đã có những thay đổi về thời gian và linh động địa điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 cho shipper, nhằm tránh tình trạng quá tải, shipper phải xếp hàng lâu.Shipper TP.HCM có thêm hàng trăm điểm xét nghiệm Covid-19Cụ thể, ông Nguyễn Nguyên Phương cho biết trước đây, chỉ với 20.000 shipper được đăng ký hoạt động thì Sở Công thương sắp xếp các shipper xét nghiệm tại các trạm y tế lưu động, nơi shipper sinh sống với khung giờ từ 5 - 6 giờ sáng.Tuy nhiên, sau khi TP.HCM cho phép các shipper hoạt động liên quận, đã có khoảng 82.000 shipper đăng ký hoạt động trở lại. “Đây gọi là gia tăng đột biến. Và 2 ngày qua, Sở Công thương có hơi bị động”, ông Phương cho hay.Song, Phó giám đốc Sở Công thương cho biết chiều nay (20.9), Sở Công thương đã làm việc với Sở Y tế, Công an TP.HCM thống nhất cách thức giải quyết: 312 trạm y tế phường, xã và 500 trạm y tế lưu động sẽ đươc tổ chức xét nghiệm cho các shipper. Thời gian xét nghiệm từ 6 giờ đến 21 giờ hàng ngày. Không nhất thiết phải xét nghiệm trên địa bàn cư trú nữa. “Thay đổi khung thời gian và linh động địa điểm xét nghiệm nhanh Covid-19, hy vọng sẽ không còn tình trạng shipper xếp hàng, dẫn đến quá tải”, ông Phương nhấn mạnh.