https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dang-o-thoi-ky-kho-khan-chua-tung-co-truoc-dai-dich-covid-19-post1087490.html
TP.HCM đang ở thời kỳ khó khăn chưa từng có trước đại dịch Covid-19
Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM Tô Thị Bích Châu vừa kêu gọi người dân thành phố đồng lòng thực hiện nghiêm tinh thần nội dung Chỉ thị 16 phòng dịch Covid-19 “Vì Thành phố mạnh khỏe, an toàn”.Bà Châu nhìn nhận TP.HCM đang trải qua thời kỳ khó khăn chưa từng có trước đại dịch Covid-19. Hệ thống chính trị thành phố cùng người dân đã đồng lòng, chung sức trong công tác phòng, chống dịch. Tuy nhiên, những thành quả đã đạt được đang bị đe dọa nghiêm trọng trước biến chủng Delta. Vì vậy, TP.HCM cần những biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh lây lan rộng hơn, mà cụ thể là giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, bắt đầu từ 0 giờ ngày 9.7.“Hy sinh lợi ích ngắn ngày để bảo toàn sự sống lâu dài, đặc biệt sức khỏe, tính mạng của người dân là mệnh lệnh tối thượng. Vì thành phố mạnh khỏe, an toàn; vì đất nước vững bền, phát triển là mục tiêu tối cao”, bà Châu cho hay.Người bán vé số rơi nước mắt trong nỗi lo thất nghiệp dài ngày vì Covid-19Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM cho biết cuộc sống người dân sẽ có nhiều xáo trộn và khó khăn khi áp dụng giãn cách; đồng thời mong muốn người dân thông cảm, bình tĩnh và cùng cố gắng. Đợt giãn cách này rất cần thiết để giảm nguy cơ dịch lây lan rộng hơn trong cộng đồng; giúp hệ thống y tế có thêm thời gian để tập trung cứu chữa cho những bệnh nhân Covid-19, giảm tỷ lệ tử vong.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM kêu gọi người dân bình tĩnh, chung tay thực hiện Chỉ thị 16 trong vòng 15 ngày Ảnh: HMC“Vì sức khỏe của bản thân và cộng đồng, người dân hãy ở nhà, chỉ ra ngoài trong tình huống khẩn cấp, thực hiện nghiêm túc hướng dẫn 5K của Bộ Y tế, bao gồm: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế”, bà Châu kêu gọi.Đánh giá giải pháp căn cơ là sớm có vắc xin để cuộc sống sớm trở lại bình thường, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM cho biết Chính phủ và TP.HCM đang nỗ lực tập trung mọi nguồn lực để sớm tiếp cận nguồn vắc xin Covid-19 chích ngừa cho người dân.Với vai trò là bộ phận thường trực của Ban Vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM sẽ tiếp tục huy động nguồn lực cho quỹ, để từ đó có điều kiện mua sắm trang thiết bị vật tư y tế cho tuyến đầu phòng, chống dịch cũng như tổ chức các hoạt động chăm lo an sinh xã hội, cố gắng để không ai bị bỏ lại phía sau.Chiếc xe X-Quang chụp phổi chỉ trong 5 giây trước Bệnh viện dã chiến Covid-19Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên sẽ giám sát việc triển khai công tác phòng, chống dịch tại các địa phương và tiến độ giải ngân gói ngân sách hỗ trợ cho người bị ảnh hưởng Covid-19 trong thời gian sớm nhất.Ủy ban MTTQ VN TP.HCM cũng mong người người dân, tổ chức thấy ở đâu có khó khăn, thiếu sót, phục vụ chưa chu đáo trong công tác phòng dịch Covid-19 thì phản ánh qua số điện thoại: 02838 223212 - 02838293958.