https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phan-cong-ong-pham-duc-hai-phu-trach-phat-ngon-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1103132.html
TP.HCM phân công ông Phạm Đức Hải phụ trách phát ngôn công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày 20.8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM bổ sung thêm nhiệm vụ đối với một số thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, Phó chủ tịch UBND TP Lê Hòa Bình phụ trách, chỉ đạo hoạt động của Tổ Điều phối nguồn nhân lực thành phố. Phó chủ tịch Ngô Minh Châu phụ trách, chỉ đạo hoạt động đảm bảo an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thành phố.Phó chủ tịch Dương Anh Đức phụ trách công tác tiếp nhận, đàm phán, mua và tiêm vắc xin phòng Covid-19, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trong khu công nghệ cao. Phó chủ tịch Võ Văn Hoan phụ trách, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại các doanh nghiệp bên ngoài khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.Covid-19 sáng 21.8 323.268 ca nhiễm, 132.815 ca khỏi Quân đội mang thực phẩm đến tận nhà ở TP.HCMBan Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng mới bổ sung ông Phạm Đức Hải, nguyên Phó chủ tịch HĐND TP.HCM làm Phó trưởng ban chỉ đạo; đồng thời phân công nhiệm vụ chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trong các khu chế xuất, khu công nghiệp cũng như phụ trách việc phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.UBND TP.HCM cũng phân công bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm (thành viên Ban chỉ đạo) tham gia thành viên của Trung tâm Tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19, phụ trách việc triển khai các túi thuốc điều trị F0 tại nhà và tại các cơ sở điều trị.Ông Phạm Đức Hải năm nay 58 tuổi, từng giữ các chức vụ: Phó bí thư Thường trực Thành Đoàn, Phó bí thư Thường trực Quận ủy Q.5, Phó trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, Tổng Biên tập Báo Tuổi Trẻ, Phó chủ tịch HĐND TP.HCM.