https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-to-chuc-su-kien-countdown-dem-giao-thua-31-12-neu-dich-covid-19-o-cap-1-va-cap-2-post1413508.html
TP.HCM tổ chức sự kiện countdown đêm giao thừa 31.12 nếu dịch Covid-19 ở cấp 1, 2
Chiều 20.12, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan ký ban hành kế hoạch tổ chức các hoạt động đón chào năm mới 2022 trên địa bàn với 2 phương án ứng với các cấp độ dịch Covid-19.Với phương án khả quan, dịch bệnh ở cấp độ 1 (nguy cơ thấp) và cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), TP.HCM sẽ tổ chức chương trình countdown đón chào năm mới 2022 vào đêm 31.12. Chương trình này dự kiến tổ chức ở 2 địa điểm ở Q.1 gồm: Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ; và đường Lê Duẩn (từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Pasteur).Bên cạnh đó, các chương trình biểu diễn nghệ thuật cũng được tổ chức tại TP.Thủ Đức và các quận, huyện: 12, Tân Phú, Bình Tân, Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ lần lượt trong 2 đêm: 31.12 và 1.1.2022.Theo kế hoạch, Thành đoàn TP.HCM chủ động tổ chức các hoạt động và biểu diễn văn nghệ đón chào năm mới 2022 tại Nhà văn hóa Thanh niên, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, ký túc xá; còn Ban quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp TP tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ tại các khu chế xuất, khu công nghiệp lần lượt trong 2 đêm như trên.Bên cạnh đó, giải Marathon TP.HCM lần IX năm 2022 cũng được tổ chức tại Q.7. Ngoài ra còn có Liên hoan biểu diễn các bộ môn võ thuật và các bài thể dục nâng cao sức khỏe, sức đề kháng phòng, chống dịch Covid-19 tại khu vực phía trước Nhà hát thành phố (Q.1) và giải đua xe đạp phong trào trên tuyến đường Mai Chí Thọ. TP.HCM cũng tổ chức trang trí ánh sáng nghệ thuật trên các tuyến đường trung tâm.Trong tình huống dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, dịch ở cấp độ 3 (nguy cơ cao) và cấp độ 4 (nguy cơ rất cao), UBND TP.HCM giao các đơn vị, địa phương chủ động giảm quy mô hoặc tạm dừng tổ chức các sự kiện, điều chỉnh các phương án phòng, chống dịch Covid-19 theo từng cấp độ dịch.Kể từ khi bắt đầu đánh giá cấp độ dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ đến nay, dịch Covid-19 trên toàn TP.HCM luôn duy trì ở cấp độ 2.