https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-co-the-van-dong-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-post1100378.html
TP.HCM có thể vận động bệnh nhân Covid-19 xuất viện tình nguyện tham gia chống dịch
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tập trung thực hiện một số giải pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, Sở Y tế phối hợp cùng Bộ phận Thường trực của Bộ Y tế tại TP.HCM khảo sát tại cơ sở tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 để tham mưu cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM việc điều phối lực lượng y tế tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị; quy trình chuyển và điều trị bệnh nhân; hướng dẫn thuốc điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị trong hệ thống 5 tầng.Quy định mới nhất về những người không được tiêm vắc xin Covid-19Đáng chú ý, UBND TP.HCM giao Sở Y tế tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố việc vận động các bệnh nhân Covid-19 đã hoàn thành quá trình điều trị tham gia tình nguyện phục vụ cho công tác phòng, chống dịch của thành phố, trong đó xác định công việc cụ thể, chế độ hỗ trợ...Bên cạnh đó, tiếp tục tham mưu việc quản lý, cập nhật kịp thời, thường xuyên khả năng tiếp nhận bệnh nhân của từng cơ sở tiếp nhận, điều trị để thực hiện tốt quy trình phân loại, điều chuyển và điều trị hiệu quả, đặc biệt là các bệnh nhân nặng. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Y tế khẩn trương thực hiện, báo cáo trước ngày 13.8.TP.HCM phát hiện 2 ổ dịch mới, thêm 2.042 ca Covid-19 xuất việnTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 6 giờ sáng nay (12.8), TP.HCM ghi nhận 135.930 trường hợp mắc Covid-19. Trong ngày 10.8, 2.042 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nâng tổng số bệnh nhân xuất viện cộng dồn từ đầu năm đến nay gần 63.000 người.Hiện TP.HCM đang điều trị 32.629 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 1.558 bệnh nhân nặng đang thở máy và 16 bệnh nhân can thiệp ECMO.