https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phong-toa-mot-toa-nha-o-xa-phuoc-loc-hnhe-be-do-ca-duong-tinh-covid-19-post1085272.html
TP.HCM Phong tỏa một tòa nhà ở xã Phước Lộc, H.Nhà Bè do ca dương tính Covid-19
Theo đó, những người sống tại tòa nhà có ca dương tính Covid-19 hiện không thể ra ngoài. Phía trước tòa nhà, lực lượng công an có mặt để đảm bảo việc người dân tuân thủ theo các quy định phòng chống dịch.Chiều cùng ngày, lực lượng y tế có mặt tại điểm phong tỏa. Sau đó “gõ cửa từng phòng” trong tòa nhà nói trên để lấy thông tin từ người dân, điều tra dịch tễ.Ngày 3.7: TP.HCM hứng "cơn bão" dịch bệnh với 714 ca Covid-19Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo UBND xã Phước Lộc thông tin, ca dương tính Covid-19 sống ở tầng 1 của tòa nhà. Hiện đã đưa đi chữa trị, cách ly tập trung. Trước mắt, người dân sống trong tòa nhà sẽ được yêu cầu cách ly tại nơi ở trong vòng 14 ngày.Lực lượng y tế có mặt tại tòa nhà để điều tra dịch tễ Trác Rin“Dự kiến, tối nay sẽ bắt đầu lấy mẫu xét nghiệm người dân sống trong tòa nhà. Nếu ở cùng lầu (lầu 1) phải xét nghiệm 3 lần (5 ngày/lần). Những người còn lại sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 1 lần”, lãnh đạo UBND xã Phước Lộc nói.Ngày 3.7: Cả nước 922 ca Covid-19, chỉ riêng TP.HCM 714 bệnh nhânĐến tối 3.7, nhiều người sống tại tòa nhà có ca dương tính Covid-19 phải gọi điện cho người thân, bạn bè để nhờ tiếp ứng các vật dụng thiết yếu.