https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phong-toa-duong-phan-huy-on-sat-cho-thi-nghe-do-co-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1086140.html
TP.HCM Phong tỏa đường Phan Huy Ôn, sát chợ Thị Nghè do có ca nghi nhiễm Covid-19
Đại diện UBND P.19, Q.Bình Thạnh cho hay toàn bộ đường Phan Huy Ôn (P.19, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đã bị phong tỏa do có một người dân, là nam, nghi nhiễm Covid-19.Không có chuyện TP.HCM phong tỏa chợ Thị Nghè vì Covid-19Theo đó, người này có điểm kinh doanh trên đường Phan Huy Ôn, và có lấy hàng ở chợ đầu mối Bình Điền (Q.8). Qua truy vết dịch tễ ban đầu, ngày 3.7 do có triệu chứng ho, mệt nên ngày 5.7 đã đến lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2.Nhân viên y tế đang tiến hành lấy mẫu của người dân sống tại khu vực đường Phan Huy Ôn ẢNH: LÊ TRỌNGKhuya qua, lực lượng chức năng đã tốc lực truy vết, xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc trực tiếp. Kết quả ban đầu, 2 người con của trường hợp trên cho kết quả dương tính. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, có 3 ca nghi nhiễm Covid-19 tại khu vực này.Khu họp chợ đường Nguyễn Ngọc Phương, phía sau chợ Thị Nghè cũng ngưng hoạt động ẢNH: LÊ TRỌNGGhi nhận của chúng tôi sáng 6.7, các đơn vị chức năng đang chốt chặn hai đầu đường Phan Huy Ôn, đồng thời ngưng hoạt động khu vực họp chợ ở đường Nguyễn Ngọc Phương. Nhân viên y tế đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và thực hiện điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc.Phong tỏa con đường sát chợ Thị Nghè vì Covid-19: “Thì trời kêu ai nấy dạ”Chợ Thị Nghè là một trong những khu chợ sầm uất tại TP.HCM. Tại các mặt đường Phan Văn Hân, Phan Huy Ôn, Nguyễn Ngọc Phương và dưới chân cầu Thị Nghè, trước đây người dân qua lại tấp nập, mua bán thực phẩm, trái cây, các mặt hàng gia dụng, món ăn bình dân...