https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-q-1-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-tai-2-diem-tiem-post1394965.html
TP.HCM Ngày 27.10, Q.1 tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ tại điểm tiêm Trường THPT Lương Thế Vinh
Chiều 26.10, lãnh đạo UBND Q.1 (TP.HCM) cho biết ngày mai (27.10) quận sẽ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại điểm tiêm: Trường THPT Lương Thế Vinh (P.Cô Giang).Thống kê sơ bộ, tổng số trẻ từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn Q.1 là 25.421 em; số lượng học sinh cấp 3 là 9.384 em. Đa số điểm tiêm ở Q.1 là trường học, những em có bệnh nền thì tổ chức tiêm ở bệnh viện.Q.1 là một trong 2 địa phương đầu tiên được TP.HCM chọn làm nơi thí điểm tổ chức tiêm vắc xin cho trẻ em, nơi còn lại là Củ Chi.Chiều cùng ngày, Sở Y tế TP.HCM phối hợp với các đơn vị khảo sát và thống nhất chọn Trường Tiểu học Thị trấn Củ Chi (H.Củ Chi) là nơi thí điểm tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn huyện, dự kiến số lượng là 1.500 em.Theo kế hoạch, H.Củ Chi tổ chức tiêm vắc xin cho trẻ tại 6 điểm tiêm cố định (gồm 38 đội tiêm), bố trí tại các trường học ở gần bệnh viện và trạm y tế. Cụ thể, 6 điểm tiêm gồm: Trường Tiểu học thị trấn Củ Chi, Trường THCS Thị trấn 2, Trường THCS Phước Thạnh, Trường THPT An Nhơn Tây, Trường THCS Tân Thạnh Đông và Trường Tiểu học Hòa Phú.Theo thống kê của UBND H.Củ Chi, trẻ em từ 12 - 17 tuổi toàn địa bàn khoảng 51.100 em; huyện ưu tiên tiêm trước cho các em 16 - 17 tuổi với số lượng khoảng 11.000 em, chủ yếu là học sinh cấp 3. Trước đó, huyện đã tổ chức khảo sát, lấy ý kiến phụ huynh.Chiều qua (25.10), Sở Y tế TP.HCM gửi công văn đề nghị Viện Pasteur TP.HCM chấp thuận cho phép sử dụng vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ 12 - 17 tuổi. Ước tính có khoảng 780.000 trẻ 12 - 17 tuổi trên toàn TP.HCM.