https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-se-thu-hep-giuong-benh-co-so-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1115730.html
TP.HCM sẽ thu hẹp giường bệnh, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19
Tính từ 17 giờ ngày 25.9 đến 17 giờ ngày 26.9, trên hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 5.121 trường hợp nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 371.660 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Ngày 26.9, Sở Y tế TP.HCM cho biết, tùy theo tình hình dịch bệnh sẽ có kế hoạch thu hẹp các giường bệnh, cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 phù hợp.Cụ thể, với bệnh viện ở vùng xanh, cuối tháng 9 sẽ trả lại công năng để tham gia điều trị cho những bệnh nhân không phải Covid-19. Với bệnh viện dã chiến thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ kết thúc, thu hẹp khi các bệnh viện hoàn thành sứ mệnh là không còn bệnh nhân. Giữ lại các bệnh viện dã chiến thu dung có gắn kết với trung tâm hồi sức, gồm bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16.Covid-19 sáng 27.9: Cả nước 756.689 ca nhiễm, 527.926 ca khỏi | Đã tiếp nhận 53 triệu liều vắc xinBan Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đang dự thảo và chỉnh sửa Hướng dẫn "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19". Tuy nhiên với điều kiện đặc thù, UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về việc xem xét, cho phép TP.HCM áp dụng quy định riêng đối với việc mở cửa nền kinh tế. Đồng thời mong Chính phủ quan tâm ưu tiên vắc xin cho TP.HCM và vùng kinh tế trọng điểm phía nam để sớm đạt độ bao phủ theo quy định.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (HCDC) TP.HCM, tiêm phủ vắc xin phòng Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi là chìa khóa quan trọng để TP.HCM từng bước nới lỏng giãn cách xã hội có kiểm soát, khôi phục phát triển kinh tế - xã hội từ sau ngày 30.9."Người trên 18 tuổi nếu chưa được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 hãy gửi tin nhắn đến tổng đài 8066 theo cú pháp MUI1 HoTen NamSinh QuanHuyen để đăng ký và được thông báo đi tiêm", HCDC cho biết.