https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-co-so-y-te-tu-nhan-phai-to-chuc-kham-benh-cho-nguoi-nhiem-covid-19-post1389960.html
TP.HCM Cơ sở y tế tư nhân phải tổ chức khám bệnh cho người nhiễm Covid-19
Chiều 11.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp báo định kỳ đánh giá tình hình dịch tại TP.HCM sau 10 ngày áp dụng Chỉ thị 18 (từ 1.10 đến 10.10).Bệnh viện không được thu thêm tiền của người bệnhVề cơ chế thanh toán, điều trị Covid-19 của bệnh viện tư nhân, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, Sở Y tế đã có văn bản hướng dẫn cơ chế tài chính của cơ sở y tế tư nhân điều trị Covid-19. Ngân sách Nhà nước chi trả chi phí điều trị Covid-19 như tiền giường, dịch vụ kỹ thuật, thuốc, máu, dịch truyền… theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bệnh viện không được thu thêm tiền của người bệnh.Bà Mai khẳng định các cơ sở y tế tư nhân phải tổ chức khám bệnh cho người nhiễm Covid-19 theo đúng quy định. Theo đó, không được từ chối, không được yêu cầu người bệnh ký cam kết chi trả chi phí điều trị Covid-19. Chi phí tiện ích ngoài quy định được thu thêm nhưng phải đúng giá đã niêm yết.Trả lời câu hỏi của PV về việc nhân lực y tế phục vụ khám chữa bệnh có bị thiếu khi nhiều bệnh viện chuyển công năng sang điều trị Covid-19, bà Mai nói thêm hiện nay có 3 bệnh viện dã chiến số 13, số 14 và số 16 sẽ được giữ lại để sẵn sàng cho các tình huống. Sở Y tế sẽ phân công lực lượng y tế để đảm bảo hoạt động không bị gián đoạn.Theo bà Mai, TP cũng tiếp nhận các trung tâm hồi sức Covid-19 sau khi lực lượng chi viện rút. TP đã có nhiều kịch bản ứng phó, Sở Y tế TP đã phân công các bệnh viện có thể tiếp nhận, đảm đương như Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhân dân 115… Nhân lực y tế sẽ được phân công đảm nhận, đảm bảo không thiếu. Các bệnh viện ở TP mặc dù chuyển đổi công năng nhưng không phải không điều trị Covid-19 mà mỗi bệnh viện sẽ có 1 khoang để điều trị.Chiến lược xét nghiệm quá khắt khe?Một số ý kiến cho rằng hiện nay chiến lược xét nghiệm có quá khắt khe (7 ngày/lần hoặc một số hoạt động là 72 giờ), tại buổi họp báo, ông Nguyễn Hồng Tâm (Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, TP.HCM áp dụng theo chiến lược và quy định cụ thể, từng đối tượng trong xã hội, trong đó, quy định với lực lượng shipper có phần nghiêm ngặt hơn.Ông Tâm phân tích, về nguyên tắc y khoa, việc tiêm chủng đủ chỉ giúp người tiêm giảm triệu chứng và nguy cơ tử vong khi mắc bệnh chứ không bảo vệ hoàn toàn khỏi bệnh. Do đó, chiến lược này có thể xem là phù hợp với tình hình hiện nay.Ông Tâm nhấn mạnh, theo quy định, sẽ có trường hợp cho phép làm mẫu gộp và có trường hợp làm test nhanh kháng nguyên. Từ đó, các đơn vị của TP.HCM có thể căn cứ theo quy định để làm xét nghiệm Covid-19 dạng gộp hay test nhanh để tiết kiệm chi phí.