https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kiem-tra-goi-ho-tro-covid-19-tai-q-3-co-phuong-phe-duyet-danh-sach-cao-hon-tong-nhan-khau-tren-dia-ban-post1399415.html
TP.HCM Kiểm tra gói hỗ trợ Covid-19 tại Q.3, có phường phê duyệt danh sách cao hơn tổng nhân khẩu trên địa bàn
Tại buổi làm việc với UBND TP.HCM, theo báo cáo của UBND Q.3 về tình hình thực hiện gói hỗ trợ Covid-19, đợt 1, Q.3 đã hỗ trợ cho 5.420/5.524 lao động tự do với tổng số tiền là hơn 8,1 tỉ đồng.Thực hiện tốt tuyên truyền chính sáchĐợt 2, tổng số người được hỗ trợ là 13.534 lượt người lao động tự do, trong đó có 1.114 người chưa nhận; hỗ trợ cho 254 hộ nghèo, hộ cận nghèo; hỗ trợ 12.700 hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn.Đợt 3, địa phương đã hỗ trợ cho 119.874/133.041 người có hoàn cảnh thật sự khó khăn với tổng số tiền hơn 119,8 tỉ đồng.Những người chưa nhận là do trùng tên, đã mất, không đúng diện được hỗ trợ, không thực tế có ở địa phương, chưa liên lạc được...Q.3 thuộc nội đô TP.HCM, có dân số gần 183.000 người; có 12 phường, 63 khu phố, 879 tổ dân phố, cơ cấu kinh tế phát triển theo hướng khu vực thương mại - dịch vụ.Đoàn công tác kiểm tra theo hình thức làm việc nhóm giữa các đơn vị, phòng ban chuyên môn khoảng 45 phút. Sau đó, đoàn công tác sẽ nhận xét, đánh giá công tác thực hiện và địa phương sẽ trả lời các chất vấn.Phát biểu tại buổi kiểm tra, ông Lê Trương Hải Hiếu, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP.HCM đánh giá chính quyền Q.3 nắm chắc nội dung, tinh thần chỉ đạo của TP.HCM; lập danh sách chi trả công khai, minh bạch.Ông Hiếu kiến nghị UBND Q.3 cần phân tích thêm việc phát hiện trùng tên, không đúng đối tượng trong giai đoạn nào như rà soát, lập chính sách, chi trả hay khi chi trả xong mới phát hiện sai đối tượng; đánh giá tác động của chính sách với người dân; hoạt động của Trung tâm an sinh Q.3 ra sao...Ông Nguyễn Minh Nhựt, Phó trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM cũng đánh giá tốt việc tuyên truyền chính sách tại Q.3, điều này thể hiện rõ qua số lượng phản ánh qua Tổng đài 1022 chuyển biến rõ rệt (đợt 1 có 397 phản ánh, đợt 2 tăng đột biến 8.903 phản ánh, đợt 3 giảm chỉ còn 1.919 tin). Đồng thời, kiến nghị, với tỷ lệ trùng lắp tên hỗ trợ cao, địa phương cần bổ sung bài học kinh nghiệm cho vấn đề này; đánh giá công tác nắm bắt dư luận xã hội.'Tại sao duyệt lên rất cao, nhưng chi trả rất thấp?'Tại buổi kiểm tra, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM chất vấn về các con số duyệt chi tại P.11 (Q.3).Cụ thể, ông Hoan thắc mắc, tại P.11, đợt 2, số lao động tự do bổ sung đủ điều kiện hưởng theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM (nhận 1 lần cho 2 đợt) lên tới 1.670 người, gấp 5 lần danh sách 371 người mà phường đã lập đợt 1. Tuy nhiên, thực tế chi chỉ khoảng 1.096 người. “Tại sao duyệt lên rất cao, nhưng chi trả rất thấp?”, ông Hoan nói.Đồng thời, tại P.11, ở gói đợt 3, địa phương đã phê duyệt 23.194 người có hoàn cảnh thật sự khó khăn. Ông Hoan nói, con số này “cao hơn bình thường”, lớn hơn cả tổng số nhân khẩu thực tế cư trú (thường trú, tạm trú, lưu trú) trên địa bàn là 21.631 người.“Các phường khác số người phê duyệt hỗ trợ chỉ tầm 2/3 tổng số nhân khẩu. Chưa kể, tuy phê duyệt như thế, nhưng thực tế chi đến nay chỉ 18.341 người (đạt tỷ lệ 79,08%). Tại địa phương có vấn đề gì không?”, ông Hoan nêu thắc mắc.Trả lời câu hỏi của ông Hoan, đại diện UBND P.11 cho biết, với chính sách hỗ trợ người lao động tự do đợt 1, phường chỉ lập danh sách 371 trường hợp. Tuy nhiên, trong quá trình lập danh sách thì phát sinh người lao động tự do khiến việc lập danh sách chậm trong khi tiến độ chi trả gấp rút nên dẫn đến số lượng người bổ sung.Ở đợt 2, liên quan thắc mắc “phát chỉ 1.096/1.670 người” của ông Hoan, UBND P.11 cho hay, do số lượng hỗ trợ lớn nên phát chung với hộ lao động khó khăn. Các F0 tăng phải đi cách ly, trong quá trình phát cũng có nhiều phản ánh không đúng nhóm đối tượng nên không phát...Liên quan thắc mắc đợt 3, lập danh sách cao hơn tổng số nhân khẩu tại địa phương, UBND P.11 cũng thông tin do trong quá trình hướng dẫn triển khai chưa đồng bộ, rà soát, nhập liệu, lập danh sách đến 2 lần dẫn đến số lượng danh sách bị trùng (gần 2.000 người) trong khi trong khâu nhập liệu lập danh sách chưa sắp xếp.“Đến khi chi thực tế, xác định đúng đối tượng mới phát hiện kịp thời việc trùng nên không chi”, UBND P.11 cho hay.Ông Võ Văn Hoan nhận định, với gói hỗ trợ Covid-19, công đoạn nào trong quá trình thực hiện từ lúc lập danh sách đến thẩm định và chi hỗ trợ thì cũng cần rà soát, kiểm soát. "Đây là sai sót chưa tới nơi tới chốn của địa phương, cũng như là bài học, kinh nghiệm trong quá trình thực hiện”.‘Gói đợt 2 phản ánh nhiều là do lỗi của thành phố’Với P.5, ông Hoan chất vấn, tại gói đợt 2 với chính sách hỗ trợ cho hộ lao động khó khăn, địa phương chỉ chi trả mới 58,76%. “P.5 đề xuất là 1.467 hộ nhưng thực tế chi chỉ 862 hộ. Vậy, có vấn đề gì trong việc thực hiện chính sách này không?”.Đại diện UBND P.5 cho biết: “Chi hỗ trợ đợt 2, P.5 có lập danh sách 1.467 người nhưng sau đó bị lệch Công văn 2627/2021 của UBND TP.HCM (công văn triển khai gói đợt 2), tức là phải chi theo hộ. Phường đã kiểm tra, thành lập hội đồng xét duyệt giảm số 1.467 người xuống chỉ còn 862 hộ”.Liên quan vấn đề này, ông Võ Văn Hoan đã thẳng thắn nhìn nhận: “Đây cũng là kinh nghiệm, lỗi và trách nhiệm của thành phố. Ở gói 2, người, hộ lẫn lộn khó phân biệt. Tại sao đợt 2 bị phản ánh rất nhiều, trong khi đợt 1 không nhiều, đợt 3 phản ánh ít. Phải chăng, chúng ta đang triển khai gói 1 số lượng lao động tự do là trong phạm vi quản lý (tức có hộ khẩu, thường trú, tạm trú) thì đồng thời phải triển khai nghiên cứu nhóm đối tượng mở rộng từ 6 thành 10 nhóm ngành nghề (như bảo mẫu, thợ hồ, giúp việc nhà...)"."Khi khảo sát đối tượng mở rộng ra thì tự dưng lan toàn trong lực lượng lao động, trong dân là có họ, nên họ tưởng rằng họ được hưởng đợt 1 nên phản ánh, bức xúc. Khi gói 2 ra, ta lại không rõ ràng về mặt đối tượng, vừa người có, vừa hộ có, vừa tiền có, vừa quà có, rất phức tạp, tạo khó cho cơ sở. Rõ ràng P.5 có sai lầm, nhưng sai lầm là do chúng tôi. Đó là bài học kinh nghiệm mà TP.HCM phải rút ra”, ông Hoan nhìn nhận.Tại buổi kiểm tra, các lãnh đạo của UBND Q.3 cũng chia sẻ khó khăn của địa phương, nhất là có khi, cán bộ địa phương bị F0 dẫn đến những người khác cũng bị cách ly theo, hệ thống tổ dân phố có khi bị tê liệt.Kết luận tại hội nghị, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan lưu ý UBND Q.3 cần nghiên cứu ý kiến của thành viên đoàn công tác để hoàn thiện lại các nội dung báo cáo, tiếp tục xác định công việc trọng tâm để kết thúc gói hỗ trợ Covid-19 này; đồng thời, tiếp tục chi trả cho đến cuối tháng 12.2021 những trường hợp lao động tự do thường trú, tạm trú bị cách ly; đối với người đã qua đời vì Covid-19 chưa nhận được hỗ trợ, địa phương sẽ giữ lại để nhân dịp Tết, ghé thắp hương và động viên gia đình.