https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-to-chuc-tiem-vac-xin-mui-2-phong-covid-19-cho-hoc-sinh-vao-ngay-nao-post1400802.html
TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin mũi 2 phòng Covid-19 cho học sinh vào ngày nào
Ngày 13.11, ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, Sở GD-ĐT đã đề xuất với Sở Y tế về thời gian tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh từ 12 - 17 tuổi đã tiêm mũi 1.Theo ông Dũng, dự kiến sau ngày 20.11, chiến dịch tiêm chủng mũi 2 sẽ được khởi động, tức 3 tuần kể từ khi khoảng 700.000 học sinh được chích mũi 1. Kế hoạch, chiến dịch tiêm vẫn được tổ chức đồng loạt tại các điểm tiêm trong 5 ngày và 2 ngày thực hiện tiêm vét.Lãnh đạo Sở GD-ĐT cho hay chiến dịch tiêm mũi 2 sẽ tiếp tục sắp xếp, bố trí địa điểm tiêm sao cho vừa đảm bảo an toàn tiêm chủng, an toàn phòng chống dịch Covid-19, vừa thuận lợi cho cách thức tổ chức của các đơn vị trường học, thuận lợi cho phụ huynh, học sinh khi đến tiêm…Công tác tham gia giám sát của ngành giáo dục cũng sẽ được tăng cường, siết chặt hơn nữa sự phối hợp với phụ huynh để sàng lọc học sinh trước tiêm, theo dõi sau tiêm, tạo sự đồng thuận trong phụ huynh.Bên cạnh đó, trong thời gian tiêm mũi 2, TP.HCM sẽ tiếp tục triển khai tiêm mũi 1 cho học sinh lớp 6, 7 đủ 12 tuổi. Học sinh đủ tuổi chưa tiêm mũi 1 trong đợt đầu cũng sẽ được sắp xếp tiêm trong chiến dịch tiêm chủng đợt 2 khi có sự đồng thuận của phụ huynh.Theo thống kê của Sở GD-ĐT, gần 98% phụ huynh học sinh đồng thuận cho con em thực hiên việc tiêm vắc xin. Khoảng 2% phụ huynh học sinh chưa đồng thuận, nhà trường và giáo viên chủ nhiệm sẽ tiếp tục tuyên truyền vận động.Được biết, sau khi thực hiện tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 thí điểm cho học sinh từ 16 - 17 tuổi tại Q.1 và H.Củ Chi hôm 27.10 thì bắt đầu từ ngày 28.10, TP.HCM đã tổ chức tiêm đồng loạt cho học sinh từ 16 - 17 tuổi và hạ dần độ tuổi trong quy định.