https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-lao-dong-de-nghi-mo-lai-cac-cho-da-dat-yeu-cau-phong-dich-covid-19-post1090274.html
TP.HCM Người lao động đề nghị mở lại các chợ đã đạt yêu cầu phòng dịch Covid-19
Chiều 16.7, Liên đoàn Lao động TP.HCM cho biết, tuần qua (từ ngày 8 - 15.7.2021), các cấp công đoàn ghi nhận 1.179 đoàn viên công đoàn, công nhân, người lao động (gọi chung là người lao động) là trường hợp F0; 2.826 trường hợp F1.Tổng số cộng dồn đến nay có 2.986 trường hợp F0; 12.275 trường hợp F1. Đã có 299 người lao động khỏi bệnh.Với chức năng của mình, các cấp Công đoàn TP.HCM đã tiếp tục chăm lo, hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19; phối hợp người sử dụng lao động ứng phó các tình huống phát sinh như có ca nghi nhiễm Covid-19, phong tỏa, tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh, lấy mẫu xét nghiệm tập trung...Người Sài Gòn ra bưu điện… mua lương thực bình ổn giá từ sáng sớmĐồng thời, phối hợp doanh nghiệp xây dựng các phương án vừa cách ly, vừa sản xuất. Theo đó, có 165 doanh nghiệp cho công nhân ăn, ở, sản xuất tại chỗ với số lượng là 8.776 người.Công đoàn TP.HCM cho hay thời gian qua, người lao động lo lắng về việc giá cả các mặt hàng thiếu yếu tăng cao tại một số khu chợ. Trong khi đó tại các siêu thị bình ổn giá, một số mặt hàng chưa đáp ứng kịp thời nhu cầu của người dân.Vì vậy, người lao động đề nghị các cơ quan chức năng TP.HCM cần đẩy mạnh các chính sách bình ổn thị trường, cho mở cửa lại các chợ truyền thống đạt yêu cầu phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, tổ chức các chuyến xe, các điểm bán hàng lưu động với quy mô rộng khắp, phân bố trải đều tại các quận, huyện và TP.Thủ Đức, đặc biệt gần các khu vực phong tỏa để kịp thời hỗ trợ cho người lao động nghèo.