https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-phat-hien-14-816-nguoi-nhom-nguy-co-chua-tiem-vac-xin-covid-19-sau-10-ngay-di-tung-ngo-go-tung-nha-post1412925.html
TP.HCM Phát hiện 14.816 người nhóm nguy cơ chưa tiêm vắc xin Covid-19 sau 10 ngày 'đi từng ngõ, gõ từng nhà'
Chiều 18.12, tin từ Sở Y tế TP.HCM, sau 10 ngày “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, TP.HCM đã ghi nhận 349.126 người thuộc nhóm nguy cơ đối với dịch bệnh Covid-19. Trong đó, số người trên 65 tuổi có kèm bệnh nền là 169.066 (chiếm 48,4%), số người trên 65 tuổi không kèm bệnh nền là 180.060 (chiếm 51,6%).Cũng trong 10 ngày triển khai chiến dịch bảo vệ người nhóm nguy cơ, đã có 80.611 người được test nhanh tầm soát, phát hiện 647 người dương tính với Covid-19. Số người này đã được điều trị ngay với thuốc kháng vi rút (Molnupiravir), trong đó có 422 người được cách ly chăm sóc tại nhà.Theo Sở Y tế TP.HCM, các quận, huyện, TP đang tiếp tục khẩn trương triển khai xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ.Ngoài ra, trong 10 ngày đầu chiến dịch, cơ quan y tế phát hiện 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vắc xin (chiếm tỷ lệ 4%). Các trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm vắc xin ngay cho những người này. Trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các trung tâm y tế các quận, huyện khẩn trương gửi danh sách người thuộc nhóm nguy cơ trên địa bàn đến mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành” để được các bác sĩ tình nguyện thăm hỏi và tư vấn chăm sóc sức khỏe tại nhà.