https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thu-duc-lay-600000-mau-tam-soat-covid-19-trong-cong-dong-post1084246.html
TP.HCM Thủ Đức lấy 600.000 mẫu tầm soát Covid-19 trong cộng đồng 
UBND TP.Thủ Đức cho biết, nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp nhiễm Covid-19, đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, không để dịch bệnh lan rộng, ngày 1.7, UBND TP.Thủ Đức sẽ tổ chức lấy mẫu tầm soát diện rộng trên địa bàn TP.Thủ Đức với số lượng 600.000 mẫu.UBND TP.Thủ Đức cho biết, thời gian lấy mẫu từ 10 giờ - 22 giờ ngày 1.7. Đối tượng lấy mẫu là người từ 18 tuổi trở lên, người già yếu, bệnh tật, trẻ em không lấy mẫu. Nguyên tắc lấỵ mẫu là mẫu gộp 10, mỗi đội lấy mẫu sẽ lấy 1.000 mẫu trong thời gian 10 tiếng (trong ngày).TP.HCM sẽ lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm gộp Covid-19 một ngàyChia thời gian lấy mẫu theo từng khu phốVề địa điểm lấy mẫu tầm soát Covid-19, UBND TP.Thủ Đức cho biết, Chủ tịch UBND phường chịu trách nhiệm tổng chi huy trong công tác lấy mẫu xét nghiệm, các phường sử dụng lại các khu vực bỏ phiếu bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XV và bâu cử Đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 để làm điểm lấy mẫu cho người dân trên địa bàn. Trên cơ sở số lượng đội lấy mẫu được giao, các phường chủ động phân bổ về các điểm lấy mẫu cho phù hợp với số lượng dân số trên địa bàn.Đồng thời, UBND TP.Thủ Đức yêu cầu, Chủ tịch UBND phường huy động lực lượng điều phối vị trí, sắp xếp linh động và phân chia thời gian cụ thể theo từng tổ dân phố để đảm bảo giãn cách trong quá trình lấy mẫu, tránh việc lây nhiễm chéo, yêu cầu người dân thực hiện đúng nguyên tắc 5K trong quá trình chờ lấy mẫu xét nghiệm.Đảm bảo công tác hậu cần: chuẩn bị dự phòng khẩu trang, nước khử khuẩn, nhà vệ sinh tại điểm lấy mẫu; đảm bảo ăn trưa, ăn chiều, nước uống cho lực lượng tham gia công tác lấy mẫu.Các phường sử dụng danh sách cử tri để thực hiện công tác lấy mẫu. Đảm bảo tất cả các hộ dân đều được lấy mẫu.Sáng 1.7: TP.HCM ghi nhận 158 ca Covid-19 chỉ trong buổi sángĐối với các doanh nghiệp có từ 500 lao động trở lên, trên cơ sở số đội được giao, phường có trách nhiệm hướng dẫn và cử 1 cán bộ cùng công an thành phố và quân sự thành phố hỗ trợ công tác lấy mẫu tại các doanh nghiệp.Đồng thời, UBND TP.Thủ Đức yêu cầu các lực lượng có liên quan làm nhiệm vụ tại khu vực lấy mẫu tầm soát cần: cử lực lượng tham gia đảm bảo công tác an ninh trật tự tại điểm lấy mẫu; điều động lực lượng đoàn viên thanh niên tình nguyện tham gia tại các điểm lấy mẫu thực hiện công tác điều phối đảm bảo giãn cách, hướng dẫn người dân khai báo thông tin nhập liệu; các bệnh viện Lê Văn Thịnh, bệnh viện Lê Văn Việt, bệnh viện TP.Thủ Đức có dự phòng các đội lấy mẫu để kịp thời hỗ trợ công tác lấy mẫu khi cần thiết.