https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tai-lap-12-chot-kiem-soat-cua-ngo-phong-covid-19-nhieu-xe-phai-quay-dau-post1258133.html
TP.HCM tái lập 12 chốt kiểm soát cửa ngõ phòng Covid-19, nhiều xe phải quay đầu
0 giờ ngày 9.7 tại cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây (trạm thu phí Long Phước), tổ công tác gồm lực lượng CSGT (Đội CSGT Cát Lái), công an địa phương, quân đội, y tế… cùng nhiều lực lượng liên ngành phối hợp thiết lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ vào TP.Cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây là khu vực dành riêng cho xe ô tô, xe tải kết nối từ Đồng Nai đi TP.HCM với độ dài hơn 50 km. Tại chốt đặt gần trạm thu phí Long Phước (cửa ngõ vào TP.HCM), từ tối 8.7 đã có mặt lực lượng chức năng túc trực, họp bàn triển khai công tác thiết lập chốt kiểm soát dịch trong ngày đầu tiên giãn cách theo Chỉ thị 16.Tổ công tác yêu cầu dừng tất cả phương tiện trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây để kiểm tra giấy xét nghiệm ẢNH: TRẦN TIẾNTheo ghi nhận của PV, từ tối 8.7, lượng ô tô, xe container di chuyển vào TP.HCM khá thưa thớt. Thời điểm tổ công tác triển khai lập chốt kiểm soát dịch tại đây, nhiều tài xế xuất trình được giấy phép lái xe, chứng minh thư cũng như giấy xét nghiệm âm tính trước khi vào lại TP.HCM.Lực lượng y tế cũng sử dụng máy đo thân nhiệt tự động tiến hành kiểm tra thân nhiệt từ xa đối với các tài xế. Trường hợp các tài xế chưa khai báo y tế online sẽ được yêu cầu vào check mã vạch để khai báo.Người vào TP.HCM nếu chưa khai báo y tế online phải xuống xe khai báo và cần có giấy xét nghiệm âm tính ẢNH: TRẦN TIẾNTại đây, tổ công tác chia thành 5 làn xe và cử nhiều lực lượng túc trực, kiểm tra tất cả các xe di chuyển về hướng TP.HCM. Nếu trường hợp giấy xét nghiệm quá 3 ngày (72 giờ) sẽ được mời vào bàn làm việc để trình bày lý do. Đối với các trường hợp không có giấy xét nghiệm âm tính sẽ không được phép di chuyển vào TP.HCM và buộc quay đầu xe.Máy đo thân nhiệt từ xa được sử dụng tại chốt kiểm soát dịch Cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây ẢNH: TRẦN TIẾNCũng trong buổi đầu tiên thiết lập giãn cách theo Chỉ thị 16, hàng loạt tài xế buộc phải quay đầu xe vì không có đủ giấy tờ cũng như lý do không chính đáng.Về quê “trốn dịch” qua chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ TP.HCMTrong khi đó, tại chốt kiểm soát dịch Vĩnh Bình, từ 0 giờ ngày 9.7, các lực lượng tham gia trực tại chốt gần cầu Vĩnh Bình trên Quốc lộ 13 (P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức, TP.HCM) cũng bắt đầu làm nhiệm vụ.Lực lượng CSGT lập chốt kiểm soát dịch gần cầu Vĩnh Bình (QL13) ẢNH: SỸ ĐÔNGTại chốt kiểm soát, cảnh sát giao thông phân luồng để kiểm soát phương tiện. Xe ô tô đi một làn và xe gắn máy, xe 3 bánh đi một làn. Các phương tiện chở hàng sẽ được đi qua mà không cần yêu cầu giấy tờ gì, riêng xe ô tô cá nhân và xe khách được hướng dẫn vào khu vực kiểm soát.Một chiếc xe khách khi được yêu cầu toàn bộ hành khách xuống kiểm tra khai báo y tế và giấy xét nghiệm âm tính, nhiều khách bất ngờ. Sau chừng 5-6 phút kiểm tra, chiếc xe khách được tiếp tục di chuyển.Một tài xế xuất trình giấy xét nghiệm âm tính trước khi vào TP.HCM. ẢNH: SỸ ĐÔNGMột tài xế ô tô khi được kiểm tra tỏ ra thuần thục, xuất trình đủ giấy xác nhận âm tính và khai báo y tế vì đã từng cung cấp cho lực lượng chức năng ở các chốt trước đó.Bản tin Covid-19 ngày 8.7: Cả nước 1.314 ca bệnh, TP.HCM căng thẳng trước giờ thực hiện Chỉ thị 16