https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bat-giu-ke-trom-lay-xe-may-cho-binh-oxy-cho-benh-nhan-covid-19-tro-nang-post1408961.html
TP.HCM Bắt giữ kẻ trộm lấy xe máy chở bình oxy cho bệnh nhân Covid-19 trở nặng
Liên quan vụ trộm lấy xe máy chở bình oxy cho bệnh nhân Covid-19 trở nặng, ngày 7.12, Công an Q.Bình Tân (TP.HCM) đang tạm giữ Đặng Minh Tuấn (tên thường gọi Cường Lý, 36 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”.Tuấn là người đã cùng Đàm Bát Linh (tên thường gọi Luân, 29 tuổi, ngụ Q.10) thực hiện vụ trộm cắp xe máy nói trên. Riêng Linh hiện bị Công an P.12, Q.10 đưa vào Cơ sở xã hội Nhị Xuân ngày 5.12.Theo đó, ngày 6.12, Đội Cảnh sát hình sự (Q.Bình Tân) trong lúc tuần tra đến khu vực đường liên khu 5-6 (P.Bình Hưng Hòa B, Q.Bình Tân) thì phát hiện Tuấn chạy xe máy có biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện trong cốp xe Tuấn có 1 cây đoản nên phối hợp Công an P.Bình Trị Đông kiểm tra hành chính nhà trọ nơi Tuấn ở thì phát hiện có 1 bình oxy màu xanh và 1 căn cước công dân tên P.T.T.N (42 tuổi, ngụ Bình Tân). Qua đấu tranh, Tuấn khai nhận thực hiện 2 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn.Cụ thể, vào lúc 13 giờ ngày 30.11, Tuấn chạy xe máy chở Linh đi trộm cắp tài sản. Khi đến trước nhà đường số 16A (P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân) phát hiện chiếc xe máy của chị P.T.T.N đang dựng bên hông nhà, không người trông coi nên Linh đến dùng đoản bẻ khóa lấy trộm xe cùng 1 bình oxy màu xanh trên xe chạy đi.Trên đường đi, Linh gọi cho một người tên Mập (chưa rõ lai lịch) để bán xe vừa trộm được với giá 4 triệu đồng và cả hai chia nhau tiêu xài.Ngoài ra, ngày 22.11, Tuấn chạy xe máy chở Linh đi trộm xe máy của chị V.T.T.N. (39 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) dựng trước nhà trên đường Tỉnh lộ 10 (P.Tân Tạo, Q.Bình Tân). Chiếc xe lấy trộm được cả hai đem bán cho Mập với giá 11 triệu đồng.Công an sau đó vào cuộc điều tra thu giữ tang vật. Cả Tuấn và Linh đều thừa nhận thực hiện 2 vụ trộm cắp tài sản như trên. Riêng Mập đã bỏ trốn.