https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ngay-197-chi-ghi-nhan-6-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cac-khu-cong-nghiep-post1091280.html
TP.HCM Ngày 19.7, chỉ ghi nhận 6 ca dương tính Covid-19 trong các khu công nghiệp
Chiều 19.7, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin, tuyên truyền phòng chống dịch trên địa bàn.Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết trong 24 giờ TP.HCM có 3.139 ca mắc mới. Ông Tâm nói đây là số liệu được ghi nhận và báo cáo Bộ Y tế xác minh và công bố, nên có độ chênh nhất định.Cơ cấu ca nhiễm mới gồm 90% trong khu cách ly, khu phong tỏa được phát hiện sau ngày thứ nhất; được xác định là chuyển từ F1 thành F0, chưa có cơ sở để xác định là lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Ngày 19.7: TP.HCM 3.074 ca Covid-19, tổng cộng 34.825 bệnh nhânVề cách ly F1 tại nhà, ông Tâm thông tin có 2.140 F1 đang cách ly tại nhà tại 8 quận. 7 địa bàn khác đã triển khai nhưng chưa có số liệu báo cáo cụ thể, còn 7 quận chưa triển khai.Tín hiệu tích cực được ông Tâm công bố tại buổi họp báo là trong ngày chỉ ghi nhận 6 ca dương tính trong các khu công nghiệp (Linh Trung, Tân Bình, Vĩnh Lộc và Linh Xuân), thấp hơn nhiều so với những ngày trước.Lý giải cụ thể, ông Tâm cho biết do tính chất đặc thù của khu công nghiệp, khi có ca nhiễm thường lây lan rất nhanh, từ một ca có thể phát hiện cả trăm ca sau đó. Về tổng thể, hiện dịch Covid-19 đã xâm nhập vào 173 doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.Liên quan đến phương án vừa cách ly Covid-19 vừa sản xuất, ông Tâm cho hay đến ngày 19.7 có 277 doanh nghiệp đang thực hiện sản xuất an toàn theo phương án của UBND TP.HCM. Doanh nghiệp có thể triển khai theo phương án 3 tại chỗ (ăn uống tại chỗ, sinh hoạt tại chỗ và sản xuất tại chỗ) hoặc "1 cung đường 2 điểm đến".