https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-vien-hoi-suc-covid-19-voi-1000-giuong-da-nhan-benh-post1089201.html
TP.HCM Bệnh viện Hồi sức Covid-19 với 1.000 giường đã nhận bệnh
Tối 13.7, lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (được tạm chuyển đổi công năng từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, P.Tân Phú, TP.Thủ Đức) đã bắt đầu nhận bệnh nhân Covid-10, khoảng 10 bệnh nhân. Theo lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đến ngày 15.7 bệnh viện mới chính thức nhận bệnh.TP.HCM chuyển Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức Covid-19Sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và lãnh đạo UBND TP.HCM đã đến thăm Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Bí thư Thành ủy TP.HCM hoan nghênh các cơ quan, đơn vị liên quan có tập trung, phối hợp và chuẩn bị rất nhanh để đưa Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đi vào hoạt động.Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM, trong thời gian đầu hoạt động, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sẽ gặp không ít khó khăn nhưng cần nỗ lực khắc phục để đáp ứng yêu cầu chăm sóc, điều trị bệnh nhân. Ông Nguyễn Văn Nên cũng lưu ý về các tình huống có thể phát sinh và cần giải quyết hiệu quả như về vấn đề rác thải, suất ăn, bữa ăn cho đội ngũ y bác sĩ, bệnh nhân.TS-BS Phan Văn Báu, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, kiêm chức Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết bệnh viện có 1.000 giường, trước mắt đã đủ điều kiện cho 100 giường săn sóc đặc biệt sẽ thực hiện hồi sức nâng cao, hồi sức tích cực cho các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Ngoài ra, 900 giường còn lại đều có hệ thống ô xy trung tâm và hút trung tâm. Trong số này có 100 giường săn sóc đặc biệt có hệ thống khí nén trung tâm bên cạnh ô xy và hút trung tâm.Sáng 14.7: TP.HCM thêm 666 ca Covid-19, tổng cộng 17.558 bệnh nhânTheo lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM, điểm thuận lợi nhất của Bệnh viện hồi sức Covid-19 chính là hạ tầng sẵn có của một bệnh viện được thiết kế với cấu trúc hạ tầng hiện đại, hỗ trợ hô hấp một lúc lên đến 1.000 bệnh nhân bao gồm thở oxy, thở máy không xâm lấn HFNC, thở máy xâm lấn. Cụ thể, tất cả giường bệnh đều có hệ thống oxy trung tâm và hút trung tâm, trong đó, có 100 giường chăm sóc đặc biệt có hệ thống khí nén trung tâm bên cạnh oxy và hút trung tâm. Đây là một yêu cầu hạ tầng không thể thiếu để triển khai thở máy cho những bệnh nhân nguy kịch.Bệnh viện hồi sức Covid-19 với sự tham gia của các y, bác sĩ chuyên khoa hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Chợ rẫy, Bệnh viện Ung bướu và các y, bác sĩ được chuyên khoa được luân phiên đến công tác từ các bệnh viện đa khoa hạng 1 của TP.HCM và các tỉnh, thành do Bộ Y tế điều động. Về trang thiết bị y tế chuyên dùng như máy thở, máy lọc máu, ECMO, máy theo dõi bệnh viện… sẽ được ngành y tế huy động nguồn lực sẵn có từ các bệnh viện của thành phố, và sẽ sử dụng các trang thiết bị hiện đại được trang bị cho khoa hồi sức của Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2…