https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chi-vien-y-bac-si-dieu-tri-covid-19-cho-trung-tam-dieu-duong-nguoi-benh-tam-than-post1095382.html
TP.HCM Chi viện y, bác sĩ điều trị Covid-19 cho Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần
Chiều 30.7, ông Phạm Anh Thắng, Trưởng đại diện văn phòng Bộ LĐ-TB-XH tại phía Nam cho hay ngày 29.7, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM có văn bản khẩn đề nghị Bộ LĐ-TB-XH hỗ trợ lực lượng y, bác sĩ trực thuộc Bộ và các trang thiết bị cấp thiết để đến đơn vị Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần (P.Tam Phú, TP.Thủ Đức) chăm sóc cho các trường hợp dương tính Covid-19.Ngay sau đó, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt về phòng chống dịch Covid-19 của Bộ LĐ-TB-XH các tỉnh thành phía Nam đã có chỉ đạo cụ thể.Theo đó, sáng 30.7, TP.HCM đã tiến hành chi viện các y bác sĩ và thiết bị y tế từ Bệnh viện 1A đến Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần để phối hợp điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Đoàn công tác gồm 15 y, bác sĩ thuộc các khoa Phục hồi chức năng, Phẫu thuật chỉnh hình, Kiểm soát nhiễm khuẩn... do bác sĩ Mai Văn Thu - Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn làm trưởng đoàn.Ngoài ra, các vật tư, trang thiết bị y tế... cũng được đưa đến Trung tâm. TS-BS Đỗ Trọng Ánh, Giám đốc Bệnh viện 1A cho biết đây là một trong những chuyến công tác đặc biệt, mang nhiều sứ mệnh của Bệnh viện 1A.TS-BS Đỗ Trọng Ánh (phải) bàn giao vật tư y tế cho Giám đốc Trung tâm Điều dưỡng người tâm thần Thủ Đức ẢNH: CTVThông tin từ Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, tính đến ngày 29.7, tại Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm thần có 17 trường hợp dương tính với Covid-19 sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR. Trong đó có 9/1.102 người tâm thần đang được nuôi dưỡng tại đơn vị và 8/100 nhân viên nhiễm Covid-19.Đồng thời, qua test nhanh kháng nguyên lần 2, có 232 người tâm thần và 4 nhân viên dương tính Covid-19, hiện các trường hợp này đang chờ xét nghiệm khẳng định.Bản tin Covid-19 ngày 30.7: Cả nước 8.649 ca mới, TP.HCM lên phương án tiếp tục giãn cách xã hội trong 2 tuần