https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-co-bao-nhieu-hoc-sinh-dien-kho-khan-can-ho-tro-trong-dich-covid-19-post1110424.html
TP.HCM có bao nhiêu học sinh diện khó khăn cần hỗ trợ trong dịch Covid-19
Ngày 11.9, Sở GD- ĐT TP.HCM đã có văn bản gửi UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và các tổ chức chính trị- xã hội TP về việc hỗ trợ cho học sinh khó khăn đầu năm học. Trong đó, Sở GD-ĐT nêu rõ, TP đã triển khai năm học mới từ ngày 1.9 với số lượng 1.737.601 học sinh của các trường học từ tiểu học đến THPT với hình thức dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình.TP.HCM có bao nhiêu học sinh diện khó khăn cần hỗ trợ trong dịch Covid-19?Hiện nay, 1.696 cơ sở giáo dục được sử dụng để phục vụ công việc chống dịch của các địa phương (cách ly, xét nghiệm/ tiêm vắc xin, trạm y tế lưu động, bộ đội đóng quân...) và 13.811 cán bộ, giáo viên, nhân viên của ngành giáo dục đang trực tiếp tham gia công việc chống dịch ở các địa phương (hỗ trợ tác động cách ly tập trung, Covid-19 trị giá, xét nghiệm/ tiêm vắc xin, phân phối thực phẩm, trực tiếp kiểm soát...).Theo thống kê của Sở GD-ĐT, TP có 62.100 học sinh từ tiểu học đến THPT (30.135 học sinh tiểu học, 23.897 học sinh THCS và 8.068 học sinh THPT) thuộc diện chính sách, khó khăn.Qua khảo sát việc học bằng hình thức trực tuyến, đại đa số học sinh có đủ điều kiện và thiết bị theo học thức này nhưng vẫn còn những học sinh có hoàn cảnh khó khăn không đủ điều kiện để tiếp cận học tập như không có thiết bị (máy tính bàn, máy tính xách tay, điện thoại thông minh), kết nối mạng. Cụ thể có 31.247 (4.5%) học sinh tiểu học, 26.355 (6.4%) học sinh trung học cơ sở , 15.037 (5,8%) học sinh trung học phố thông.Ngoài ra, có nhiều học sinh bị bệnh, học sinh có cha, mẹ bị mất vì Covid-19.Những hộp cơm Sài Gòn ‘cưng xỉu’ cho y bác sĩ tuyến đầu chống dịchNhằm chăm lo cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện trang bị các thiết bị điện tử để học tập, Sở GD-ĐT đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và các tổ chức chính trị- xã hội phối hợp, hỗ trợ các nội dung cụ thể như sau:Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở, tổ chức thuộc hệ thống của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội hỗ trợ các gia đình giáo viên, học sinh gặp hoàn cảnh khó khăn.Tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên và nhân dân tham gia đóng góp, hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn các phương tiện học tập như: máy tính, điện thoại thông minh, kết nối đường truyền internet hoặc tặng các gói internet miễn phí, sách giáo khoa, sách vở, đồ dùng học tập...Vận động các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, mạnh thường quân hoặc sử dụng quỹ học bổng ... hỗ trợ cho học sinh của các trường gặp khó khăn vào đầu năm học mới.