https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-bat-tam-giam-can-bo-phuong-moc-noi-tiem-vac-xin-covid-19-thu-loi-bat-chinh-post1109072.html
TP.HCM Bắt tạm giam cán bộ phường móc nối tiêm vắc xin Covid-19, thu lợi bất chính
Ngày 7.9, Công an Q.6 (TP.HCM) cho biết đã thi hành quyết định bắt tạm giam bị can, khám xét nơi làm việc đối với Trương Mạnh Thảo (37 tuổi, ngụ Q.6) để điều tra hành vi “ lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”.Theo điều tra, Thảo là cán bộ Trật tự đô thị P.2 (Q.6), lợi dụng tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM cũng như sơ hở trong quá trình tổ chức tiêm vắc xin, Thảo này đã đưa người không thuộc diện vào danh sách tiêm.Cụ thể, Thảo đã móc nối, làm hồ sơ tổ chức cho gần 20 người không thuộc diện tiêm đến tiêm vắc xin tại điểm tiêm chủng trên địa bàn P.2.Ngày 6.9: Thông báo 311 ca Covid-19 tử vong tại 15 tỉnh thànhTại cơ quan công an, Thảo khai nhận đã thực hiện móc nối làm hồ sơ cho gần 20 người không cư trú trên địa bàn phường, những người này đều không thuộc diện được đến tiêm chủng vắc xin. Qua đó, Thảo đã thu lợi hơn 10 triệu đồng tiền mặt cùng một số hiện vật khác. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.