https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-chia-se-kinh-nghiem-ho-tro-soc-trang-phong-chong-dich-covid-19-post1392018.html
TP.HCM chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Sóc Trăng phòng, chống dịch Covid-19
Chiều tối 17.10, đoàn công tác do ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM, làm trưởng đoàn đã đến thăm và chia sẻ kinh nghiệm về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với tỉnh Sóc Trăng.Sóc Trăng có 28 cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19Tại buổi làm việc, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Theo đó, lũy kế từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên trong cộng đồng đến nay, toàn tỉnh có 3.338 ca mắc Covid-19; trong đó có 1.331 ca điều trị khỏi và xuất viện, còn 1.980 ca đang điều trị, 27 ca tử vong có liên quan đến các bệnh lý nền.Tính đến thời điểm hiện nay, Sóc Trăng đã ban hành quyết định thiết lập 66 vùng/khu vực cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19, trong đó đã kết thúc thời gian cách ly 50 khu vực, hiện còn 16 khu vực đang thực hiện cách ly y tế. Tỉnh cũng đã thành lập 309 cơ sở cách ly y tế tập trung với khả năng tiếp nhận khoảng 28.000 người và đang cách ly tập trung trên 15.700 người.Toàn tỉnh hiện có 28 cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 với tổng số 2.347 giường bệnh. Trong đó tuyến tỉnh có 720 giường bệnh, tuyến huyện có 1.627 giường bệnh. Đồng thời tỉnh thành lập thêm 3 bệnh viện dã chiến với tổng số 1.000 giường bệnh, nâng tổng số giường bệnh Covid-19 toàn tỉnh lên 3.347 giường.Theo ông Trần Văn Lâu, tỉnh Sóc Trăng cũng đã tiếp nhận 741.720 liều vắc xin, đã triển khai 5 đợt tiêm với tổng số 589.374 người. Số lượng người dân được tiêm 1 mũi (trên 18 tuổi) là 63,68%; tỷ lệ người dân được tiêm 2 mũi (trên 18 tuổi) là 5%.Hạn chế cách ly tập trung vì sẽ dễ bị nhiễm chéoPhát biểu tại buổi làm việc, ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh, trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, điều quan trọng nhất là phải cung cấp đầy đủ ô xy cho bệnh nhân; phải có bình ô xy nhỏ và hệ thống cấp cứu nhanh đến nhà; phải thành lập đội phản ứng nhanh và tập huấn, trang bị đồ bảo hộ để họ kết hợp với trạm y tế, cơ sở y tế kịp thời giúp đỡ bệnh nhân trong điều trị.Hạn chế cách ly tập trung vì sẽ dễ bị nhiễm chéo, nên tạo điều kiện cho F1 cách ly tại nhà... Chia sẻ trước những khó khăn của tỉnh Sóc Trăng, ông Phan Văn Mãi cho biết, TP.HCM sẽ cử đoàn hỗ trợ cho tỉnh về nguồn nhân lực, vật tư y tế, sinh phẩm, ô xy, túi thuốc, giường bệnh, vắc xin và thuốc đặc trị Covid-19. Đồng thời, cử đoàn y bác sĩ hỗ trợ khảo sát, đánh giá trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Sóc Trăng trong thời gian tới.Dịp này, nhân dân, cán bộ, chiến sĩ TP.HCM hỗ trợ tỉnh Sóc Trăng 3 tỉ đồng để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.