https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-noi-long-tieu-thuong-cho-tan-dinh-ngay-dong-cua-vi-covid-19-post1085834.html
TP.HCM Nỗi lòng tiểu thương chợ Tân Định ngày đóng cửa vì Covid-19
Cùng với nhiều khu chợ truyền thống khác, chợ Tân Định, nằm giữa trung tâm Q.1, đã phải tạm đóng cửa từ 4.7 đến 18.7 vì có ca lây nhiễm Covid-19.Chợ nhà giàu Tân Định tạm đóng cửa vì Covid-19: “Thấy oải quá em ơi”Hàng quán sầm uất, đông đúc vốn có từ nhiều ngày qua đã thưa thớt dần do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhưng các tiểu thương chợ Tân Định vẫn cố gắng cầm cự để duy trì nhịp sống cho khu chợ lâu đời, cũng một phần để giải bài toán mưu sinh.Sáng 5.7, khu chợ Tân Định chính thức chuỗi ngày “cửa đóng then cài”. Lác đác vài người chạy xe ôm truyền thống đứng tránh nắng ở phía mặt tiền phía ngoài chợ.Chốt chặn tại cổng vào chợ đường Nguyễn Văn Nghĩa giao Hai Bà Trưng. Ảnh: Lê NamPhía đường Nguyễn Hữu Cầu (Q.1), dây chăng kín các hàng quán. Lực lượng công an phối hợp dân phòng đặt chốt chặn ở lối vào đường Mã Lộ và cổng đường Nguyễn Văn Nghĩa, giao với Hai Bà Trưng. Phía bên trong, một số người dân có sạp hàng bên trong phải ở lại chợ, bắt đầu thực hiện chuỗi ngày "nội bất xuất, ngoại bất nhập".20 năm buôn bán hoa tươi phía ngoài chợ Tân Định, bà Hoa Phượng (47 tuổi) chưa từng tưởng tượng có ngày khu chợ vắng vẻ, đìu hiu như vậy. Bán nốt số hoa ít ỏi rồi cũng tạm nghỉ bán trong những ngày chợ Tân Định tạm đóng cửa, bà Phượng chia sẻ: “Dù trong hay ngoài chợ cũng nên tuân theo quy định chống dịch chung để cuộc sống sớm trở lại như bình thường”.Bà Đặng Thị Hoa Phượng 20 năm bán hoa tươi trước chợ Tân Định Ảnh: Lê NamNhững người sống lâu năm ở khu vực này kể lại chợ Tân Định xưa nổi tiếng là “chợ nhà giàu” vì các mặt hàng đều bán giá cao hơn các chợ khác một chút. Hai bên có bãi đậu xe hơi, phía sau là bến xe ngựa (nay là đường Mã Lộ), hàng hóa về chợ cái gì cũng tươi ngon và chất lượng. Chợ Tân Định ngày trước được xem là nơi phồn hoa của những người Sài Gòn giàu có. Giờ đây, dịch Covid-19 ập đến, những phồn hoa phải tạm gác lại để nhường chỗ cho công tác chống dịch“Hôm 4.7, 12 giờ, Ban quản lý chợ thông báo tiểu thương dọn hết. Khi phát hiện người ta mới lên báo. Tiểu thương dọn dẹp hết đến 3 giờ là người ta phong tỏa. Tôi có ít hàng hóa bên đó nên trước giờ phong tỏa cũng gom đồ ra. Dịch dã quá oải, chợ búa cũng vắng vì mọi người hạn chế ra đường”, bà Phượng chia sẻ với phóng viên.Hàng quán treo biển nghỉ bán do chợ phong tỏa Ảnh: Lê NamTrước đó, chiều 4.7, thông tin từ Ban quản lý chợ Tân Định cho biết do có ca dương tính là tiểu thương kinh doanh cá tại chợ nên chợ tạm đóng ngưng hoạt động từ ngày 4 đến 18.7. Chủ một sạp bán cá tại chợ (trú H.Cần Giuộc, Long An) hằng ngày đi lấy cá tại chợ đầu mối Bình Điền về bán lẻ tại chợ Tân Định. Qua xét nghiệm, người này được phát hiện dương tính với Covid-19. Qua điều tra dịch tễ, trong quá trình đi lấy hàng, chủ hàng thực hiện khai báo y tế vào ra chợ Bình Điền nghiêm túc.Một số người dân có sạp hàng bên trong bắt đầu chuỗi ngày "nội bất xuất, ngoại bất nhập" Lê NamSau khi có kết quả xét nghiệm phát hiện ca dương tính, Ban quản lý chợ Tân Định đã thông báo đến toàn tiểu thương kinh doanh tại chợ tạm ngưng hoạt động từ ngày 4.7.Trong vài ngày qua, số chợ truyền thống tạm ngưng hoạt động vì dịch Covid-19 tiếp tục tăng. Tính luôn chợ Tân Định, đến nay, TP.HCM có một chợ đầu mối là chợ đầu mối Hóc Môn (H.Hóc Môn) và hơn 100/234 chợ truyền thống buộc tạm ngưng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Gần một nửa số chợ dân sinh đóng cửa, áp lực phân phối hàng hóa tại kênh truyền thống ngày càng lớn.