https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kiem-tra-goi-ho-tro-covid-19-q-phu-nhuan-khong-co-bieu-hien-loi-dung-chinh-sach-post1397228.html
TP.HCM kiểm tra gói hỗ trợ Covid-19 Q.Phú Nhuận không có biểu hiện lợi dụng chính sách
Đây là buổi đầu tiên đoàn công tác kiểm tra gói hỗ trợ Covid-19 theo kế hoạch 3456/2021 của UBND TP.HCM.UBND Q.Phú Nhuận báo cáo chi đợt 3 đạt 99,54%Tại buổi làm việc, UBND Q.Phú Nhuận báo cáo, với gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1 (theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM và Công văn 2209/2021 của UBND TP.HCM), địa phương đã chi trả cho 7.609/7.666 người lao động tự do với tổng số tiền hơn 11,4 tỉ đồng. Trong đó, 57 người chưa nhận hỗ trợ là do không đúng diện hưởng, trùng CMND, từ chối nhận... nên quận đề nghị chốt số liệu, không tiếp tục chi trả.Quận Phú Nhuận có dân số 168.031 người, trong đó có 133.139 người trong độ tuổi lao động và có hơn 7.000 doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn.Với gói đợt 2 (theo Công văn 2627/2021 và Công văn 2799/2021 của UBND TP.HCM), Q.Phú Nhuận đã hỗ trợ 10.708/10.777 người lao động tự do với tổng kinh phí là hơn 16,2 tỉ đồng và chi hỗ trợ cho hơn 12.900 hộ nghèo, cận nghèo, hộ lao động khó khăn với tổng kinh phí hơn 35 tỉ đồng. Q.Phú Nhuận đề nghị chốt số liệu, không tiếp tục chi trả đợt 2.Và ở gói đợt 3 (theo Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM và Công văn 3181/ 2021 của UBND TP.HCM), Q.Phú Nhuận thực hiện hỗ trợ 115.077/120.255 người có hoàn cảnh thật sự khó khăn được phê duyệt hỗ trợ (trong đó, số trường hợp chưa đúng đối tượng hưởng đề nghị giảm là 5.178 trường hợp). Đến nay, đã chi trả cho 114.545 người với tổng số tiền hơn 114 tỉ đồng (đạt tỷ lệ 99,54%), số người chưa nhận hỗ trợ là do không có mặt ở địa phương trong quá trình chi trả, đang cách ly điều trị bệnh.“Cán bộ phường đi phát tiền lúc 11 - 12 giờ khuya”Buổi kiểm tra diễn ra theo hình thức nhóm. Theo đó, các đơn vị, phòng ban chuyên môn sẽ làm việc với nhau, ví dụ, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM sẽ làm việc với Phòng LĐ-TB-XH quận, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM sẽ làm việc với Ủy ban MTTQ VN quận... Thời gian kiểm tra các sổ sách, báo cáo khoảng 45 phút. Sau đó, đoàn công tác sẽ nhận xét, chất vấn các nội dung thực hiện và địa phương sẽ trả lời, đánh giá.Qua kiểm tra, ông Nguyễn Bảo Cường, Trưởng phòng Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội (Sở LĐ-TB-XH TP.HCM) nhận xét quy trình thực hiện các chính sách của UBND Q.Phú Nhuận về căn bản là đúng quy định, đảm bảo yêu cầu.Tuy nhiên, ông Cường lưu ý, với gói đợt 1, theo quy định, Phòng LĐ-TB-XH chỉ đảm trách vai trò tham mưu, thẩm định danh sách hỗ trợ; sau đó báo cáo để lãnh đạo quận phê duyệt chứ không thể kiêm cả vai trò thẩm định, phê duyệt như cách địa phương triển khai.Ông Lê Trương Hải Hiếu, Trưởng ban Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP.HCM, yêu cầu địa phương cần phân tích thêm về việc ban hành chính sách của TP.HCM như tác động chính sách đến người dân, việc áp dụng các hướng dẫn để xác định đối tượng thụ hưởng, có cần điều chỉnh nội dung nào hay ở gói đợt 3, việc xác định “người thật sự khó khăn” có gặp trở ngại hay không...Ông Lê Trương Hải Hiếu cũng yêu cầu báo cáo của UBND Q.Phú Nhuận cần nói rõ số liệu chi nhầm, thu hồi tiền hỗ trợ nếu có.Tại buổi kiểm tra, ông Nguyễn Minh Nhựt, Phó trưởng ban Ban Văn hóa - xã hội HĐND TP.HCM, yêu cầu UBND Q.Phú Nhuận làm rõ thêm tình hình phản ánh của người dân về gói hỗ trợ trên không gian mạng, Tổng đài 1022. Ông Nhựt đặt ra câu hỏi: “Tại địa phương có xảy ra tụ tập đông người vì bức xúc gói hỗ trợ hay không?”.Trả lời câu hỏi này, bà Nguyễn Thị Kiều Nhi, Phó chủ tịch UBND Q.Phú Nhuận, cho hay qua 3 đợt triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ người dân trên địa bàn quận, đến nay, toàn quận đã tiếp nhận và giải quyết 7.189 thông tin phản ánh chính sách (đạt tỷ lệ 100%). “Ở Q.Phú Nhuận không có tình trạng người dân bức xúc gói hỗ trợ mà kéo lên trụ sở UBND phường, khu phố”, bà Nhi khẳng định và đánh giá việc giải quyết phản ánh của địa phương kịp thời, nhanh chóng.Ông Nguyễn Đông Tùng, Chủ tịch UBND Q.Phú Nhuận phát biểu, trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp và thực hiện chính sách an sinh, áp lực ở chính quyền cơ sở là rất lớn.“Thứ nhất, địa phương quyết tâm việc triển khai chính sách phải nhanh chóng, kịp thời, từ việc phòng chống dịch, tiêm vắc xin, an sinh xã hội... Khi chi hỗ trợ, cán bộ phường tranh thủ phát tiển cả lúc 11, 12 giờ khuya. Thứ hai, chúng tôi cố gắng công khai, minh bạch vì người dân rất sợ bị bỏ lỡ và có tâm lý so bì. Điều quan trọng là chính quyền cơ sở phải giải thích, phản hồi cho người dân rằng đây là trợ giúp của TP.HCM đối với người thực sự khó khăn, nếu đối tượng nào không đủ điều kiện thì địa phương sẽ chăm lo thêm bằng nguồn địa phương vận động. Ở góc độ địa phương, tôi thấy vai trò của các cơ sở là rất lớn”, ông Tùng nói.Q.Phú Nhuận tổ chức thực hiện công khai, minh bạchKết luận tại buổi kiểm tra, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nhận xét công tác chỉ đạo tại Q.Phú Nhuận năng động, linh hoạt và thích ứng nhanh với chính sách hỗ trợ.Ông Võ Văn Hoan đánh giá cao việc Q.Phú Nhuận sớm ban hành các chỉ đạo, kế hoạch triển khai chính sách; hình thành được cơ cấu tổ chức, sử dụng vai trò tập thể để thực hiện các gói hỗ trợ, nhất là việc phát huy vai trò của trưởng công an phường, khu phố và các tổ chức đoàn thể... cũng như "kịp thời uốn nắn những lệch lạc, đi tới hoàn thành gói hỗ trợ, không để xảy ra tiêu cực, sai sót trong quá trình triển khai".Lãnh đạo UBND TP.HCM cho hay, công tác giám sát, kiểm tra được địa phương quan tâm, trong đó vai trò của Ủy ban MTTQ VN Q.Phú Nhuận thể hiện rõ nét, như có kế hoạch chỉ đạo cụ thể; tự tổ chức kiểm tra, giám sát thực tế; khai thác tốt tổ xử lý các khiếu nại của dân để kịp thời tiếp nhận, giải quyết.“Có thể ghi nhận Q.Phú Nhuận tổ chức thực hiện công khai, minh bạch, bám chắc các nội dung chỉ đạo của TP.HCM”, ông Hoan nói và khẳng định: “Q.Phú Nhuận triển khai đúng nguyên tắc, đúng đối tượng và có thể khẳng định địa phương không có biểu hiện lợi dụng chính sách”.