https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tang-cuong-kiem-soat-phong-dich-covid-19-nguoi-dan-tu-giac-gian-cach-duong-pho-vang-han-post1103871.html
TP.HCM tăng cường kiểm soát phòng dịch Covid-19 Người dân tự giác giãn cách, đường phố vắng hẳn
Ngày 23.8, các chốt kiểm soát của Q.Gò Vấp, Bình Thạnh, Q.3, Q.1 ( TP.HCM)... có đông lực lượng hơn thường ngày để thực hiện siết chặt giãn cách xã hội. Nhưng khác với trước đó, lần này, có sự hỗ trợ của quân đội, tình nguyện viên ít hơn.Đường sá TP.HCM vắng tanh ngày đầu “ai ở đâu ở yên đó” chống Covid-19Các ca trực luân phiên của bộ đội tại chốt kiểm soát. Khi thay ca, ai nấy đều nhanh chóng chỉnh đốn trang phục vào vị trí Ảnh: Độc LậpTại các chốt kiểm soát đều có sự hỗ trợ từ quân đội Ảnh: Độc LậpCác lực lượng phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng Ảnh: Độc LậpTại chốt kiểm soát đường Đinh Bộ Lĩnh (Q.Bình Thạnh), đúng 6 giờ sáng, một xe chở bộ đội của Sư đoàn 5 (đóng tại Tây Ninh) đến thay ca trực. Tác phong nhanh nhẹn, ai nấy vội chỉnh đốn trang phục, mang súng, đeo băng tay đứng vào vị trí hỗ trợ lực lượng công an chốt trực.Bộ đội trực chốt làm công tác trong tác phong nghiêm chỉnh Ảnh: Độc LậpTheo tìm hiểu của Thanh Niên, riêng tại Q.Bình Thạnh, Sư đoàn 5 hỗ trợ khoảng 600 cán bộ chiến sĩ tham gia trong đợt siết chặt giãn cách xã hội này.Ngay trong buổi sáng, sau khi kiểm tra qua các chốt, đại diện Công an Q.Bình Thạnh nhận xét: "Đường phố rất vắng, người dân chấp hành tốt, bộ đội cũng làm rất nghiêm. Ngoài Sư đoàn 5 còn có lực lượng của Ban chỉ huy quân sự quận. Có quân đội vào làm việc, người dân phối hợp kiểm soát cũng rất nghiêm túc, đúng nguyên tắc".Giúp nhau chỉnh lại trang phục Ảnh: Độc LậpQuảng cáoĐường phố vắng vẻ trong ngày đầu siết giãn cách xã hội Ảnh: Độc LậpTheo lãnh đạo đội CSGT - TT Công an Q.Gò Vấp, hôm nay đường phố vắng, người dân chấp hành tốt Ảnh: Độc LậpĐường phố vắng là tình hình chung trên khắp các quận nội thành Ảnh: Độc LậpVòng xoay Điện Biên Phủ sáng 23.8 Ảnh: Độc LậpTừ 0 giờ ngày 23.8, TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội với phương châm "mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch" với 5 giải pháp cụ thể. Đáng chú ý, TP.HCM siết chặt những người được phép tham gia lưu thông trên đường, bắt buộc có giấy đi đường và dấu hiệu nhận diện theo quy định.