https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chinh-sach-ho-tro-nao-cho-tre-em-f0-hoac-co-cha-me-mat-vi-covid-19-post1110738.html
TP.HCM Chính sách hỗ trợ nào cho trẻ em F0 hoặc có cha mẹ mất vì Covid-19
Chính sách với trường hợp trẻ là F0Theo đó, thực hiện theo Nghị quyết 68/2021 của Chính phủ và Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM), TP.HCM triển khai chính sách hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/người/ngày cho người đang điều trị, cách ly y tế tập trung (trong đó có trẻ em), từ ngày 27.4 đến ngày 31.12.2021, thời gian hỗ trợ theo thời gian điều trị thực tế nhưng tối đa 45 ngày đối với F0 và 21 ngày đối với F1.Ngoài ra, theo Công văn 2512/2021 của UBND TP.HCM triển khai Nghị quyết 68, trẻ em (người dưới 16 tuổi theo quy định của Luật trẻ em) đang điều trị Covid-19 hoặc đang cách ly y tế còn được hỗ trợ thêm một lần mức 1 triệu đồng/trẻ.Đồng thời, ngân sách nhà nước đảm bảo chi phí đối với các chi phí ngoài phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế và chi phí khám, chữa bệnh đối với trẻ em không có thẻ bảo hiểm y tế.Khi hoàn thành điều trị hoặc cách ly về nhà, chính quyền địa phương sẽ xác minh hoàn cảnh trẻ, hỗ trợ nhu yếu phẩm như gạo, mì gói, sữa...TP.HCM có bao nhiêu học sinh diện khó khăn cần hỗ trợ trong dịch Covid-19?Chính sách với trẻ em có cha mẹ mất vì Covid-19Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết, căn cứ Nghị định 20/2021 của Chính phủ, trẻ em mồ côi cả cha và mẹ thì được xét trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng.Với chính sách này, mức trợ cấp có hệ số 2,5 đối với trường hợp dưới 4 tuổi; hệ số 1,5 đối với trường hợp từ đủ 4 tuổi trở lên. Trẻ được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí, được miễn giảm học phí và các khoản khác trong nhà trường.Thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi; nếu đủ 16 tuổi nhưng đang học văn hóa, học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học văn băng thứ nhất thì tiếp tục được hưởng chính sách trợ giúp xã hội cho đến khi kết thúc học, nhưng tối đa không quá 22 tuổi.Ngoài ra, căn cứ Luật trẻ em 2016, Nghị định 56/2017 của Chính phủ và Nghị định 20/2021 của Chính phủ, trẻ mồ côi cả cha và mẹ thì được đưa vào diện nhận chăm sóc, nuôi dưỡng thay thế bởi ông, bà, cô, chú cậu, dì, người thân; cá nhân cộng đồng trong xóm, tổ dân phổ; nhận nuôi con nuôi; đưa vào các trung tâm, cơ sở bảo trợ xã hội công lập và ngoài công lập...Sở LĐ-TB-XH cho hay, hiện nay, các quận, huyện và TP.Thủ Đức cũng đã và đang vận động chăm sóc, hỗ trợ cho trẻ có cả cha mẹ mất vì Covid-19; hỗ trợ trẻ có cha hoặc mẹ mất vì Covid-19, người còn lại nhiễm Covid-19, đang điều trị trong khu cách ly tập trung có hoàn cảnh khó khăn từ 3.000.000đ đến 5.000.000đ/trẻ và nhu yếu phẩm như gạo, sữa, mì, dầu ăn...Sở LĐ-TB-XH cũng cho biết, để chia sẻ khó khăn nhất là học trực tuyến, giảm gánh nặng tài chính cho phụ huynh trước bối cảnh dịch bệnh kéo dài, Sở GD-ĐT đã đề xuất miễn học phí học kỳ I, đồng thời kêu gọi người dân có điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính xách tay cũ nếu không có nhu cầu sử dụng hãy chia sẻ với học sinh khó khăn. Ngoài ra, các quận, huyện, TP.Thủ Đức; các đoàn thể và tổ chức xã hội vẫn đang vận động các nguồn lực hỗ trợ cơ sở vật chất, máy tính, điện thoại và kết nối mạng... tạo điều kiện cho các em học trực tuyến.Với trẻ em thuộc hộ gia đình nghèo, cận nghèo, trẻ em diện bảo trợ xã hội (mồ côi cả cha mẹ, trẻ có ba hoặc mẹ mất và người còn lại không khả năng chăm lo, không nguồn nuôi dưỡng, trẻ khuyết tật…) được miễn giảm các khoản phụ phí khác; quan tâm hỗ trợ các chương trình học bổng hỗ trợ các em học tập...Dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em vào cuối nămBộ LĐ-TB-XH TP.HCM nhận định, trẻ em bị ảnh hưởng nghiêm trọng về thể chất, tinh thần trong bối cảnh dịch Covid-19 vì phải học trực tuyến dài ngày, bị suy giảm nguồn nuôi dưỡng. Nhiều em rơi vào tình trạng không có cha, mẹ hoặc người thân chăm sóc do cha, mẹ phải điều trị, cách ly hoặc qua đời vì Covid-19. Theo thống kê của Sở LĐ-TB-XH các địa phương, tính đến đầu tháng 9, có hơn 11.800 trẻ em là F0 và hơn 27.000 trẻ em là F1. Trước tình hình đó, ngày 9.9, Bộ LĐ-TB-XH đã có quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng/trẻ cho trẻ em có cả cha và mẹ mất vì Covid-19; trẻ em có cha hoặc mẹ mất vì Covid-19 từ ngày 27.4 đến ngày 31.12.2021. Ngoài ra, trẻ em là con của sản phụ bị nhiễm Covid-19 được sinh ra trong khoảng thời gian từ ngày 27.4 đến ngày 31.12.2021 được hỗ trợ 1 triệu đồng/trẻ. Nguồn kinh phí từ Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam.