https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chuan-bi-ke-hoach-10000-giuong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1082358.html
TP.HCM chuẩn bị kế hoạch 10.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19
Sáng 25.6, Sở Thông tin - Truyền thông và Sở Y tế TP.HCM họp báo cung cấp thông tin liên quan về chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Tại cuộc họp báo, GS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, hiện TP.HCM đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19. Song song đó, truy vết, khoanh vùng dập dịch, xét nghiệm nhanh, phong tỏa diện rộng, sau khi có kết quả xét nghiệm thì thu hẹp lại; thực hiện 5K.TP.HCM chuẩn bị kế hoạch 10.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19Theo ông Bỉnh, dù thực hiện biện pháp nào đi nữa, cũng chỉ tương đối, có sơ sót dẫn đến phơi nhiễm ở các bệnh viện, ở khu cách ly. Nhân viên đo nhiệt độ cũng nhiễm, đặc biệt ở các khu điều trị, nguy cơ càng cao.Trước tình hình dịch bệnh lan nhanh, TP.HCM đang điều trị cho 2.100 bệnh nhân Covid-19, GS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh, cho biết TP đang chuẩn bị kế hoạch 10.000 giường bệnh."Trước đây, TP.HCM có kế hoạch 1.000 giường bệnh, sau đó là 2.000, rồi lên kế hoạch 5.000 giường. Bây giờ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chỉ đạo là có kế hoạch 10.000 giường", GS-TS Bỉnh nói.Cũng theo GS-TS Bỉnh, kinh nghiệm của tỉnh Bắc Giang có thể áp dụng khi số lượng bệnh nhân đông, phân tầng để điều trị. Những trường hợp có triệu chứng điều trị khu riêng ở các bệnh viện điều trị Covid-19. Những trường hợp không triệu chứng điều trị khu riêng có nhân viên y tế theo dõi sức khỏe. Những bệnh nhân nặng sẽ điều trị tại các bệnh viện ở trung tâm TP.HCM, có sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờHiện TP.HCM có 11 bệnh viện điều trị Covid-19 với 5.000 giường. Trong đó, mới nhất là Bệnh viện Covid-19 Bình Chánh (tạm chuyển đổi từ Bệnh viện H.Bình Chánh với 500 giường) và Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức (tạm chuyển đổi từ Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức với 1.000 giường).