https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-h-binh-chanh-tri-an-tang-bang-khen-cho-135-chien-si-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1390636.html
TP.HCM H.Bình Chánh tri ân, tặng bằng khen cho 135 chiến sĩ tham gia chống dịch Covid-19
11 tập thể, 135 cá nhân có thành tích nổi bật trong công tác phòng, chống dịchTại lễ tri ân có 11 tập thể, 135 cá nhân nhận được bằng khen do có thành tích nổi bật trong công tác phòng, chống dịch tại H.Bình Chánh.Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Văn Nam, Bí thư Huyện ủy, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch H.Bình Chánh, trân trọng ghi nhận và cảm ơn sâu sắc tinh thần cố gắng không mệt mỏi của 48 cán bộ chiến sĩ thuộc Học viện Quân Y; 470 cán bộ chiến sĩ thuộc Trường Sĩ quan lục quân 2; 312 cán bộ chiến sĩ thuộc Trung đoàn 2, Sư đoàn 9, Quân đoàn 4 và 289 cán bộ chiến sĩ thuộc Trung đoàn Gia Định, Bộ Tư lệnh TP.HCM.Ông Trần Văn Nam chia sẻ, lực lượng quân đội được chi viện kịp thời đã góp sức to lớn cùng nhân dân H.Bình Chánh đẩy lùi dịch Covid-19. Lực lượng quân đội đã không quản ngại khó khăn, tận tâm, tận lực cơ động bất kể ngày đêm làm mọi việc để hỗ trợ địa phương chống dịch."Những phần việc mà lực lượng quân đội đã làm suốt thời gian qua cho người dân H.Bình Chánh thật không gì có thể đo lường được. Thời gian tới đây, phần việc nào mà các bạn chưa làm xong, chúng tôi sẽ đồng lòng hoàn thành", ông Trần Văn Nam nhấn mạnh."Cán bộ chiến sĩ quyết tâm hết dịch mới trở về"Tại buổi lễ, thượng tá Nguyễn Văn Toản, Chính ủy Trung đoàn 2, Sư đoàn 9, Quân đoàn 4, thay mặt toàn thể cán bộ chiến sĩ tham gia tăng cường hỗ trợ phòng, chống dịch tại H.Bình Chánh gửi lời cảm ơn đến toàn thể lãnh đạo các xã, thị trấn tại H.Bình Chánh đã luôn bên cạnh động viên, hỗ trợ cán bộ chiến sĩ trong quá trình làm nhiệm vụ.Theo thượng tá Toản, lực lượng quân đội cảm thấy vinh dự khi được tăng cường hỗ trợ phòng, chống dịch tại H.Bình Chánh. Đội ngũ quân đội tăng cường làm nhiệm theo mệnh lệnh từ trái tim, xác định đây chính là nhiệm vụ chính trị quan trọng nên cán bộ chiến sĩ quyết tâm hết dịch mới trở về.Thời gian qua, lực lượng quân đội đã giúp bốc xếp hàng trăm tấn gạo để hỗ trợ bà con khó khăn, giúp người dân thu hoạch nông sản, tham gia các tổ tuần tra của địa phương, hỗ trợ tiêm vắc xin, phát quà cho trẻ em nhân ngày Quốc tế thiếu nhi.... Trong từng việc, lực lượng quân đội đều nhận được sự giúp đỡ tận tình của chính quyền địa phương.Lực lượng quân đội được lãnh đạo địa phương hỗ trợ, chăm lo từng chỗ ngủ, ăn uống, vật dụng y tế, tổ chức tiêm vắc xin mũi 2 cho lực lượng đang tham gia phòng, chống dịch. Đặc biệt là sự chia sẻ, đồng cảm với những cán bộ chiến sĩ mất người thân khi đang làm nhiệm vụ chống dịch tại đây, thượng tá Toản cho hay.