https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-bo-y-te-kiem-tra-cac-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-covid-19-post1092054.html
TP.HCM Bộ Y tế kiểm tra các bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19
Đến thời điểm hiện tại, ngành y tế TP.HCM đã thiết lập 14 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với hơn 34.500 giường.Tại bệnh viện dã chiến số 1 (Ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM), BSCKII Nguyễn Thanh Trường, Giám đốc bệnh viện cho biết, tính đến 20.7, bệnh viện có 4.276 F0 đang điều trị. Số giường bệnh theo kế hoạch của Sở Y tế TP.HCM là 5.000, hiện tại thực kê được 4.580, có tổng số 263 bác sĩ và điều dưỡng đang làm việc tại bệnh viện.Từ 27.6 đến nay, số bệnh nhân xuất viện là hơn 1.700, trong đó có 190 ca vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính, nhưng có tải lượng vi rút thấp (CT>=30). Dự kiến trong những ngày tiếp theo sẽ xuất viện hàng chục, thậm chí hàng trăm bệnh nhân.106 bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP.HCM đã hồi phục kỳ diệu như thế nào?TS Hoàng Đình Cảnh, Phó cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS ( Bộ Y tế), thành viên trong Tổ công tác ghi nhận, số ca F0 được xuất viện cao là thông tin rất đáng mừng. Bên cạnh đó, bệnh viện dã chiến số 1 thực hiện nghiệp vụ chuyên môn vững, cấp cứu được những trường hợp trung bình. Có kinh nghiệm trong thu dung, điều trị F0 do là đơn vị được thiết lập sớm hơn các đơn vị khác. Tuy nhiên, nên thành lập khu hồi sức cấp cứu tại bệnh viện để điều trị những bệnh nhân trở nặng (khoảng 15 giường), đề nghị bệnh viện lớn hỗ trợ đơn nguyên hồi sức cấp cứu (nhân sự, trang thiết bị). Thiết lập khu ô xy trung tâm, cung cấp thêm thuốc kháng sinh, vận mạch. Hỗ trợ chuyển bệnh nhân F0 xuất viện là người ngoài tỉnh do bệnh viện thiếu phương tiện vận chuyển.Tổ công tác Bộ Y tế cũng đánh giá, bệnh viện dã chiến số 3 đã thực hiện nghiệp vụ chuyên môn vững, cấp cứu được những trường hợp trung bình. Tuy nhiên, số giường kế hoạch còn thiếu. Cần trang bị thêm một số trang thiết bị y tế như: X-quang di động, siêu âm tại giường, bình ô xy di động và hệ thống ô xy trung tâm. Bên cạnh đó, cần thành lập khu hồi sức cấp cứu tại bệnh viện để điều trị những bệnh nhân trở nặng (khoảng 20 giường). Thiết lập khu ô xy trung tâm, tăng cường thuốc điều trị, bồn ô xy dung tích lớn cho 30 đến 50 bệnh nhân.BSCKII Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 3 (khu tái định cư Thủ Thiêm nằm tại P.An Khánh, TP.Thủ Đức), cho biết số giường bệnh theo kế hoạch của Sở Y tế TP.HCM là 3.000, hiện tại thực kê được 2.500, số F0 đang điều trị khoảng 2.300 bệnh nhân. Một trong những khó khăn của bệnh viện là thiếu một số thiết bị y tế để cấp cứu cho người nặng.TP.HCM đóng cửa 205 chợ truyền thống vì Covid-19, chỉ còn 32 chợ hoạt độngTổ công tác cũng đến thăm và kiểm tra tình hình điều trị, thu dung bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến số 4 (khu tái định cư 30 ha Vĩnh Lộc B, xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh TP.HCM). Nguồn nhân sự chủ yếu từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Q.Bình Tân.Báo cáo nhanh về tình hình, TS-BS Hồ Tấn Thanh Bình, Phó giám đốc bệnh viện này cho biết, hiện tại Bệnh viện dã chiến số 4 đã kê được 4.000 giường, hoàn thành chỉ tiêu do Sở Y tế đề ra, số bệnh nhân F0 đang điều trị là 4.079.Cơ sở vật chất gồm 20 block nhà được chia thành 4 khu đều là các chung cư tái định cư, bao gồm 40 phòng với sức chứa từ 180 – 210 bệnh nhân mỗi block. Bệnh viện chủ động tiếp nhận các trường hợp F0 từ cộng đồng, đánh giá sàng lọc, hướng dẫn theo dõi tình trạng bệnh, cấp nhiệt kế cho mỗi bệnh nhân, cấp máy đo SpO2 cho mỗi tầng lầu. Phát hiện ngay các trường hợp nặng, thực hiện chuyển viện sớm trong giai đoạn tiếp nhận bệnh. Tổng có 80 giường sơ cứu và 11 giường cấp cứu.“Chúng tôi được UBND huyện Bình Chánh hỗ trợ trưng dụng 3 trường mầm non và tiểu học làm trụ sở và nơi ở cho nhân viên y tế và dân quân. Nhờ đó đã tách biệt rõ các khu vực: Hành chính, nơi ở nhân viên không tiếp xúc nhau, có lối đi riêng nhằm giảm nguy cơ lây bệnh”, TS-BS Hồ Tấn Thanh Bình cho biết.TS Cao Hưng Thái, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đánh giá, việc tổ chức khám, điều trị bệnh nhân F0 nhìn chung tốt, khả năng thực hiện cấp cứu bệnh nhân chuyển nặng ở mức khá. Trang thiết bị y tế, cơ sở vật chất cơ bản đầy đủ. “Đây là một mô hình bệnh viện dã chiến khoa học, đáng để học tập trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến căng thẳng”, TS Thái cho biết. Tuy nhiên, TS Thái cũng nhấn mạnh, Bệnh viện dã chiến số 4 cần lên phương án giả định khi bệnh nhân tăng, cấp cứu nhiều; phải tăng ô xy dự trữ. Phải dự báo chiến lược thay đổi để điều tiết nhân lực, trang thiết bị do thay đổi phân tầng. Rà soát trang thiết bị phòng hộ, xét nghiệm định kỳ cho cán bộ, nhân viên y tế.Qua kiểm tra sơ bộ, Bộ phận thường trực Bộ Y tế đánh giá, số giường bệnh Sở Y tế TP.HCM giao cho các bệnh viện dã chiến cơ bản đã hoàn thành, nghiệp vụ chuyên môn vững, một số bệnh viện có mô hình thu dung bệnh nhân khoa học trong thời điểm dịch diễn biến căng thẳng. Tuy nhiên vẫn còn một số vấn đề tồn tại như cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, nhân sự thiếu, chế độ ăn uống của bệnh nhân, xử lý rác thải.