https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-va-kien-giang-thanh-tra-viec-mua-sam-kit-xet-nghiem-covid-19-post1418477.html
TP.HCM và Kiên Giang thanh tra việc mua sắm kit xét nghiệm Covid-19
Ngày 5.1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký công văn khẩn giao Thanh tra TP.HCM thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành để thanh tra, kiểm tra đột xuất việc mua bán, sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, sử dụng kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR xác định Covid-19 tại một hoặc một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn. UBND TP.HCM giao Sở Y tế có văn bản yêu cầu các cơ sở y tế công lập trực thuộc rà soát về quy trình, thủ tục mua sắm, về chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... theo đúng quy định.UBND TP.HCM giao UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện chủ động giám sát việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 miễn phí cho người dân, không được thu bất cứ khoản phí nào trong tiêm chủng; các địa phương không lạm dụng, lãng phí, gây thất thoát kit xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế. Công an TP.HCM kiểm tra, xác minh việc đăng tải các thông tin liên quan mua, bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng, thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ phòng chống dịch không có nguồn gốc xuất xứ thông qua mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến khác; xử lý nghiêm để răn đe các trường hợp vi phạm, phòng ngừa tiềm ẩn phát sinh tội phạm kinh tế và chức vụ.Cùng ngày 5.1, ông Nguyễn Văn Đức, Chánh thanh tra tỉnh Kiên Giang, cho biết Thanh tra tỉnh vừa triển khai quyết định thanh tra việc xã hội hóa, liên doanh, liên kết các dịch vụ y tế; mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao và thuốc; sinh phẩm, kit xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở khám, chữa bệnh trong tỉnh.