https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bao-tro-cho-1-200-tre-mo-coi-do-dich-covid-19-den-nam-18-tuoi-post1391938.html
TP.HCM Bảo trợ cho 1.200 trẻ mồ côi do dịch Covid-19 đến năm 18 tuổi
Chiều 16.10, Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) TP.HCM phối hợp cùng Báo Phụ Nữ TP.HCM, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam làm lễ công bố Chương trình “Vòng tay yêu thương”. Đơn vị đồng hành gồm có Hội Thầy thuốc trẻ và Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM.Tham dự lễ công bố, có bà Tô Thị Bích Châu, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM; bà Lê Thị Thu, nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, nguyên Phó chủ tịch Hội LHPN Việt Nam.Thực hiện chỉ đạo của Thường trực Thành ủy TP.HCM nhằm hỗ trợ trẻ em mồ côi do dịch Covid-19 có hoàn cảnh khó khăn, chương trình với mục đích tăng cường sự kết nối, vận động các nguồn lực xã hội từ các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp chung tay đóng góp kinh phí hỗ trợ chăm sóc khoảng 1.200 trẻ mồ côi cha, mẹ do dịch Covid-19 tại TPHCM đến năm 18 tuổi.Chương trình “Vòng tay yêu thương” gồm 6 nội dung cho trẻ mồ côi cha, mẹ do Covid-19 như: Vận động hỗ trợ sữa thay thế cho trẻ dưới 36 tháng tuổi, tặng quần áo sơ sinh cho trẻ dưới 36 tháng tuổi, tặng quần áo, đồ chơi giúp trẻ mồ côi từ 4-10 tuổi, hỗ trợ phương tiện học tập cho trẻ từ 6-16 tuổi, kết nối, nhận nuôi dưỡng, đỡ đầu trẻ mồ côi và hỗ trợ pháp lý, bảo vệ quyền trẻ em cho trẻ theo đúng quy định của pháp luật.Trong đó, đối tượng thụ hưởng từ chương trình là trẻ sơ sinh bị ảnh hưởng do dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM; trẻ em mồ côi cha hoặc mẹ hoặc mồ côi cả cha mẹ do Covid-19 tại TP.HCM, không có người nuôi dưỡng, hoặc có người nuôi dưỡng thuộc hộ nghèo, gia đình khó khăn. Đối với trẻ mồ côi thời gian hỗ trợ kéo dài đến khi trẻ đủ 18 tuổi.Tại buổi lễ, 5 đơn vị phối hợp đã ký kết thực hiện chương trình “Vòng tay yêu thương”. Phía Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã nhận hỗ trợ cho 1.200 trẻ mồ côi cha, mẹ do dịch Covid-19 tại TPHCM đến năm 18 tuổi. Các nhà tài trợ khác cũng đóng góp vào chương trình số tiền hơn 2 tỉ đồng.