https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-benh-vien-dieu-tri-covid-19-phu-nhuan-so-3b-khanh-thanh-san-sang-nhan-benh-nhan-post1407689.html
TP.HCM Bệnh viện điều trị Covid-19 Phú Nhuận số 3B khánh thành, sẵn sàng nhận bệnh nhân
Ngày 3.12, UBND Q.Phú Nhuận (TP.HCM) tổ chức lễ khánh thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Phú Nhuận - Viện Y Dược học dân tộc Thành phố, tại số 3B Lê Quý Đôn, P.11, Q.Phú Nhuận. Bệnh viện là nơi thu dung, cách ly, theo dõi, điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ vừa và nặng.Tham dự lễ khánh thành, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức hy vọng với cơ sở vật chất và đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế kinh nghiệm, Bệnh viện điều trị Covid-19 Phú Nhuận số 3B sẽ làm tốt các công tác chuyên môn điều trị bệnh nhân Covid-19.Ông Nguyễn Thanh Tuyên – Phó viện trưởng Viện Y Dược học dân tộc được phân công làm Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Phú Nhuận số 3B. Bệnh viện có quy mô 350 giường bệnh, trong đó có 45 giường hồi sức cấp cứu, với đội ngũ nhân viên y tế, nhân viên hỗ trợ từ Viện nói trên.Ông Nguyễn Thanh Tuyên cho biết: “Viện Y Dược học dân tộc đã tái cơ cấu toàn diện nhân lực là đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế từng có kinh nghiệm công tác thường trực tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Phú Nhuận số 1 (5 Hoàng Minh Giám, P.9) để phù hợp với công việc được giao tại đây. Từ những kinh nghiệm quý báu có được, mỗi nhân viên y tế cần phát huy tối đa năng lực chuyên môn để chiến thắng đại dịch”.