https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-co-them-3131-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1095391.html
TP.HCM có thêm 3.131 bệnh nhân Covid-19 xuất viện 
Tối 30.7, Bộ Y tế cho biết trong ngày hôm nay, TP.HCM phát hiện tổng cộng 4.282 ca nhiễm Covid-19.Cụ thể, sáng 30.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM ghi nhận 2.740 ca nhiễm Covid-19. Đến tối cùng ngày (30.7), Bộ Y tế công bố thêm 1.542 ca nhiễm. Như vậy trong ngày 30.7, TP.HCM có tổng cộng 4.282 ca nhiễm Covid-19.TP.HCM tăng lên 1.000 bàn tiêm vắc xin Covid-19, mỗi bàn tiêm ít nhất 300 người/ngàyTính từ ngày 27.4 đến tối nay, trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, TP.HCM đã phát hiện tổng cộng 86.093 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 29.7, TP có thêm 3.131 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 28.320. Hiện đang điều trị 36.378 bệnh nhân dương tính.HCDC cho biết, điều tra, truy vết, khoanh vùng trong ngày không phát hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới. Hiện còn 31 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Ngày 30.7: Công bố tổng cộng 298 ca Covid-19 tử vong trong 13 ngàyChiều 30.7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết, so với 2 ngày trước, diễn biến dịch bệnh không có gì thay đổi nhiều. Nhìn trên biểu đồ Covid-19 thì ca F0 đang đi ngang, cho thấy những cố gắng nỗ lực của TP.HCM. Nếu TP.HCM thực hiện nghiêm và có sự hợp tác đầy đủ giữa lực lượng phòng chống dịch và người dân thì diễn biến dịch tại TP sẽ có biểu hiện tích cực. Bản thân mỗi người cần chia sẻ, chung sức và nghiêm túc thực hiện các quy định về phòng chống dịch.Ông Dương Anh Đức cho rằng, muốn kéo biểu đồ Covid-19 đi xuống, TP.HCM có thể sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 1 - 2 tuần nữa, sau ngày 1.8. TP.HCM sẽ có thông báo chính thức sớm.