https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-truyen-thong-binh-thoi-phat-phieu-di-cho-de-phong-chong-covid-19-post1083010.html
TP.HCM Chợ truyền thống Bình Thới phát 'phiếu đi chợ' để phòng chống Covid-19
Gần một tháng nay, người dân đi chợ Bình Thới (P.10, Q.11, TP.HCM) luôn mang theo một tấm thẻ ra vào chợ (phiếu đi chợ) có ghi đầy đủ họ tên, địa chỉ và được đánh số thứ tự. Những người không có phiếu sẽ không được cho vào chợ và phải đăng ký với ban quản lý chợ để được cấp phiếu mới.Cận cảnh "phiếu đi chợ" ở TP.HCM ngày giãn cách xã hội chống Covid-19Theo người dân, việc Bản Quản lý chợ thực hiện phát phiếu để kiểm soát số lượng người đi chợ vào một thời điểm là hợp lý trong tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp như hiện nay.Cận cảnh "thẻ ra vào chợ" (phiếu đi chợ). Trên phiếu ghi đầy đủ thông tin người đi chợ cùng địa chỉ để thuận lợi trong việc truy vết Ảnh: Thanh HươngMọi người đều chấp hành nghiêm việc đeo khẩu trang Ảnh: Thanh HươngTừ khi chợ tự phát bị dẹp bỏ sau Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM, người dân đi chợ Bình Thới tăng lên gấp đôi Ảnh: Thanh HươngTiểu thương ý thức phòng chống dịchGhi nhận vào trưa 27.6, lực lượng chức năng chốt chặn khu vực trước cửa chợ này để kiểm soát người ra vào chợ. Khu chợ có 3 cửa nhưng 2 của đã được ngăn lại, người đi chợ và tiểu thương chỉ ra vào 1 cửa. Mỗi đợt, có 200 người được vào chợ mua sắm, người vào chợ phải rửa tay sát khuẩn, tuân thủ quy tắc 5K. Những người đến sau xếp hàng giãn cách 1,5 m với người đến trước, chờ tới lượt.Do số lượng người ra vào chợ được kiểm soát không quá 200 người mỗi đợt nên không gian bên trong chợ khá thông thoáng. Dù chợ ít nhộn nhịp hơn nhưng các tiểu thương trong chợ cũng ủng hộ biện pháp này vì đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Bản tin Covid-19 ngày 27.6: Chuẩn bị cho "kịch bản" TP.HCM có 10.000 ca dương tínhBà Nguyễn Thị Hồng Minh (tiểu thương) cho biết từ ngày chợ Bình Thới phát phiếu thì bà cảm thấy yên tâm hơn. Với biện pháp này bà chỉ bán được "lai rai", tuy nhiên, bà Minh cũng giảm đi nỗi lo lây nhiễm Covid-19 do không phải tiếp xúc quá nhiều người."Tôi cảm thấy ban quản lý làm vậy là rất tốt. Nếu cho vô ào ạt thì tôi cũng chẳng biết ngày nào ( Covid-19 - PV) dính tới mình đây nữa", bà Nguyễn Thị Hồng Minh nói.Theo ghi nhận của Thanh Niên, nhiều tiểu thương trong chợ Bình Thới cũng rất ý thức trong việc phòng dịch. Hầu hết tiểu thương đều đeo khẩu trang và mang theo nước rửa tay.Chợ Bình Thới tạm thời chặn 2 cửa, chỉ để lại 1 cửa ra vào Ảnh: Thanh HươngLực lượng quản lý chợ túc trực để đảm bảo việc thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch tại chợ truyền thống Ảnh: Thanh HươngHiện hầu hết các chợ truyền thống ở TP.HCM đang thực hiện chống dịch theo nguyên tắc 5K, kiểm soát và hạn chế người ra vào chợ Ảnh: Thanh HươngBà Nguyễn Thị Thoại, một khách đi chợ vào ngày 27.6, cho biết từ khi Ban quản lý chợ Bình Thới thực hiện phát "phiếu đi chợ" thì chợ vắng đi nhiều. Trước đây khi chưa phát phiếu, chợ thường rất đông vào sáng sớm do thời điểm này hàng hóa tươi ngon, tuy nhiên, đây cũng là thời điểm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao nhất; do đó bà Thoại không dám đến chợ sớm.Bà Thoại nói: "Từ khi phát phiếu tôi thấy yên tâm hơn. Từng người một vô chợ thấy an toàn; chứ đông quá tôi cũng không dám đi".Người dân khai báo và cơ quan chức năng nhập thông tin để được phát thẻ ra vào chợ (phiếu đi chợ) Ảnh: Thanh HươngBan quản lý chợ Bình Thới đã phát hơn 11.000 phiếu đi chợ cho người dân Thanh HươngTheo ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng ban Quản lý chợ Bình Thới, chợ có diện tích gần 5.000 m 2 với hơn 500 sạp hàng. Trước khi có dịch, chợ đón khoảng 2.000 lượt người đến mua sắm mỗi ngày. Từ khi chợ tự phát bị giải tán theo Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM thì số lượng khách đi chợ tăng lên gần gấp đôi. Thực hiện Chỉ thị 10, Ban quản lý chợ đã áp dụng biện pháp phát phiếu để kiểm soát số lượng người ra vào chợ.Việc triển khai phát phiếu đi chợ cho người dân được Ban Quản lý chợ Bình Thới phối hợp cùng lực lượng chức năng P.10 (Q.11, TP.HCM) thực hiện khoảng một tháng nay với khoảng hơn 11.000 phiếu đi chợ đã được phát cho người dân.