https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-so-y-te-yeu-cau-huong-dan-ve-sinh-dinh-duong-cho-benh-nhan-covid-19-post1089105.html
TP.HCM Sở Y tế yêu cầu hướng dẫn vệ sinh, dinh dưỡng cho bệnh nhân Covid-19
Theo Sở Y tế TP.HCM, một số Trung tâm Y tế, khu cách ly chưa tuân thủ quy trình chuyển nguời nhiễm Covid-19, gây khó khăn cho công tác chăm sóc, điều trị người bệnh tại các bệnh viện điều trị Covid-19, đặc biệt các cơ sở thu dung điều trị Covid-19.TP.HCM yêu cầu công nhân ở lại công ty, 7 ngày một lần xét nghiệm Covid-19Tìm hiểu kỹ bệnh lý trước khi chuyển bệnh nhân đi điều trị Covid-19Nhằm quản lý chặt chẽ tình trạng người bệnh, phát hiện sớm các dấu hiệu bệnh trở nặng để can thiệp kịp thời, Sở Y tế đề nghị bệnh viện, trung tâm y tế, khu cách ly tuân thủ quy trình chuyển người nhiễm SARS-CoV-2 đến các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Sở Y tế giao Trung tâm Y tế tham mưu cho UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện thành lập khu cách ly tạm cho nguời nhiễm SARS-CoV-2 (F0) với quy mô từ 100 - 200 giường để cách ly các trường hợp F0 trong cộng đồng. Trong khoảng thời gian này, các đơn vị cần khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết trước khi chuyển đển các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Đồng thời, các đơn vị cần khai thác kỹ tiền sử bệnh lý, đánh giá tình trạng hiện tại, phân nhóm người bệnh để chuyển đến các bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 phù hợp. Giấy chuyển tuyến phải ghi đầy đủ, rõ ràng thông tin người bệnh, bệnh sử, tiền sử bệnh, kết quả xét nghiệm.Liên hệ nơi cần chuyển đến, hoàn thiện các thủ tục, hồ sơ trước khi gọi Trung tâm Cấp cứu 115 để điều phối xe vận chuyển.Đối với các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, Sở Y tế đề nghị khẩn trương bố trí đủ số giường theo kế hoạch được giao, cập nhật số giường còn trống. Dự trù cơ số thuốc, trang thiết bị y tế hồi sức cấp cứu cơ bản.Theo đó, hướng dẫn, hỗ trợ người bệnh tuân thủ các nguyên tắc theo dõi và điều trị chung như nghỉ ngơi tại giường, vệ sinh mũi họng, giữ ấm, uống đủ nước, đảm bảo dinh dưỡng, nâng cao thể trạng và bổ sung vitamin.Bản tin Covid-19 ngày 13.7: Cả nước 2.301 ca bệnh, TP.HCM có thể cách ly F0 tại nhàTuân thủ quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn khi vận chuyển người bệnhĐặc biệt, theo Sở Y tế, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, đơn vị vận chuyển người bệnh phải áp dụng nghiêm ngặt quy trình “Vệ sinh khử khuẩn phương tiện vận chuyển người nhiễm hoặc nghi phơi nhiễm SARS-CoV-2" theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại Quyết định 5188/QĐSYT ngày 14.12.2020.Giấy chuyển viện phải được bọc trong túi plastic và bàn giao đầy đủ cho bệnh viện tiếp nhận người bệnh. Khi vận chuyển người nghi nhiễm, người nhiễm SARS-CoV2, tài xế phải mặc phương tiện phòng hộ đầy đủ và mang khẩu trang N95. Hạn chế vận chuyển người nghi nhiễm chung xe với người nhiễm SARS-CoV-2.Đối với người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính, tuân thủ các biện pháp 5K của Bộ Y tế và mặc đầy đủ phương tiện phòng hộ. Trường hợp người bệnh có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính, mang khẩu trang và thường xuyên vệ sinh tay.