https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-se-cong-bo-cap-do-dich-tung-dia-phuong-tren-cong-thong-tin-covid-19-tp-hcm-post1392288.html
TP.HCM sẽ công bố cấp độ dịch từng địa phương trên Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM
Chiều 18.10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho hay ngày 17.10, Sở Y tế TP.HCM đã có công văn 7629 hướng dẫn đánh giá cấp độ dịch tại TP.HCM, căn cứ theo quyết định 4800 của Bộ Y tế.Theo đó, TP.HCM sẽ đánh giá cấp độ dịch theo địa bàn phường, xã, thị trấn. Có 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch, gồm: tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng; độ bao phủ vắc xin; đảm bảo khả năng chăm sóc F0 tại cộng đồng. Song song đó, Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn chi tiết đánh giá các tiêu chí trên. Đồng thời, các địa phương phải đánh giá cấp độ dịch vào thứ 6 hàng tuần.Trong đó, Ban chỉ đạo phường, xã, thị trấn tổng hợp và báo cáo về ban chỉ đạo cấp quận, huyện, TP.Thủ Đức.Sở Y tế nhấn mạnh Nghị quyết 128 khuyến khích đánh giá từ phạm vi, quy mô nhỏ nhất có thể (dưới cấp xã) nhằm đảm bảo linh hoạt, hiệu quả.Về đánh giá cấp độ dịch tại quận, huyện, TP.Thủ Đức, Sở yêu cầu đảm bảo chỉ số đánh giá có cùng thời gian với phường, xã, thị trấn trực thuộc. Kết quả cấp độ dịch ở quận, huyện phải đối chiếu, so sánh với cấp độ dịch của phường, xã, thị trấn trực thuộc để có giải pháp can thiệp phù hợp. Ban chỉ đạo cấp huyện tổng hợp báo cáo về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM cùng kế hoạch can thiệp với địa bàn dịch diễn biến theo chiều hướng xấu (cao hơn ít nhất 1 cấp so với cấp độ đánh giá của toàn quận, huyện).Căn cứ kết quả đánh giá cấp độ dịch của quận, huyện TP.Thủ Đức, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sẽ công bố kết quả đánh giá cấp độ dịch của từng địa phương tại Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM và Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế.TP.HCM chưa cho phép mở hàng quán tại chỗCũng trong chiều 18.10, tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP, trả lời báo chí câu hỏi khi nào TP.HCM cho phép hàng quán mở cửa tại chỗ, Phó giám đốc Nguyễn Nguyên Phương cho biết chưa có kế hoạch về việc này."Các hoạt động dịch vụ khi mở lại trên tinh thần đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, Sở Công Thương chưa nhận được thông tin về công tác mở lại, nếu có Sở sẽ thông tin sớm đến báo chí", ông Phương cho biết.Phó ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải nhận định tất cả người dân đều mong muốn hàng quán mở lại và bán ăn uống tại chỗ như điều kiện bình thường.Song, hiện nay, theo Chỉ thị 18, TP.HCM chỉ cho phép hàng quán phục vụ bán mang về. Do đó, nếu nơi nào thực hiện điều này là chưa đúng quy định."Các phường xã có trách nhiệm theo dõi, nhắc nhở, thực hiện đúng Chỉ thị 18. Dù chúng ta rất mong muốn nhưng còn tùy thuộc vào tình hình dịch của TP.HCM", ông Phạm Đức Hải nói.