https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-mot-so-phong-kham-bi-phat-post1397443.html
TP.HCM Vi phạm phòng chống dịch Covid-19, một số phòng khám bị phạt
Ngày 3.11, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết đã kiểm tra và phát hiện một số đơn vị vi phạm phòng chống dịch Covid-19 (bệnh nhóm A), ý thức tuân thủ pháp luật trong khám, chữa bệnh và cũng đã ra quyết định xử phạt.Theo đó, Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ y tế Đông Á (P.15, Q.Tân Bình) bị phạt tổng cộng 132 triệu đồng. Lý do, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Không bảo đảm một trong các điều kiện sau khi đã được cấp giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh đối với hình thức tổ chức là phòng khám đa khoa. Hoạt động có biển hiệu không có đủ các thông tin cơ bản theo quy định của pháp luật. Không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh. Sử dụng thuốc chưa được cấp phép nhập khẩu hoặc thuốc chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký lưu hành.Thanh tra Sở Y tế cũng đã kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền là 150 triệu đồng đối với 1 công ty có phòng khám ở Q.3. Phòng khám này cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; thu tiền khám và điều trị đối với trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Đòan thanh tra đã buộc phòng khám hoàn trả số tiền thu không đúng quy định của pháp luật; buộc tháo gỡ, xóa quảng cáo có nội dung chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận trước khi thực hiện.Ngoài ra, Thanh tra Sở Y tế đã kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền 45 triệu đồng đối với Công ty CP phát triển y tế Victoria Healthcare (P.Đa Kao, Q.1) do có vi phạm tại Chi nhánh Công ty CP phát triển y tế Victoria Healthcare - Phòng khám đa khoa ĐTH vì quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Buộc tháo gỡ, xóa quảng cáo mà nội dung quảng cáo chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận trước khi thực hiện.Ngoài ra, Thanh tra Sở Y tế còn kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền là 4 triệu đồng đối với Công ty TNHH nha khoa Lee (Phòng khám chuyên khoa Răng hàm mặt; P.Thảo Điền, TP.Thủ Đức) vì niêm yết không đầy đủ giá dịch vụ khám, chữa bệnh.Trước đó, Bộ Y tế và Thanh tra Sở Y tế TP.HCM tổ chức kiểm tra, xử lý một số phòng khám quảng cáo chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 có thu tiền.