https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chu-quan-oc-o-q8-duong-tinh-covid-19-khach-den-quan-phai-khai-bao-y-te-post1083402.html
TP.HCM Chủ quán ốc ở Q.8 dương tính Covid-19, khách đến quán phải khai báo y tế
Trao đổi với PV Thanh Niên, bà Nguyễn Đoàn Phi Phượng, Chủ tịch UBND P.4 (Q.8, TP.HCM) cho biết, liên quan ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, đơn vị này đã có văn bản đề nghị những người từng đến quán ốc Tỏi 149 (địa chỉ 1G Cao Lỗ, P.4, Q.8) từ ngày 9 - 21.6; sạp thịt heo (địa chỉ 8/20B Chánh Hưng, P.4, Q.8) – nơi người chủ quán ốc đến mua thịt ngày 12.6, phải nhanh chóng đến cơ quan y tế gần nhất để khai báo.Hàng hóa về chợ đầu mối Hóc Môn giảm mạnh vì Covid-19Chủ tịch UBND P.4 thông tin, ca dương tính Covid-19 trên địa bàn P.4 là chủ quán ốc Tỏi 149. Bệnh nhân đã được đưa đi chữa trị ở BV Dã chiến Củ Chi. Hiện quán ốc đang bị tạm phong toả.Người dân đến quán ốc trong thời gian nói trên khẩn trương đến ngay Trạm Y tế P.4 (hoặc cơ sở y tế gần nhất) để được hướng dẫn khai báo y tế và thường xuyên tự theo dõi sức khoẻ tại nhà.Như Thanh Niên đã thông tin, trưa 28.6, TP.HCM ghi nhận thêm 94 ca nhiễm Covid-19 do Bộ Y tế công bố. Cả nước 149 ca nhiễm. 94 ca bệnh tại TP.HCM là các BN có mã định danh từ 15796 đến 15889, gồm: 46 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 17 ca liên quan đến chợ An Đông (Q.5), 9 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), 9 ca liên quan đến ổ dịch Khu công nghiệp Tân Phú Trung (H.Củ Chi), 6 ca liên quan đến chợ Hoàng Hoa Thám (Q.Tân Bình) và 7 ca đang điều tra dịch tễ.