https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-2-ngay-17-ca-nhiem-covid-19-tu-vong-du-tiem-du-2-mui-vac-xin-post1400634.html
TP.HCM 2 ngày, một số ca nhiễm Covid-19 tử vong đã tiêm vắc xin, có bệnh nền 
Từ ngày 10.11, Sở Y tế TP.HCM đã bắt đầu có thống kê số ca mắc Covid-19 tử vong có tiêm vắc xin và chưa tiêm vắc xin Covid-19.Nhiễm Covid-19 kèm bệnh nềnTheo đó, ngày 10.11, trên địa bàn TP.HCM có 43 ca tử vong, trong đó có 5 ca do các tỉnh khác chuyển đến (Long An 2 ca, Bình Dương 2 ca và Bến Tre 1 ca). Qua phân tích số liệu cho thấy, có đến 39 ca tử vong do nhiễm Covid-19 (những bệnh nhân này có bệnh nền); 2 ca tử vong do bệnh nền (những bệnh nhân này kèm mắc Covid-19).Khai thác tiền sử tiêm vắc xin cho thấy có đến 15 ca chưa tiêm vắc xin, 6 ca tiêm mũi 1 và 7 ca đã tiêm đủ 2 mũi.Đến ngày 11.11, TP.HCM có 38 ca tử vong, trong đó có 3 ca do các bệnh viện các tỉnh chuyển đến, Long An (1), Sóc Trăng (1), Bạc Liêu (1). Phân tích số liệu tử vong tại bệnh viện trong ngày cho thấy số ca tử vong do Covid-19, kèm mắc bệnh nền là 34 ca.Qua phân tích các ca tử vong khai thác được tiền sử tiêm vắc xin cũng cho thấy có đến 20 ca chưa có tiền sử tiêm vắc xin Covid-19, 2 ca tiêm 1 mũi và 10 ca tiêm 2 mũi,... Số ca tử vong từ 18 đến 50 tuổi là 2 ca; số ca tử vong từ 51 đến 65 tuổi là 15 ca, số ca trên 65 tuổi là 21 ca, không có trường hợp tử vong trẻ em.Người tăng huyết áp nhiễm Covid-19 tử vong cao?Theo bác sĩ Đặng Quốc Quân, Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn, từ 1.10 đến 6.11, tại bệnh viện có 58 ca tử vong do Covid-19. Trong số 58 ca tử vong, qua thống kê 12 ca tử vong gần nhất có 3 ca đã tiêm 2 mũi vắc xin, 3 ca tiêm 1 mũi và 6 ca chưa tiêm. Tuổi tử vong từ 21 tuổi đến dưới 60 tuổi có 14 ca (24%), trên 60 tuổi chiếm 44 ca (76%).“Số tử vong có bệnh nền do tăng huyết áp chiếm 33 ca, tiểu đường 20 ca, tim mạch 8 ca, thận mạn tính… Qua thống kê cho thấy số vào viện tử vong dưới 5 ngày là 11 ca, từ 5-15 ngày là 30 ca, nhiều hơn 15 ngày là 17 ca”, bác sĩ Quân thông tin và cho biết thêm, những ca tử vong trên khi đến cấp cứu đã nặng và phải thở máy và không thể chuyển viện được vì sẽ tử vong trên đường đi. Bệnh viện đã hội chẩn với Trung tâm hồi sức Bệnh viện Trung ương Huế (tại Bệnh viện dã chiến số 14), Bệnh viện Quân y 175 để chuyển viện một số ca, một số điều trị tại chỗ”, bác sĩ Quân nói.Còn theo bác sĩ Nguyễn Thanh Trường, Phó giám đốc điều hành Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, tuần qua tại bệnh viện có 7 ca Covid-19 tử vong, trong đó có 2 ca mới chỉ tiêm 1 mũi vắc xin, 5 ca chưa tiêm mũi nào. Tuổi trung bình là 71 tuổi và hầu hết đều mắc bệnh nền tăng huyết áp, tiểu đường.Làm sao hạn chế tử vong?Để hạn chế bệnh nặng và tử vong, bác sĩ Quân đề nghị phát ngay gói thuốc C – Mulnopiravir ngay từ đầu dù có triệu chứng nhẹ hay không có triệu chứng (trừ chống chỉ định) thì tỷ lệ nặng và tử vong sẽ giảm, vì qua quá trình sử dụng, đa phần thấy thuốc không có tác dụng phụ. Mặt khác, cần có thống kê người ở tỉnh lên TP.HCM đã tiêm mũi 1 hoặc chưa tiêm để tiêm đầy đủ.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại TP.HCM cũng đồng quan điểm. Ông cho rằng cần bảo vệ người có nguy cơ cao, lớn tuổi là những người mắc các bệnh nền vì đáp ứng miễn dịch của họ kém dù tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Một mặt hạn chế cho những đối tượng này hòa nhập, mặt khác tiêm vắc xin mũi 3 cho họ. Đồng thời, phát ngay gói thuốc C nói trên để uống nhằm giảm ngay tải lượng vi rút.Về vấn đề này, bác sĩ Nguyễn Thanh Trường cho biết thêm, theo khuyến cáo của Bộ Y tế, tất cả F0 từ 60 tuổi trở lên đều cần được nhập viện theo dõi dù đã tiêm hay chưa tiêm vắc xin vì diễn tiến của bệnh khó lường. Dù có tiêm 2 mũi thì vẫn phải 5K vì số ca bệnh gia tăng, đa số là nhẹ nhưng nguy cơ số ca nặng cũng tăng theo.