https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tim-nguoi-den-cho-ba-chieu-lien-quan-ca-duong-tinh-covid-19-post1082807.html
TP.HCM Tìm người đến chợ Bà Chiểu liên quan ca dương tính Covid-19
Tối 26.6, đại diện UBND P.1, Q.Bình Thạnh cho biết đã ra thông báo tìm người đã đến chợ Bà Chiểu do liên quan ca dương tính Covid-19 tại đây.Theo thông báo, UBND P.1, Q.Bình Thạnh đã tạm thời đóng cửa các sạp từ số 1451 đến 1471 trên đường Ngô Nhơn Tịnh, chợ Bà Chiểu từ ngày 25.6 cho đến khi có thông báo mới.Người dân từng đến mua sắm tại sạp số 1461 đường Ngô Nhơn Tịnh, chợ Bà Chiểu theo khung giờ từ 8 - 16 giờ, từ ngày 12 - 25.6 cần liên hệ ngay Trạm y tế P.1, Q.Bình Thạnh (địa chỉ số 54 Vũ Tùng, P.1, Q.Bình Thạnh) để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 27.6: Thêm 50 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 40 caNhư Thanh Niên đã thông tin, vào chều 26.6, lực lượng chức năng tạm phong tỏa khu vực chợ Bà Chiểu để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tầm soát cho tiểu thương, do liên quan 1 ca nghi nhiễm Covid-19.Đại diện lãnh đạo UBND P.1 (Q.Bình Thạnh) xác nhận có ca nghi nhiễm Covid-19 (đã cách ly tập trung từ trước) ở khu vực chợ Bà Chiểu. Hiện chính quyền địa phương đang phối hợp lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát; đồng thời tiến hành điều tra dịch tễ.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Đến tối ngày 26.6, đại diện ban quản lý chợ Bà Chiểu cho biết việc xét nghiệm Covid-19 đã hoàn tất lúc 19 giờ 30 cùng ngày với 736 mẫu xét nghiệm. Dự kiến, ngày mai (27.6), chợ Bà Chiểu vẫn hoạt động bình thường.