https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-du-kien-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-tre-em-tu-ngay-22-10-post1391724.html
TP.HCM dự kiến tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ ngày 22.10
Theo đó, Sở Y tế gửi tờ trình Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM dự thảo kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi tại thành phố.Sở Y tế đề xuất thời gian bắt đầu tiêm là từ ngày 22.10 cho tất cả trẻ từ 12 - 17 tuổi đang sinh sống hoặc học tập trên địa bàn TP.HCM, học sinh đang đi học từ lớp 6 - 12 với số lượng dự kiến khoảng 780.000 trẻ.TP.HCM sẽ tổ chức tiêm chủng tại các cơ sở cố định và điểm tiêm lưu động, trường học trên địa bàn các quận, huyện và TP.Thủ Đức với loại vắc xin đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản/đối tượng và tiêm cùng loại vắc xin.Theo dự thảo của Sở Y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Thủ Đức và các quận, huyện đóng vai trò chủ đạo trong triển khai, giám sát, đôn đốc NHỮNG đơn vị liên quan, phối hợp tổ chức hiệu quả công tác tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 - 17 tuổi học tại các trường trên địa bàn và trẻ sinh sống tại địa phương (không đi học). Việc tiêm chủng đảm bảo các yêu cầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và tuân thủ những quy định chuyên môn hiện hành do Bộ Y tế cùng Sở Y tế hướng dẫn và chỉ đạo.Căn cứ số lượng đối tượng cần tiêm chủng cùng tình hình dịch bệnh tại địa phương, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 vận dụng các hình thức tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em, đáp ứng yêu cầu về an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và đảm bảo theo tiến độ đề ra.