https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-phu-nu-bong-nuoc-soi-nhap-vien-moi-phat-hien-nhiem-covid-19-post1085219.html
TP.HCM Người phụ nữ bỏng nước sôi, nhập viện mới phát hiện nhiễm Covid-19
Ngày 3.7, bác sĩ Đinh Phương Đông, Phó trưởng khoa Bỏng – tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (Bệnh viện Trưng Vương) cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận, phẫu thuật cho một bệnh nhân bị bỏng và nhiễm Covid-19.Người phụ nữ ở TP.HCM bỏng nước sôi, nhập viện mới phát hiện nhiễm Covid-19Theo đó, ngày 22.6, nữ bệnh nhân (41 tuổi) sống trong vùng phong tỏa Covid-19 ở Q.Bình Tân thì bị bỏng nước sôi. Nữ bệnh nhân được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện City CIH (Q.Bình Tân). Tại đây, bệnh nhân được test nhanh dương tính với Covid-19. Kết quả xét nghiệm RT-PCR ngày 23.6 khẳng định bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngày 24.6, nữ bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương. Tại đây, bên cạnh được thăm khám điều trị về bệnh Covid-19, bệnh nhân được điều trị vết thương bỏng diện tích 10% độ 3 sâu ở bụng và tay phải.Theo bác sĩ Đinh Phương Đông, việc điều trị bỏng cho bệnh nhân khó khăn vì vết thương tiết nhiều dịch, phải thay băng bỏng mỗi ngày. Y bác sĩ trong điều kiện mặc bảo hộ rất khó thao tác. Ngoài ra, bệnh nhân bị 2 bệnh cùng lúc nếu Covid-19 nặng sẽ khó khăn hơn, diễn tiến nặng hơn. Hiện tại vết thương bỏng của bệnh nhân diễn tiến tốt, các triệu chứng Covid-19 giảm dần. Tiên lượng tốt.Được biết, chồng bệnh nhân cũng mắc Covid-19 và đang điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương.Bản tin Covid-19 ngày 3.7: Ngày dịch bệnh "bão tố" với gần 1.000 ca mắc mới