https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-khong-de-chinh-sach-ho-tro-nguoi-dan-anh-huong-dich-covid-19-bi-loi-dung-post1085807.html
TP.HCM không để chính sách hỗ trợ người dân ảnh hưởng dịch Covid-19 bị lợi dụng
Sáng 5.7, TP.HCM tổ chức họp báo về triển khai gói hỗ trợ lần 2 của TP.HCM đối với người lao động bị ảnh hưởng dịch Covid-19. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chủ trì buổi họp báo.Theo đó, ông Võ Văn Hoan nhấn mạnh quan điểm của TP.HCM khi xây dựng chính sách hỗ trợ này thông qua Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM, là thể hiện trách nhiệm, sự quan tâm của chính quyền TP trước những khó khăn của người dân yếu thế bị ảnh hưởng bởi Covid-19; cùng nhau góp công, góp sức chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.Ông Hoan cũng yêu cầu các cơ quan, đoàn thể khi thực hiện chính sách hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19, phải “kịp thời, công khai, đúng đối tượng, không để lợi dụng chính sách”.Trưa 5.7: TP.HCM thêm 196 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 6.724 bệnh nhânXử lý nhanh, kết thúc sớm trong tháng 8Theo ông Võ Văn Hoan, chính sách có nhưng không kịp thời đưa vào thực tiễn thì chính sách không hiệu quả. Phải làm nhanh và không gây phiền hà cho người lao động. “Đó là lý do mà đợt thực hiện gói hỗ trợ lần 2 này, UBND TP.HCM yêu cầu, đề cao trách nhiệm của người sử dụng lao động, chính quyền UBND địa phương là phường/xã, còn người lao động không phải làm thủ tục nào (trừ những người lao động tự do phải tự làm đơn xác nhận tại địa phương)”, ông Hoan nêu.Ngoài ra, ông Hoan yêu cầu các sở ngành, UBND TP, quận, huyện, phường xã phải phối hợp đồng bộ, thống nhất. Phải làm kịp thời, chủ động làm, trong quá trình làm phải linh hoạt xử lý, vượt thẩm quyền thì có báo cáo UBND TP.HCM; xử lý nhanh, kết thúc sớm trong tháng 8 với nội dung chi hỗ trợ 1 lần.Về cách làm, thủ tục phải đơn giản, phê duyệt nhanh chóng, tiếp nhận hồ sơ chỉ trong 7 ngày phải trả kết quả; chi hỗ trợ trực tiếp (thông qua tài khoản hoặc mời lên nhận trực tiếp nếu không có tài khoản) và hỗ trợ một lần; ngoài giám sát sẽ tăng cường hậu kiểm, đảm bảo không lợi dụng chính sách để trục lợi.TP.HCM đã có dự toán kinh phí hỗ trợ 554 tỉ cho người bị ảnh hưởng vì Covid-19Duyệt chi vượt gói hỗ trợ: sẽ tính để chi thêmTại buổi họp, báo giới đặt câu hỏi “nếu duyệt chi vượt gói hỗ trợ” trong quá trình triển khai gói hỗ trợ cho người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19 lần 2 này, TP sẽ giải quyết ra sao.Ông Võ Văn Hoan cho biết kinh phí gói hỗ trợ theo Nghị quyết 09/2021 chỉ là ước tính, cơ bản và thực tế có thể phát sinh. Khi phát sinh, TP.HCM sẽ tính thêm, không làm ảnh hưởng đến số tiền mà người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19 được nhận theo gói.Đối với đối tượng là người chạy xe ôm, đang gặp khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 bùng phát, ông Hoan cho hay, đối tượng này có thể nằm trong nhóm tự làm việc ở nhà. “Sẽ có chỉ đạo về địa phương để nắm rõ và triển khai”, ông Hoan nêu.