https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-tren-65-tuoi-o-trong-khu-phong-toa-co-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1097472.html
TP.HCM Người trên 65 tuổi ở trong khu phong tỏa có được tiêm vắc xin Covid-19
Mới đây, cư dân sống tại chung cư Everich Infinity (290 An Dương Vương, P.4, Q.5) cho biết tại chung cư này, có các tầng B15, 16, 17 phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19. Vào ngày 1.8 những người trên 65 tuổi tại P.4, Q.5 được thông báo đi tiêm vắc xin Covid-19 ở bệnh viện. Nhưng người trên 65 tuổi ở khu phong tỏa ở 3 tầng B15, 16, 17 chưa được gọi đi tiêm vắc xin.Cư dân cho biết vào ngày 31.7 người dân sống tại 3 tầng B15, 16, 17 của chung cư đã được test Covid-19, nên bày tỏ mong muốn, để những người trên 65 tuổi có kết quả âm tính với Covid-19 được tiêm vắc xin trước khi gỡ phong tỏa (dự kiến ngày 7.8); hoặc theo sự sắp xếp của cơ quan chức năng, như: có thể sắp xếp đội tiêm vắc xin Coid-19 lưu động đến tiêm cho người trên 65 tuổi tại 3 tầng đang phong tỏa ở chung cư này.Đang mang thai, cho con bú có được tiêm vắc xin Covid-19 không | BÁC SĨ ƠI số 3Trao đổi với Thanh niên hôm 2.8, đại diện UBND P.4, Q.5 cho biết, thời điểm đó phường đang tập trung tổ chức tiêm vắc xin cho người trên 65 tuổi ngoài khu vực phong tỏa. Đối với người trên 65 tuổi hiện đang ở trong khu phong tỏa tạm thời chưa thể đi ra ngoài để tiêm vắc xin. Phường cũng đã xin ý kiến của quận và dự kiến đến khi gỡ phong tỏa sẽ sắp xếp cho những người này đi tiêm vắc xin sớm nhất có thể.Trưa nay, 6.8, cư dân ở chung cư nói trên cho chúng tôi biết, cư dân 3 tầng B 15, 16, 17 đã được UBND P.4, Q.5 thông báo chiều cùng ngày (6.8) đi tiêm vắc xin Covid-19.Những cách linh động tiêm vắc xinTrước đó, vào ngày 2.8 tại P.Linh Trung (TP.Thủ Đức) cũng tổ chức 2 điểm tiêm vắc xin Covid-19. Bà Đoàn Thị Thanh Hiệp, Phó chủ tịch P.Linh Trung, cho biết điểm tiêm tại nhà thi đấu Trường đại học Nông Lâm TP.HCM là điểm tiêm cho 500 người dân từ 18 tuổi trở lên trong khu vực phong tỏa thuộc KP.6, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức.Người dân đến tiêm sẽ được test nhanh, nếu kết quả âm tính với Covid-19 sẽ cho vào bên trong để chờ gọi tên để đo huyết áp, khám sàng lọc rồi tiến hành tiêm ngừa Covid-19. Trường hợp người trên 65 tuổi ở trong khu phong tỏa, thông qua khám sàng lọc nếu sức khỏe đảm bảo sẽ được tiêm tại đây, còn nếu chưa đảm bảo sẽ được sắp xếp tiêm ở bệnh viện hoặc điểm tiêm cộng đồng.Cũng trong ngày 2.8, khoảng 550 người dân trong khu vực phong tỏa bên hông chợ Tân Định (Q.1, TP.HCM) đã được tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 lưu động. Những ai đủ điều kiện đều được tiêm vắc xin, không phân biệt hộ khẩu thường trú hay tạm trú để tăng miễn dịch, giảm nguy cơ lây nhiễm.Lô thuốc Remdesivir điều trị Covid-19 đầu tiên về đến Tân Sơn NhấtNgày 5.8, ông Nguyễn Quang Chi, Chủ tịch UBND P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức cho biết vào sáng cùng ngày phường đang triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho cư dân sống tại các tầng đang phong tỏa ở chung cư Sunview Town (P.Hiệp Bình Phước, TP.Thủ Đức). Người dân tại các tầng phong tỏa trước khi tiêm vắc xin đều có kết quả âm tính với Covid-19. Sau khi tiêm vắc xin, các tầng này sẽ được gỡ phong tỏa, trở thành "vùng xanh" của phường.Bà Phạm Nguyễn Phương Uyên (Phó ban Quản lý chung cư Sunview Town, phụ trách tại điểm tiêm ngừa) cho biết, đội tiêm vắc xin Covid-19 gồm 5 người, mang vắc xin đi tiêm theo từng tầng phong tỏa ở chung cư. Tại các tầng này được bố trí các bàn cho nhân viên y tế ngồi khám sàng lọc, tiêm vắc xin. Tại chỗ xếp hàng có kẻ vạch để người dân xếp hàng giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, đợi đến lượt để điền thông tin, đo huyết áp, khám sàng lọc và tiêm vắc xin.