https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-tap-doan-vingroup-muon-5000-lieu-vac-xin-covid-19-la-hop-tinh-hop-ly-post1093355.html
TP.HCM Cho Tập đoàn Vingroup mượn 5.000 liều vắc xin Covid-19 là hợp tình, hợp lý
Sáng 25.7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn dưới sự chủ trì của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức và Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Phan Nguyễn Như Khuê.Mở đầu buổi họp báo, Phó chủ tịch Dương Anh Đức nói trong thời gian qua đã triển khai biện pháp đồng bộ nhưng vẫn chưa đủ sức kiểm soát dịch bệnh trước những diễn biến phức tạp, lây lan nhanh của biến chủng Delta.Do đó, cần triển khai các biện pháp mạnh hơn, nghiêm hơn nữa, trong đó cần siết chặt kỷ cương, kêu gọi người dân cùng chung tay tuân thủ các biện pháp.TP.HCM mạnh tay với người “giả dạng” shipper kiếm cớ ra đường trong dịch Covid-19Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc cho Tập đoàn Vingroup mượn 5.000 liều vắc xin, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết Tập đoàn Vingroup huy động lực lượng lớn hỗ trợ thành phố trong công tác chống dịch. Tập đoàn này cũng là đơn vị tài trợ kinh phí cho cả nước và thành phố, bao gồm cả kinh phí hỗ trợ quỹ mua vắc xin Covid-19.TP.HCM đang tổ chức đợt tiêm chủng vắc xin Covid-19 quy mô lớn trên toàn thành phố Ảnh: Ngọc DươngTại TP.HCM, Tập đoàn Vingroup đã tài trợ hơn 2.000 máy thở chức năng cao, là thiết bị mà bệnh viện ở thành phố đang cần. Theo ông Đức, nhiều lực lượng của Tập đoàn Vingroup có tiêu chuẩn tiêm vắc xin nhưng do điều kiện chưa sẵn sàng tại thành phố nên đề nghị thành phố hỗ trợ 5.000 liều để tiêm khẩn cấp cho lực lượng đang tham gia trực tiếp tại TP trong tất cả các khâu như logictics, xét nghiệm.Ông Đức cũng thông tin thêm là Vingroup ngoài hỗ trợ trang thiết bị y tế còn hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế, sinh phẩm, máy móc xét nghiệm với công suất hàng chục ngàn test đơn cho thành phố.Từ nhu cầu đó, TP.HCM hỗ trợ Tập đoàn Vingroup mượn trước để tiêm cho các lực lượng này. “Chúng tôi nghĩ rằng đây là việc hợp tình, hợp lý và phục vụ trực tiếp cho công tác phòng chống dịch của thành phố”, ông Đức nói.TP.HCM: Phát hiện 3 chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới, hơn 12.300 bệnh nhân đã hồi phụcTrả lời câu hỏi nếu các doanh nghiệp khác cũng đề nghị được vay mượn thì thành phố xử lý thế nào, ông Dương Anh Đức cho biết sẽ cân nhắc theo khả năng của thành phố, nếu có lợi cho công tác phòng chống dịch thì thành phố sẽ làm dựa trên nhu cầu vắc xin thực tế.