https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chien-luoc-xet-nghiem-covid-19-tai-vung-do-vung-cam-vung-xanh-den-ngay-159-post1108942.html
TP.HCM Chiến lược xét nghiệm Covid-19 tại vùng đỏ, vùng cam, vùng xanh đến ngày 15.9
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu vừa ký văn bản về việc tăng cường công tác xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đến ngày 15.9 gửi Sở Y tế, UBND TP.Thủ Đức và quận, huyện.Theo đó, UBND TP.HCM giao UBND các quận, huyện, TP.Thủ Đức tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm Covid-19 liên tục theo Kế hoạch số 2716/KH-UBND ngày 15.8 của UBND TP về triển khai công tác xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn TP (từ ngày 15.8 đến 15.9) và các chỉ đạo của TP.Mất khứu giác khi mắc Covid-19, làm sao có lại? | BÁC SĨ ƠI số 13UBND TP.HCM lưu ý về cách thức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và tiêu chí thực hiện từ nay đến ngày 15.9. Cụ thể:Tại các vùng đỏ, vùng cam tiến hành xét nghiệm vòng 3 đối với quận, huyện đã hoàn thành vòng 2. Cụ thể, triển khai xét nghiệm hộ gia đình theo phương pháp test nhanh mẫu gộp (2 - 3 người/test/hộ gia đình) hoặc xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo hộ gia đình (toàn bộ thành viên trong 1 hộ gia đình/1 mẫu gộp), giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh; tần suất lặp lại 2 - 3 ngày/lần.Tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh, thực hiện xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình, gộp 10 cho vùng xanh, vùng cận xanh và gộp 5 cho vùng vàng. Trong đó, mẫu đại diện vòng 2 phải khác với mẫu đại diện vòng 1 và nếu hộ có từ 5 nhân khẩu trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện hộ gia đình. Giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh hoặc RT-PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của các hộ gia đình trong mẫu gộp; tần suất lặp lại từ 5 - 7 ngày/lần.Về tiêu chí thực hiện, đến ngày 15.9, người dân ở vùng đỏ, vùng cam được xét nghiệm ít nhất 3 lần và người dân ở các vùng còn lại được xét nghiệm 1 lần hoặc mỗi hộ gia đình được xét nghiệm ít nhất 2 lần.UBND TP.HCM yêu cầu chủ động tăng cường nguồn nhân lực tham gia lấy mẫu và khuyến khích người dân tự lấy mẫu (đối với test nhanh).Nhịp tim đập nhanh sau khi mắc Covid-19, cần làm gì | BÁC SĨ ƠI số 13UBND TP.HCM giao Sở Y tế TP.HCM tiếp tục chuẩn bị đầy đủ nguồn lực về hóa chất, sinh phẩm, vật tư liên quan để đảm bảo công tác xét nghiệm đạt tiến độ và mục tiêu. Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) được giao tiếp tục phân công nhân sự trực tiếp giám sát tại địa bàn từng quận, huyện, TP.Thủ Đức về công tác xét nghiệm; thường xuyên nắm bắt tình hình, diễn biến, số liệu, tiến độ thực hiện để báo cáo Sở Y tế và Trung tâm điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 TP để chỉ đạo, điều chỉnh, hỗ trợ kịp thời.UBND các quận, huyện, TP.Thủ Đức được đề nghị chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện của các phường, xã, thị trấn và tổng hợp, báo cáo toàn bộ hoạt động xét nghiệm Covid-19, gửi về HCDC trước 16 giờ ngày 13.9 để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.