https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-ly-giai-thong-tin-benh-nhan-mac-covid-19-nhung-2-ngay-chua-duoc-dieu-tri-post1258356.html
TP.HCM lý giải thông tin bệnh nhân mắc Covid-19 nhưng 2 ngày chưa được điều trị
Tại buổi họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều 13.7, trả lời câu hỏi của phóng viên về một số trường hợp F0 chậm được đưa đi điều trị, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết khi lấy mẫu tầm soát, phát hiện F0 thông qua test nhanh, ngành y tế coi đây như là ca nhiễm và triển khai các biện pháp tiếp theo, bởi nếu chờ kết quả khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR thì có khi phải mất một ngày.Đối với những ca F0 phát hiện qua test nhanh, nếu có triệu chứng thì nhân viên y tế sẽ chuyển ngay đến bệnh viện điều trị, nếu chưa có triệu chứng thì đến khu cách ly tạm thời.Nếu như trong đợt dịch đầu tiên, TP.HCM có 2 bệnh viện dã chiến (Cần Giờ và Củ Chi), số ca nhiễm ít nên tất cả đều được chuyển đi. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, số ca F0 nhiều hơn nên có những thời điểm triển khai chưa đáp ứng kịp thời trong thời gian ngắn.Tối 13.7: Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở TP.HCM và An GiangTrung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết tính từ 18 giờ ngày 12.7 đến 18 giờ ngày 13.7, TP.HCM ghi nhận 1.797 ca nhiễm Covid-19 mới; bao gồm 1.684 trường hợp là các tiếp xúc được truy vết, đã cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa và 113 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 16.573 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố.Phó giám đốc Sở Y tế cho biết TP.HCM sẽ đưa vào sử dụng 24 bệnh viện dã chiến với quy mô khoảng 45.000 giường nên thời gian tới sẽ đưa hết F0 phát hiện qua test nhanh vào bệnh viện dã chiến.Một bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 được chuyển đổi công năng từ căn hộ tái định cư ở P.Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM Ảnh: ĐỘc LậpÔng Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM nhìn nhận việc một số ca F0 chậm được đưa đi điều trị có thể xảy ra, nhưng đây không phải chủ trương của thành phố, mà do những ngày qua số ca nhiễm gia tăng nhanh chóng, quá trình vận hành sẽ có sự chệch choạc. Ngành y tế cố gắng giải quyết nhanh nhất các trường hợp này.