https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-day-nhanh-mua-sam-trang-thiet-bi-y-te-phong-chong-dich-covid-19-post1088298.html
TP.HCM Đẩy nhanh mua sắm trang thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19
Sáng 11.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo TP.HCM về tình hình dịch bệnh trên địa bàn và công tác triển khai các biện pháp phòng chống Covid-19.Thông tin tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, từ 6 giờ ngày 10.7 đến 6 giờ ngày 11.7, thành phố ghi nhận 1.403 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, phần lớn là khu vực cách ly, khu vực phong tỏa; có 172 trường hợp tầm soát, sàng lọc tại bệnh viện và 272 trường hợp đang điều tra bổ sung thông tin. Hiện TP đang điều trị 11.308 trường hợp dương tính mới, có 178 ca đang thở máy (8 ca cần can thiệp ECMO).Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnSau khi áp dụng Chỉ thị 16 toàn thành phố từ ngày 9.7, công tác tuyên truyền, vận động và kiểm tra, xử phạt được các địa phương tăng cường. TP.HCM cũng đã triển khai đồng bộ các biện pháp trong cách ly, xét nghiệm và điều trị. Cụ thể, khảo sát và đưa vào sử dụng các khu cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến, các khu điều trị bệnh nhân có triệu chứng nặng; chuẩn bị sẵn sàng phương án điều trị với 50.000 giường.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong báo cáo tình hình dịch bệnh trên địa bàn Ảnh: HMCVề công tác xét nghiệm, UBND TP.HCM giao mỗi quận, huyện, TP.Thủ Đức phải có kế hoạch xét nghiệm cụ thể, hợp lý, theo nguyên tắc “Rõ - Nghiêm - Nhanh - Hiệu quả” và ưu tiên xét nghiệm ở các nơi có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Đối với việc một số cửa hàng tiện lợi còn có hiện tượng hàng về chậm, tại một số thời điểm bị thiếu hàng cục bộ, TP đã triển khai bổ sung hàng hóa, đáp ứng kịp thời nhu cầu của người dân. Lượng hàng hóa trong các siêu thị, cửa hàng tiện lợi đã ổn định.TP.HCM cũng đã triển khai gói hỗ trợ 886 tỉ đồng đến các đối tượng khó khăn, đã chi 70 tỉ đồng để chăm lo cho 45.000 đối tượng. Tình hình giao thông tại các chốt kiểm soát dần ổn định, lượng phương tiện giao thông giảm 20 - 25% so với ngày đầu thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Bản tin Covid-19 ngày 11.7: Cả nước gần 2.000 ca bệnh, giãn cách xã hội ở TP.HCM dần đi vào nề nếpXem xét điều chỉnh thời gian điều trị F0 tại bệnh viện dã chiếnPhát biểu tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên đề nghị UBND TP.HCM đẩy nhanh công tác mua sắm trang thiết bị y tế để đảm bảo cho hoạt động phòng chống dịch tại các cơ sở; chú ý công tác vệ sinh ở các khu cách ly, điểm cách ly, xử lý rác thải y tế cùng với việc chăm sóc y tế, dinh dưỡng… cho đội ngũ cán bộ, y bác sĩ, nhân viên y tế để có sức khỏe chiến đấu với dịch bệnh.Đồng thời, khẩn trương bổ sung các kênh phân phối, hỗ trợ để kịp thời cung cấp nhu yếu phẩm, hàng thiết yếu cho người dân, nhất là bộ phận người dân nghèo gặp khó khăn.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên lưu ý đến vấn đề mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 Ảnh: Sỹ ĐôngPhó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị TP.HCM cần phải đẩy nhanh hơn công tác xét nghiệm, tận dụng triệt để các thiết bị xét nghiệm, tập trung các điểm có tỷ lệ F0 cao. Bộ phận chuyên môn tại TP.HCM làm việc với Bộ Y tế để xem xét, điều chỉnh thời gian điều trị F0 tại các bệnh viện dã chiến phù hợp. Hiện TP.HCM đã triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà nên khi thực hiện cần bám sát thực tiễn, kịp thời hướng dẫn biện pháp phòng dịch để người dân an tâm.Đủ kiểu năn nỉ để xin ra khỏi khu phong tỏa Covid-19 ở Hiệp Bình ChánhVề vấn đề vắc xin, Phó thủ tướng cho biết Trung ương vẫn tiếp tục ưu tiên vắc xin cho TP.HCM. Dù vậy, vắc xin cũng cần có thời gian để phát huy hiệu quả nên ưu tiên lớn nhất trong thời gian này là giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà… Ông Vũ Đức Đam cũng lưu ý TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin vẫn tiến hành theo kế hoạch nhưng tuyệt đối không chạy theo tiến độ, thành tích.Trong đó, cần sớm có kế hoạch cho người dân đăng ký tiêm chủng qua mạng, lên lịch chi tiết các đối tượng, thời gian, địa điểm tiêm. Tuyệt đối giữ an toàn trong quá trình tiêm, không cấp tập tiêm trong vài ngày, tránh tình trạng tập trung đông đúc.Phó thủ tướng cũng đề nghị TP.HCM cần thực hiện nhanh các biện pháp để mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế, kịp thời phân phối về các cơ sở, đảm bảo đủ cho nhu cầu phòng chống dịch Covid-19 và giảm bớt gánh lo cho cơ sở y tế tuyến dưới.