https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bao-dong-do-nguy-co-covid-19-o-xa-phuoc-kien-la-do-nham-so-lieu-post1399234.html
TP.HCM 'Báo động đỏ' nguy cơ Covid-19 ở xã Phước Kiển là do nhầm số liệu 
Chiều 8.11, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ trong bối cảnh dịch bệnh ở các huyện vùng ven đang diễn biến phức tạp, nhiều địa bàn chuyển từ vùng xanh, vùng vàng sang vùng cam.Chiều nay, UBND TP.HCM đã công bố cấp độ dịch toàn thành phố ở cấp 2. Ở cấp huyện, có 13 địa phương cấp độ 1 gồm Q.1, Q.4, Q.5, Q.6, Q.7, Q.8, Q.11, TP.Thủ Đức, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Củ Chi; 7 địa phương cấp độ 2 gồm: Q.3, Q.10, Q.12, Bình Thạnh, Bình Tân, Hóc Môn, Bình Chánh và 2 địa bàn cấp độ 3 gồm H.Nhà Bè và H.Cần Giờ. So với tuần trước, TP.HCM giảm 2 địa bàn nguy cơ cấp độ 2 và tăng 2 địa bàn nguy cơ cấp độ 3.Ở cấp xã, có 197 địa phương cấp độ 1, 102 địa phương cấp độ 2, 12 địa phương cấp độ 3 và 1 xã cấp độ 4 là xã Phước Kiển, H.Nhà Bè. Đây là lần đầu tiên TP.HCM ghi nhận 1 xã có nguy cơ dịch Covid-19 rất cao kể từ khi bắt đầu công bố cấp độ dịch vào ngày 24.10.Tại buổi họp báo, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết cuối tuần qua, Sở Y tế đã lập 4 đoàn công tác đến kiểm tra công tác phòng chống dịch ở các huyện có diễn biến dịch phức tạp gồm: Hóc Môn, Bình Chánh, Cần Giờ và Nhà Bè.Lý giải vì sao 2 huyện Cần Giờ và Nhà Bè có nguy cơ cao, ông Nam thông tin Nhà Bè có 2 khu công nghiệp là Hiệp Phước và Long Hậu (giáp Long An). Trong đó, khu công nghiệp Long Hậu đón nhận nhiều công nhân đến làm việc và tổ chức xét nghiệm, phát hiện nhiều ca dương tính thông qua test nhanh. Tuy nhiên, do khu công nghiệp này chưa tổ chức được khu cách ly tạm thời nên cho công nhân về trở về địa phương, dẫn đến nguy cơ tăng lên.Tương tự, H.Cần Giờ cũng có nhóm công nhân làm việc ở khu công nghiệp Long Hậu mắc Covid-19 dẫn đến nguy cơ tăng lên.Đối với trường hợp xã Phước Kiển được đánh giá có mức độ nguy cơ Covid-19 rất cao, ông Nam cho biết có sự cố nhầm số liệu về tổng dân cư sinh sống trên địa bàn. Cụ thể, H.Nhà Bè lấy số dân của xã Phước Kiển là hơn 31.000 người nhưng trên thực tế số lượng cư dân sinh sống trên địa bàn xã là hơn 60.000 người.“Chiều nay, UBND H.Nhà Bè đã có báo cáo Sở Y tế TP.HCM về việc nhầm lần số liệu này”, ông Nam nói và cho biết sau khi điều chỉnh số liệu thì cấp độ nguy cơ dịch Covid-19 tại xã Phước Kiển chuyển xuống mức nguy cơ cao (cấp độ 3 – màu cam).