https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phat-hien-91-ca-nghi-nhiem-covid-19-trong-cong-ty-tnhh-nidec-sankyo-post1085176.html
TP.HCM Phát hiện 91 ca nghi nhiễm Covid-19 trong Công ty TNHH Nidec Sankyo
Trao đổi với PV sáng 3.7, một lãnh đạo của Ban Quản lý Khu công nghệ cao cho biết, tối qua (2.7), qua test nhanh, Công ty TNHH Nidec Sankyo phát hiện có 91 người lao động nghi mắc Covid-19.Khuya 2.7, lực lượng y tế địa phương đã đưa các trường hợp này đi cách ly tập trung, nhưng do không đủ chỗ nên có 16 trường hợp quay về lại công ty ngủ tạm. Sáng nay (3.7) tất cả đã được đưa đi cách ly tập trung.Liên quan đến thông tin nhiều công nhân, người lao động Công ty TNHH Nidec Sankyo lo lắng vì phải tiếp tục làm việc chung với một số ca nghi mắc Covid-19, Ban quản lý Khu công nghệ cao cho biết, hiện tâm lý người lao động đã dần ổn định, do các trường hợp nghi mắc Covid-19 đã đưa đi cách ly.Trưa 3.7: Thêm 330 ca Covid-19, TP.HCM vẫn "áp đảo" với 249 caVị lãnh đạo này cho biết thêm, các đơn vị đang tốc lực phối hợp xử lý, truy vết các trường hợp tiếp xúc theo đúng quy định. Đã bố trí, sử dụng một nhà xưởng không sử dụng trong công ty để cách ly các ca nghi là F1 và đang lên phương án chuyển các trường hợp tiếp xúc đi.Trước đó, ngày 28.6, Công ty TNHH Nidec Sankyo có 1 trường hợp dương tính Covid-19 qua khám bệnh tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông. Sau khi phát hiện ca bệnh, địa phương đã khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cho 2.800 công nhân làm việc ca ngày. Người lao động làm việc ca đêm được yêu cầu cách ly tại nhà để lực lượng y tế đến lấy mẫu.Theo thông tin từ Ban quản lý khu công nghệ cao, Công ty TNHH Nidec Sankyo đang áp dụng phương án vừa cách ly vừa sản xuất. Trước đó, ngày 21.6, UBND TP.HCM đã có kế hoạch tổ chức thực hiện vừa cách ly, vừa sản xuất đối với các doanh nghiệp hoạt động trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao tại TP.HCM.Thực hiện phương án này, doanh nghiệp phải đáp ứng một số điều kiện nhất định, chẳng hạn đã ký bản cam kết đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn phòng chống dịch Covid-19; bảo đảm nơi ở tập trung cho người lao động phải đáp ứng điều kiện của Bộ Y tế; tất cả người lao động phải có xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi đến nơi ở tập trung...