https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-neu-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-se-dua-vao-khu-dieu-tri-covid-19-rieng-post1408717.html
TP.HCM Nếu phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron, sẽ đưa vào khu điều trị Covid-19 riêng 
Tại buổi họp báo định kỳ về phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM chiều 6.12, nhiều phóng viên đặt câu hỏi về việc ngành y tế TP.HCM đã phát hiện biến chủng Omicron chưa và biện pháp ứng phó.Trả lời, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hiện TP.HCM chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron.Để ứng phó biến chủng này, ngành y tế tập trung ngăn chặn nguy cơ từ nguồn xuất nhập cảnh chính thức như cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cảng Sài Gòn. Cụ thể, người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 phải cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi tại nhà thêm 7 ngày. Trường hợp người nhập cảnh dương tính, HCDC sẽ phối hợp Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM giải trình tự gen để phân tích.Đối với nguy cơ nhập cảnh “chui” qua đường bộ ở Tây Ninh, Long An và các tỉnh biên giới phía bắc, ngành y tế đã phối hợp lực lượng công an để rà soát, kiểm soát, ngăn chặn.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong trường hợp ghi nhận ca nhiễm Covid-19 từ biến chủng Omicron, ngành y tế sẽ đưa vào Bệnh viện dã chiến số 12. Bệnh viện này đang trống và nằm ở TP.Thủ Đức, tương đối biệt lập. Bên cạnh đó, ngành y tế TP.HCM sẽ có bộ phận tăng cường để đáp ứng tình huống số bệnh nhân tăng cao.