https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-trien-khai-goi-ho-tro-covid-19-tinh-hinh-ra-sao-post1092883.html
TP.HCM triển khai gói hỗ trợ Covid-19 Tình hình ra sao
Chiều 23.7, tại buổi báo cáo sơ kết 15 ngày TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin về kết quả hỗ trợ người lao động, người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19 theo Nghị quyết 68/2021 của Chính phủ và Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM trong thời gian qua.Cụ thể, TP.HCM đã chi hỗ trợ 100% người lao động tự do (tổng số được hỗ trợ đợt 1 là 269.631 người, mức chi 1,5 triệu đồng/người) với tổng số tiền hơn 404 tỉ đồng.Hỗ trợ cho 26.332/46.060 người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương (đạt 57,17%) với tổng số tiền hơn 52,8 tỉ đồng.Bản tin Covid-19 ngày 23.7: "Kỷ lục" 7.307 ca bệnh; TP.HCM tăng cường mạnh mẽ Chỉ thị 16Hỗ trợ 84/1.227 người (đạt 6,85%) người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.Hỗ trợ cho 4.934/4.977 hộ kinh doanh phải dừng hoạt động (mức 2 triệu đồng/hộ, đạt 99,14%) với tổng tiền hơn 9,8 tỉ đồng.Hỗ trợ cho 10.030/12.607 điểm kinh doanh theo chính sách hỗ trợ thương nhân tại các chợ truyền thống có điểm kinh doanh, quầy hàng, sạp hàng, ki ốt, cửa hàng được bố trí trong phạm vi chợ. Đạt 79,56% với tổng số tiền hơn 15 tỉ đồng.UBND TP.HCM đánh giá, thời gian qua việc hỗ trợ người lao động và những diện đối tượng khác còn hạn chế do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. TP.HCM đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, hạn chế việc đi lại, nhiều khu vực bị cách ly, phong tỏa, các quận, huyện phải tăng cường nhân lực để vừa đảm bảo nhiệm vụ phòng, chống dịch, vừa đảm bảo công việc chuyên môn nên tiến độ chi hỗ trợ thời gian đầu gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, nhiều chủ sử dụng lao động phải tạm thời đóng cửa, ngừng hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 nên việc lập danh sách đề nghị hỗ trợ người lao động tự do làm thuê còn chậm.Thời gian tới, UBND TP.HCM sẽ tiếp tục tập trung chính sách hỗ trợ lao động ngừng việc, hoãn việc, mất việc làm, hộ kinh doanh, thương nhân. Đồng thời, tiếp tục rà soát, thống kê số liệu người lao động tự do gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 để bổ sung việc hỗ trợ.