https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ho-tro-khan-cap-luc-luong-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-cao-nhat-10-trieu-dong-post1096886.html
TP.HCM hỗ trợ khẩn cấp lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, cao nhất 10 triệu đồng
UBND TP.HCM vừa quyết định chính sách đặc thù hỗ trợ khẩn cấp nhằm động viên lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian chờ HĐND TP.HCM họp để thông qua.Trước đó, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM cũng đã cơ bản thống nhất tờ trình của Ban Cán sự Đảng UBND TP.HCM về chính sách đặc thù hỗ trợ động viên cho lực lượng y tế tuyến đầu và các lực lượng tham gia phòng, chống dịch.TP.HCM hỗ trợ khẩn cấp lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, cao nhất 10 triệu đồngChính sách hỗ trợ khẩn cấp được thực hiện chi 1 lần. Mức chi cụ thể, lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp nhận 10 triệu đồng, lực lượng tuyến đầu làm công việc gián tiếp nhận 4,5 triệu đồng, các tổ Covid-19 cộng đồng nhận 2 triệu đồng.Đối với lực lượng tình nguyện viên được Sở Y tế huy động, cán bộ giảng viên từ các trường y khoa, lực lượng y tế tư nhân, lực lượng nhân viên y tế đã nghỉ hưu, tình nguyện viên tôn giáo, tình nguyện viên lái xe vận chuyển F0, F1 theo yêu cầu cách ly tập trung nhận 3 triệu đồng; riêng sinh viên y khoa nhận 1,5 triệu đồng.Tương tự là đội ngũ nhân lực y tế được Bộ Y tế và các tỉnh chi viện cho TP.HCM, các nhân viên y tế, cán bộ giảng viên nhận 3 triệu đồng còn sinh viên y khoa nhận 1,5 triệu đồng.Bản tin Covid-19 ngày 4.8: Cả nước 7.623 ca, TP.HCM lần đầu tiên dưới 4.000 ca sau gần nửa thángUBND TP.HCM giao Sở Y tế có văn bản hướng dẫn đến các đơn vị để lập, phê duyệt danh sách lực lượng được hưởng chính sách gửi Kho bạc Nhà nước nơi đơn vị giao dịch để chi ngay để động viên. Do thực hiện chi khẩn cấp nên gói hỗ trợ này sẽ được các đơn vị liên quan trình HĐND TP.HCM trong kỳ họp gần nhất.