https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-gap-rut-trien-khai-goi-ho-tro-covid-19-cho-nguoi-dan-post1086055.html
TP.HCM gấp rút triển khai gói hỗ trợ Covid-19 cho người dân
Sáng 5.7, tại buổi họp báo về triển khai gói hỗ trợ lần 2 của TP.HCM đối với người lao động (NLĐ) bị ảnh hưởng dịch Covid-19, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH đã báo cáo cụ thể trình tự, thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ lần này.Sáng 6.7: Thêm 277 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 230 caĐối với NLĐ tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động (HĐLĐ), nghỉ việc không hưởng lương, người sử dụng lao động (NSDLĐ) thống kê, lập danh sách NLĐ theo mẫu số 1, mẫu này có thể tải trên internet và các cổng thông tin của các sở, ngành liên quan, sau đó gửi bưu điện cho Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.Thủ Đức, quận huyện nơi doanh nghiệp (DN) có trụ sở chính. BHXH sẽ rà soát, kiểm tra danh sách gửi Phòng LĐ-TB-XH của UBND TP.Thủ Đức, quận huyện. Trường hợp NLĐ không đủ điều kiện hỗ trợ, BHXH thông báo và nêu rõ lý do cho NSDLĐ, NLĐ biết. Trong 4 ngày làm việc, TP.Thủ Đức, quận huyện quyết định và thực hiện chi hỗ trợ cho NLĐ qua tài khoản ngân hàng.Với NLĐ có tên trong danh sách tham gia BHXH bắt buộc bị chấm dứt HĐLĐ từ ngày 1.5 - 31.12.2021, nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, ông Tấn lưu ý: “NLĐ cần có giấy đề nghị hỗ trợ theo mẫu số 2 kèm bản photo quyết định hoặc thông báo chấm dứt HĐLĐ, gửi bưu điện BHXH TP.Thủ Đức, quận huyện nơi NLĐ cư trú”. Sau khi tiếp nhận, trong 1 ngày làm việc, BHXH TP.Thủ Đức, quận huyện rà soát, kiểm tra, cho ý kiến về điều kiện hỗ trợ NLĐ, gửi Phòng LĐ-TB-XH, UBND TP.Thủ Đức, quận huyện. Trong 4 ngày làm việc, UBND TP.Thủ Đức, quận huyện quyết định hỗ trợ và thực hiện chi hỗ trợ”.So với gói hỗ trợ năm ngoái, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết: “Năm nay, NLĐ không cần làm thủ tục gì cả, chỉ có riêng NLĐ chấm dứt hợp đồng nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp mới làm giấy đề nghị hỗ trợ”.Trong gói hỗ trợ lần 2 này, TP.HCM cũng sẽ chi hỗ trợ đợt 1 cho 2 lần giãn cách xã hội của TP.HCM (từ ngày 31.5 - 14.6 và từ ngày 15 - 29.6) đối với NLĐ tự do bị mất việc làm, không có thu nhập hoặc giảm sâu thu nhập vì Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 5.7: Ngày “kỷ lục” 1.102 ca, chính phủ yêu cầu kiểm soát chặt người ra vào TP.HCMVề cách làm, đối với nhóm người bán hàng rong; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, chuyển hàng bằng xe ba gác, xe thô sơ; bán lẻ vé số lưu động; tự làm trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe, trong 3 ngày làm việc thì UBND xã, phường, thị trấn rà soát, thống kê, lập danh sách rồi báo cáo cấp trên. Trong 2 ngày làm việc, UBND TP.Thủ Đức, quận huyện sẽ rà soát, thẩm định, phê duyệt danh sách gửi về UBND xã, phường, thị trấn để cấp địa phương này ra quyết định và chi trả hỗ trợ trực tiếp cho từng NLĐ trong 2 ngày kế tiếp.Đối với nhóm NLĐ tự do làm thuê tại hộ kinh doanh, cơ sở kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (gồm cả bảo vệ) hay trong ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP thì NSDLĐ sẽ thống kê, lập danh sách NLĐ theo mẫu số 4 rồi gửi UBND xã, phường, thị trấn nơi đặt cơ sở, điểm hoạt động. Cơ quan chức năng sẽ rà soát, thẩm định phê duyệt rồi chi trả. Trường hợp NLĐ không được hỗ trợ cần được thông báo và nêu rõ lý do.