https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-ca-nhiem-covid-19-chung-omicron-thu-6-la-mot-tiep-vien-hang-khong-post1418030.html
TP.HCM Ca nhiễm Covid-19 chủng Omicron thứ 6 là một tiếp viên hàng không 
Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có tín hiệu khả quanChiều 4.1.2022, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Tại cuộc họp báo, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có tín hiệu khả quan.Trong đó, số ca mắc mới tại TP.HCM ngày càng giảm, từ ngày 2 - 9.12.2021 có 8.886 ca, đến ngày 23 - 30.12.2021 giảm chỉ còn 4.087 ca.Ngoài ra, số ca tử vong, số ca nhập viện, xuất viện đều giảm liên tục. Ngày 28.12.2021 có 40 ca tử vong, đến ngày 3.1.2022 giảm còn 26 ca tử vong. Số ca nhập viện trung bình từ 700 - 800 ca/ngày, thì đến ngày 2.1.2022 giảm còn 309 ca/ngày. Trong đó, số ca xuất viện mỗi ngày luôn lớn hơn số ca nhập viện.Ca nhiễm chủng Omicron thứ 6 là tiếp viên hàng khôngTại buổi họp báo, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết, ngày 29.12.2021 Bộ Y tế đã có Công văn điều chỉnh định nghĩa ca bệnh Covid-19. Đối với trường hợp F1 là người tiếp xúc cơ thể trực tiếp với F0 trong thời kỳ lây truyền bệnh. Thứ hai là người không đeo khẩu trang, có tiếp xúc, giao tiếp trong vòng 2 hoặc ở phòng kín có khoảng cách gần với F0, trong thời gian tối thiểu 15 phút. Thứ ba là người trực tiếp chăm sóc, khám, điều trị ca bệnh F0.Ông Tâm cũng thông tin, hiện nay tại TP.HCM có 6 ca nhiễm biến chủng mới Omicron, các ca này đều là trường hợp nhập cảnh. Trong đó, ca nhiễm thứ 6 ghi nhận tại TP.HCM là người Đài Loan, tiếp viên của một hãng hàng không. Trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm ngay khi nhập cảnh và cách ly tại Bệnh viện dã chiến số 12.Về kế hoạch ứng phó chủng Omicron, ông Tâm cũng cho biết, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch ứng phó và đã được triển khai từ các cửa khẩu hàng không, hàng hải, các khu cách ly và các trường hợp F1, người dân trong cộng đồng.Tại TP.HCM, Bệnh viện dã chiến số 12 là bệnh viện dành riêng cho những người nhiễm chủng Omicron và có khả năng nhiễm chủng Omicron. Người nhập cảnh, khi có kết quả dương tính Covid-19 sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 12, lấy mẫu xét nghiệm, tiến hành giải mã trình tự gien xem có phải nhiễm chủng Omicron hay không.6 ca nhiễm Omicron không có triệu chứngVề thông tin điều trị đối với 6 ca nhiễm Covid-19 chủng Omicron tại TP.HCM, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết các ca nhiễm này đều là những người nhập cảnh, gần như không có triệu chứng, không chuyển biến nặng. Trong thời gian cách ly đã được lấy mẫu và cho kết quả âm tính.Theo bà Mai, hiện nay dịch Covid-19 phức tạp, xuất hiện chủng Omicron, đối với việc sắp xếp cơ sở y tế, vào đầu tháng 12.2021, TP.HCM đã tái cấu trúc lại bệnh viện. Ngoài 9 bệnh viện dã chiến đã giải thể, 13 bệnh viện còn lại, với sức chứa 23.000 giường vẫn hoạt động. Tại các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã có bệnh viện dã chiến thu dung, với số 8.000 giường để đáp ứng kịp thời.Đối với việc cấp phép thuốc Molnupiravir tại Việt Nam, hiện tại Bộ Y tế đang cùng cơ quan chức năng rà soát lại các thủ tục, đảm bảo cấp phép theo đúng quy định hiện hành. Bà Mai cũng lưu ý, hiện nay trên thị trường có việc mua bán thuốc Molnupiravir là không hợp pháp, người dân cần lưu ý.Riêng đối với thuốc kháng vi rút (gói thuốc C), bà Mai cho biết, theo thống kê TP.HCM còn hơn 7.000 liều đáp ứng cho các đối tượng đủ điều kiện sử dụng. Sở Y tế TP.HCM đang đánh giá, báo cáo để xin Bộ Y tế thêm 25.000 liều để có thể đáp ứng nếu như có tình trạng tăng nhu cầu sử dụng thuốc trên địa bàn.