https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tu-ngay-110-vua-di-lam-vua-chong-dich-covid-19-post1115752.html
TP.HCM từ ngày 1.10 Vừa đi làm vừa chống dịch Covid-19
Lúc nào cũng trên tinh thần chống dịchNguyễn Khắc Quốc Huy, 25 tuổi, Phó bí thư Đoàn P.8, Q.10, TP.HCM, sẽ trở lại cơ quan làm việc vào đầu tháng 10 để tập trung hơn cho công việc chuyên môn. Tuy nhiên, Huy vẫn tiếp tục hỗ trợ chính quyền địa phương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.“Đầu tháng 10, tôi bắt đầu đẩy mạnh hơn vào công việc chuyên môn về các hoạt động tình nguyện chăm lo cho các thanh thiếu nhi. Vận động các bạn F0 đã khỏi bệnh tham gia chống dịch tại địa phương... Tuy khó khăn nhưng cố gắng xử lý kịp thời là sẽ hoàn thành tốt thôi”, Huy nói.Chàng trai 25 tuổi cho hay thời gian qua cũng đã quen với việc kết hợp giữa công việc chuyên môn với công tác phòng, chống dịch nên không có gì làm khó khăn vào đầu tháng 10 này.Nhiều bạn trẻ cho hay không quá khó khăn khi vừa chống dịch vừa làm chuyên môn NVCCTheo Huy, buổi sáng mọi người tập trung vào các việc được phân công theo sự điều phối của chính quyền như đi lấy mẫu, có hôm hỗ trợ điểm tiêm, rồi có bữa sẽ đi phát quà hoặc đi chợ cho dân."Lúc đó, tôi phân chia lực lượng tình nguyện viên thành những nhóm nhỏ để các bạn hỗ trợ mọi công tác cho dễ dàng. Đến chiều tôi xử lý các việc về chuyên môn như quyết toán danh sách, làm báo cáo hay triển khai các hoạt động trực tuyến của quận và phường... ”, Huy tâm sự.Đầu tháng 10, Huy (bên phải) tiếp tục đi chống dịch và đẩy mạnh công việc chuyên môn NVCCGiống như Huy, chị Phạm Quỳnh Như, 26 tuổi, Phó Bí thư Đoàn P.13, Q.6, TP.HCM chia sẻ về công tác chuyên môn dù có dịch hay không thì vẫn theo guồng quay cố định.“Đầu tháng 10 tôi vẫn tiếp tục tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức trong công tác phòng ngừa dịch bệnh sau tiêm chủng, tuyên truyền người dân có cái nhìn đúng và tích cực đối với dịch bệnh", chị Như nói.Sau hơn 3 tháng tham gia chống dịch, vào đầu tháng 10 này chị Trần Hải Yến, 30 tuổi, Bí Thư đoàn P.Linh Trung, TP.Thủ Đức, TP.HCM, tiếp tục trở lại công việc chuyên môn và nhận nhiều nhiệm vụ mới từ cấp trên.Chị Yến đi chợ giúp dân NVCC“Tuy đầu tháng 10 tôi quay trở lại công việc chuyên môn nhưng không vì vậy mà lơ là hay nghỉ xả hơi. Lúc nào cũng trên tinh thần chống dịch và vẫn phải thực hiện các biện pháp tiếp theo của Ban chỉ đạo để hỗ trợ tối đa cho người dân”, chị Yến khẳng định.Tuy không lo lắng việc chuyên môn nhưng về việc hỗ trợ chống dịch thì chị Yến có phần lấn cấn. “Sau tháng 10, nhiều bạn trẻ là tình nguyện viên cũng sẽ quay lại việc làm cũng như học tập nên chắc chắn khó khăn huy động lực lượng tham gia chống dịch. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng duy trì lực lượng nòng cốt từ các bạn”, chị Yến nói.Bản tin Covid-19 ngày 27.9: Cả nước 9.362 ca nhiễm mới | TP.HCM xin mã số cho 150.000 F0 từ test nhanhVừa học trực tuyến vừa chống dịchTrong khi đó, anh Võ Phi Thành Đạt, sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, cũng sẽ quay lại việc học trực tuyến vào đầu tháng 10, cùng với việc “chạy đua” tìm cơ sở để thực tập, sau khi hơn 3 tháng tham gia trực tiếp công tác phòng, chống dịch tại Trung tâm Y tế Q.Bình Tân, TP.HCM.Đạt và các bạn của mình tham gia phòng, chống dịch NVCCTuy nhiên, anh Đạt cho hay hiện tại anh vẫn hỗ trợ trung tâm y tế trên với các công việc như hướng dẫn F0 tự chăm sóc tại nhà, đến tiếp nhận thông tin phản ánh về Covid-19 qua điện thoại cá nhân (số điện thoại đã được công bố trên Trang thông tin Chính phủ) và chuyển nhanh cho các đội phản ứng nhanh giải quyết kịp thời.Với Đạt, công việc chống dịch xuất phát từ trái tim NVCC“Tuy rời khỏi mặt trận trực tiếp nhưng tôi vẫn cảm nhận mình là chiến sĩ tuyến đầu. Dù hơi khó khăn với 2 nhiệm vụ song song vào đầu tháng 10 nhưng khi cố gắng thì sẽ hoàn thành tốt thôi. Đến đó tôi sẽ chia buổi ra vừa học vừa tham gia hỗ trợ chống dịch. Ngày nào lịch học đầy thì tranh thủ trực buổi tối, sáng dậy sớm để ôn bài”, Đạt nói.Chàng sinh viên này còn tâm sự: “Chống dịch Covid-19 không chỉ là câu chuyện tình nguyện mà đó còn là trách nhiệm từ trái tim. Chưa bao giờ trái tim giữa người và người gần nhau đến thế, chưa bao giờ ranh giới sinh và tử gần nhau trong tích tắc đến như vậy”.