https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-co-ty-le-ca-nhiem-covid-19-tu-vong-075-thap-hon-so-voi-the-gioi-post1090337.html
TP.HCM có tỷ lệ ca nhiễm Covid-19 tử vong 0,75%, thấp hơn so với thế giới
Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều 16.7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết những ngày qua, công tác xét nghiệm trên diện rộng được tập trung, tăng cường nên số ca bệnh tăng; số ca tử vong cũng tăng vì biến chứng nặng của vi rút SARS-CoV-2.Thống kê cho thấy, đa số ca tử vong là người lớn tuổi, có bệnh lý nền, một vài ca ở độ tuổi xấp xỉ 60 tuổi. Ông Nam cho biết tỷ lệ tử vong ở người nhiễm Covid-19 tại TP.HCM khoảng 0,75%, thấp hơn so với tỷ lệ của thế giới, hiện khoảng 2%. Ngành y tế đang cố gắng kéo giảm tỷ lệ này xuống bằng các giải pháp đồng bộ, trong đó đã đưa Trung tâm Hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường vào hoạt động.Bản tin Covid-19 ngày 16.7: Cả nước 3.336 ca bệnh, TP.HCM tiếp tục Chỉ thị 16 nếu dịch bệnh phức tạpVề giá xét nghiệm, Sở Y tế đã ghi nhận giá xét nghiệm các bệnh viên tư nhân có giá cao, do họ nằm ngoài hệ thống cơ sở y tế công lập nên phải công khai mức giá, nếu người dân chấp thuận thì thực hiện xét nghiệm. Đối với các cơ sở y tế công lập, áp dụng theo khung giá Bộ Y tế công bố, test nhanh hơn 200.000 đồng, còn test PCR là 734.000 đồng/ lần.Nhiều khu vực ở TP.HCM đang phong tỏa tạm thời để phòng chống dịch Ảnh: Độc LậpLiên quan đến việc sử dụng học trường học làm khu cách ly, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam cho biết chủng Delta có nguy cơ lây nhiễm cao, khi sử dụng trường học thì nhà vệ sinh không đủ vì không giống như căn hộ hay ký túc xá có phòng riêng. Ở trường học nhiều lớp học chỉ có 1-2 khu vệ sinh nên việc lưu thông từ phòng qua khu vệ sinh có nguy cơ lây nhiễm.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn, nếu dùng trường học thì chỉ làm nơi khu cách ly tạm thời các F0 qua test nhanh. Nếu bố trí làm khu cách y F1 thì quy định khung giờ đi vệ sinh để hạn chế giao lưu, tiếp xúc để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19.