https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tinh-de-shipper-tu-xet-nghiem-covid-19-post1114943.html
TP.HCM tính để shipper tự xét nghiệm Covid-19
10 giờ 30 phút sáng nay (24.9), Sở Công thương TP.HCM tổ chức họp khẩn với 34 doanh nghiệp triển khai dịch vụ giao hàng qua ứng dụng công nghệ trên địa bàn thành phố để bàn phương án xét nghiệm cho lực lượng tài xế.Đợi từ 4 giờ sáng chưa được test Covid-19, shipper ngậm ngùi ra vềQua ghi nhận ngày đầu tiên TP chấm dứt xét nghiệm miễn phí tập trung cho tài xế tại các cơ sở y tế, chuyển về cho các doanh nghiệp tự triển khai, Sở Công thương đánh giá còn tồn tại nhiều bất cập. Cụ thể, trong cuộc họp phổ biến phương án tổ chức và tập huấn xét nghiệm nhanh Covid-19 cho lực lượng shipper công nghệ chiều 22.9, lãnh đạo Sở Công thương yêu cầu doanh nghiệp dù chọn phương án tổ chức nào thì cũng phải tuyệt đối không để xảy ra tình trạng shipper tụ tập xếp hàng đông đúc như giai đoạn vừa qua. Nếu doanh nghiệp có số lượng shipper quá lớn, không đảm bảo được việc xét nghiệm thì chủ động cắt giảm số lượng hoặc thậm chí tạm dừng hoạt động cho đến khi chuẩn bị được công tác hậu cần.Tuy vậy, trong sáng nay, vẫn tồn tại tình trạng tài xế tụ tập đông trước các điểm xét nghiệm, không đúng với chủ trương phòng chống dịch của thành phố. Đồng thời, không đảm bảo an toàn cho shipper trong quá trình chờ xét nghiệm.Do đó, Sở Công thương đề xuất phương án để các tài xế tự xét nghiệm Covid-19 theo mẫu gộp 3 người. Bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên sẽ do Sở Y tế cung cấp trên cơ sở số lượng đăng ký của shipper với Sở Công thương theo nguyên tắc mẫu gộp 3 người, 3 ngày/lần.Đi xét nghiệm dịch vụ Covid-19, shipper ngỡ ngàng: ‘Mất tiền mà vẫn phải chờ lâu’Việc xét nghiệm này không giới hạn bởi shipper có thể tự mua bộ kit để xét nghiệm. Mỗi tài xế sẽ tự chịu trách nhiệm với việc cung cấp thông tin về kết quả xét nghiệm của mình, đảm bảo tần suất theo quy định của thành phố hiện nay. Doanh nghiệp nhận thông tin kết quả xét nghiệm từ shipper để cập nhật lên hệ thống. Doanh nghiệp chỉ chịu trách nhiệm về việc nhận thông tin và cập nhật, không chịu trách nhiệm về tính đúng/sai với kết quả xét nghiệm của shipper.