https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-trien-khai-tiem-vac-xin-covid-19-dot-5-an-tam-hon-khi-duoc-tiem-vac-xin-post1092342.html
TP.HCM triển khai tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 ‘An tâm hơn khi được tiêm vắc xin’
Ngày 22.7, TP.HCM triển khai tiêm vắc xin đợt 5 cho 15 nhóm đối tượng ưu tiên. Tại Q.8 có 16 điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tại điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 ở Trường tiểu học Hưng Phú (P.10, Q.8), dự kiến trong hôm nay sẽ tiêm cho 150 người tại đây. Theo đại diện của UBND Q.8: "Khoảng 150 người sẽ được tiêm trong ngày hôm nay, những người này thuộc cơ sở kinh doanh như karaoke, quán internet, khách sạn lưu trú, du lịch. Chúng tôi đã chủ động liên hệ trước với các chủ cơ sở kinh doanh để hẹn vào các khung giờ khác nhau, tránh tập trung đông người".Niềm vui ngày đầu chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19'Tôi tăng khả năng bảo vệ mình để bảo vệ con nhỏ...'Lực lượng y tế tại điểm tiêm vắc xin ở Trường tiểu học Hưng Phú do Trung tâm y tế Q.8 triển khai thực hiện, cùng với đó là sự hỗ trợ về nhân lực từ lực lượng tình nguyện các tỉnh khác, bệnh viện trong TP.HCM.Nhân viên y tế chuẩn bị sẵn liều tiêm vắc xin ẢNH: KHÁNH TRẦNTheo ghi nhận của chúng tôi, với khuôn viên khá rộng tại Trường tiểu học Hưng Phú, lực lượng chức năng tại đây triển khai sắp xếp các bàn tiếp nhận khai báo, khám sàng lọc, nhập liệu, bàn tiêm vắc xin và theo dõi sau tiêm dàn trải ra toàn khuôn viên.Hai tổ tiêm vắc xin được bố trí riêng biệt, người dân sau khi tiêm vắc xin sẽ ngồi chờ theo dõi 30 phút như quy định sau đó ra về theo một lối khác. Những người đến tiêm hạn chế tối đa việc tiếp xúc gần và luôn giữ khoảng cách an toàn.Tình nguyện viên hướng dẫn cụ thể cho người dân đến tiêm vắc xin phòng Covid-19 ẢNH: KHÁNH TRẦNDo đã chủ động hẹn lịch tiêm nên người dân đến tiêm vào nhiều khung giờ khác nhau. Ngoài ra, việc lên danh sách cụ thể số người tiêm trong một ngày nên tại điểm tiêm không xảy ra tình trạng lộn xộn, ùn ứ do quá nhiều người tập trung một lúc.Là nhân viên phục vụ tại quán karaoke ở Q.8, anh Nguyễn Ngọc Tùng (23 tuổi) cảm thấy an tâm hơn rất nhiều sau khi tiêm vắc xin. ‘Tôi ghỉ việc ở nhà 3 tháng nay rồi, ở nhà xem tin tức thấy còn phức tạp nên không dám đi đâu. Dù tiêm xong cũng tiếp tục ở nhà giãn cách thôi, nhưng tôi thấy an tâm hơn hẳn trong lúc dịch bệnh căng thẳng’, anh Tùng chia sẻ.'An tâm hơn khi được tiêm vắc xin' ẢNH: KHÁNH TRẦNVừa sinh con một thời gian, chị Phạm Thị Minh P. (29 tuổi, ngụ Q.8) quyết định đăng ký tiêm vắc xin để tăng khả năng bảo vệ bản thân và con của mình. "Dịch bệnh đang căng thẳng nên tôi chấp nhận cho con tạm ngưng bú sữa để tiêm vắc xin. Tôi tăng khả năng bảo vệ mình để bảo vệ con nhỏ, hạn chế rủi ro để an tâm chăm sóc con, vì đâu ai chăm con bằng mẹ’, chị P. nói.Sau khi tiêm, chị P. được nhân viên y tế tư vấn nhiệt tình các vấn đề liên quan trước khi ra về.15 lưu ý cho người ở cùng với F1 Covid-19 cách ly y tế tại nhàChưa đồng bộ trong thông báo tiêm vắc xin phòng Covid-19 Tại đây, một số người dân đành phải quay về do khám sàng lọc không đạt yêu cầu. Đa số những người không đạt yêu cầu sau khi khám sàng lọc đều có huyết áp rất cao và được hẹn tiêm vào lần sau. Ông Lê Khánh Vũ, Phó phòng văn hóa Q.8, phụ trách điểm tiêm tại Trường tiểu học Hưng Phú, cho biết: ‘Sáng nay, hàng chục người đến điểm tiêm nhưng họ lại không có tên trong danh sách tiêm hôm nay. Những người này đến theo thông báo từ tin nhắn của nhiều đầu mối đăng ký tiêm vắc xin khác nhau’. Theo ông Vụ, hôm nay Q.8 triển khai kế hoạch tiêm vắc xin theo ngày với số lượng người và lĩnh vực cụ thể. Như tại điểm tiêm trường tiểu học Hưng Phú (P.10, Q.8) sẽ tiêm cho những người làm việc tại các cơ sở kinh doanh, lĩnh vực văn hóa, đã có danh sách tổng thể. "Những người đến đây hôm nay nhận tin nhắn từ tổng đài nhưng họ lại thuộc các lĩnh vực ngành nghề khác hoặc lao động tự do, mặc dù có tên trong danh sách tiêm vắc xin của thành phố nhưng lại không có trong kế hoạch tiêm hôm nay. Nếu tiếp nhận những người này vào tiêm sẽ vượt quá 150 người, đồng nghĩa vượt quá năng lực tiêm tại điểm tiêm trong hôm nay. Hơn nữa nếu tiêm cho những người này, những người có tên trong danh sách nhưng đến sau sẽ không có vắc xin để tiêm", ông Vũ nói thêm. Nhiều điểm tiêm trên địa bàn Q.8 cũng gặp tình trạng tương tự và một số người dân tỏ ra bức xúc vì mất công đến điểm tiêm nhưng phải quay về.Nhiều người dân được hẹn tiêm vào lần sau khi sức khỏe ổn định hơn ẢNH: KHÁNH TRẦN