https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phan-bo-hon-100000-lieu-vac-xin-covid-19-de-cac-benh-vien-tiem-cho-thai-phu-post1114417.html
TP.HCM phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin Covid-19 để các bệnh viện tiêm cho thai phụ
Chiều 22.9, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Đáng chú ý là thông tin về việc phân bổ và tiêm vắc xin cho thai phụ.TP.HCM phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin Covid-19 để các bệnh viện tiêm cho thai phụVề năng lực điều trị, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện TP có 90 cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 chia theo 3 tầng. Tầng 1 là cơ sở thu dung điều trị, bệnh viện tại cơ sở có 12 đơn vị. Tầng 2 có 68 bệnh viện thu dung điều trị, bệnh viện dã chiến, bệnh viện TP (hạng nhất, hạng 2, hạng 3), bệnh viện tách đôi. Tầng 3 có 10 cơ sở điều trị, 5 bệnh viện hạng nhất và bệnh viện T.Ư đóng trên địa bàn, các trung tâm hồi sức Covid-19 do Bộ Y tế điều động hỗ trợ TP.Về số giường hồi sức, bà Mai cho biết đa số giường hồi sức tập trung tầng 3, hiện có 3.286 giường hồi sức, có tính năng gắn thiết bị hiện đại để cấp cứu, cứu chữa bệnh nhân. “Số giường này đủ sức để cấp cứu, cứu chữa kịp thời cho bệnh nhân nặng trên địa bàn”, bà Mai nhìn nhận và cho biết TP có sự liên thông, điều phối giữa các tầng trong bệnh viện để cứu sống được nhiều người.Hiện TP.HCM đã tiêm vắc xin mũi 1 cho hơn 6,9 triệu người Độc LậpVề việc tiêm vắc xin Covid-19 cho thai phụ, bà Mai cho biết trước đây, phụ nữ mang thai là một trong những đối tượng được đưa vào nhóm thận trọng khi chích ngừa. Trong đợt 3 - 4 thì nhóm này không tham gia vì Bộ Y tế khuyến cáo quan sát, kiểm soát kỹ.Trả lời câu hỏi vì sao số lượng người tiêm vắc xin ngày hôm qua (21.9) giảm sâu, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Hồng Tâm nói hiện TP đã tiêm 6,9 triệu liều mũi 1. Nếu so với 7,2 triệu người được thống kê thì đã đạt 96%, mức độ bao phủ khá lớn. Hiện nhiều người hoãn tiêm như F0 khỏi bệnh, chống chỉ định, đang cách ly nên số lượng những ngày gần đây thấp hơn năng lực tiêm cao nhất của TP.HCM (đạt khoảng 320.000 liều/ngày). Ông Tâm khẳng định hiện TP chưa thiếu vắc xin; HCDC vẫn cấp phát về các địa phương theo số lượng của Sở Y tế duyệt.Tiêm vắc xin rồi mà mắc Covid-19 thì có nguy hiểm không? | BÁC SĨ ƠI số 18Đến nay, Bộ Y tế có văn bản mới hướng dẫn phụ nữ có thai từ 13 tuần tuổi trở lên có thể tiêm vắc xin, trên tinh thần đó nhiều phụ nữ đã đăng ký. Hiện Sở Y tế TP.HCM phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin theo nhu cầu các bệnh viện có khoa sản trên địa bàn để tiêm vắc xin cho thai phụ đủ điều kiện.