https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-dang-o-cap-do-2-dich-covid-19-khong-the-chu-quan-post1392577.html
TP.HCM đang ở cấp độ 2 dịch Covid-19, không thể chủ quan
Chiều 19.10, thông tin tại phiên họp với UBND TP.HCM về tình hình kinh tế - văn hoá - xã hội, quốc phòng - an ninh, thu chi ngân sách của TP.HCM 9 tháng đầu năm 2021; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm 2021, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết theo cách tính mới dựa vào Quyết định 4800 của Bộ Y tế, thì đến trưa nay, TP.HCM đang ở cấp 2 (nguy cơ trung bình, tương ứng với màu vàng) về cấp độ dịch Covid-19.Song, ông Tăng Chí Thượng lưu ý: “Nghe thì vui nhưng đánh giá này thì mang tính cấp thì, không mang tính mãi mãi. Người dân không nên chủ quan, bởi nếu chủ quan, lơ là và nếu không phòng, chống dịch tốt thì một ngày nào đó ca nhiễm tăng thêm thì dịch sẽ bùng phát trở lại”.Theo Quyết định 4800 của Bộ Y tế, có 3 tiêu chí đánh giá cấp độ dịch, gồm: tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng; độ bao phủ vắc xin; đảm bảo khả năng chăm sóc F0 tại cộng đồng.Ngày 17.10, Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn chi tiết đánh giá các tiêu chí trên. Trong đó, Ban chỉ đạo phường, xã, thị trấn tổng hợp và báo cáo về ban chỉ đạo cấp quận, huyện, TP.Thủ Đức. Thời gian đánh giá cấp độ dịch là vào ngày thứ 6 hàng tuần.Về đánh giá cấp độ dịch tại quận, huyện, TP.Thủ Đức, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu đảm bảo chỉ số đánh giá có cùng thời gian với phường, xã, thị trấn trực thuộc. Kết quả cấp độ dịch ở quận, huyện, TP.Thủ Đức phải đối chiếu, so sánh với cấp độ dịch của phường, xã, thị trấn trực thuộc để có giải pháp can thiệp phù hợp. Ban chỉ đạo cấp huyện tổng hợp báo cáo về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM cùng kế hoạch can thiệp với địa bàn dịch diễn biến theo chiều hướng xấu (cao hơn ít nhất 1 cấp so với cấp độ đánh giá của toàn quận, huyện).Căn cứ kết quả đánh giá cấp độ dịch của quận, huyện TP.Thủ Đức, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sẽ công bố kết quả đánh giá cấp độ dịch của từng địa phương tại Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM và Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế. Thời gian công bố kết quả vào thứ 2 hàng tuần.Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, cấp độ dịch Covid-19 sẽ được phân loại theo 4 cấp độ, gồm: Cấp 1: Nguy cơ thấp (bình thường mới) tương ứng với màu xanh; Cấp 2: Nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng; Cấp 3: Nguy cơ cao tương ứng với màu cam; Cấp 4: Nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ.