https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-rong-ran-tu-benh-vien-ra-duong-cho-xet-nghiem-covid-19-mong-lay-giay-thong-hanh-post1086356.html
TP.HCM 'Rồng rắn' từ bệnh viện ra đường, chờ xét nghiệm Covid-19 mong lấy 'giấy thông hành'
Ngày 6.7, ghi nhận tại Bệnh viện Quân y 175 (thuộc Bộ Quốc phòng), hàng ngàn người lao động, sinh viên xếp hàng dài để đăng ký xét nghiệm nhanh Covid-19.Rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19Dòng người xếp hàng dài cả trăm mét từ khu vực lấy mẫu xét nghiệm ra đường Nguyễn Thái Sơn (P.3, Q.Gò Vấp, TP.HCM). Trong số đó, nhiều người đã đến xếp hàng lần thứ hai vì trước đó không được xét nghiệm do bệnh viện quá tải khu vực lấy mẫu.Rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 để lấy “giấy thông hành”Số lượng người đến đăng ký xét nghiệm quá đông khiến Bệnh viện quân y 175 phải mở cả khu vực khám sàng sọc và cổng lớn dành cho ô tô lưu thông để cho người dân xếp hàng chờ lấy mẫu. Nhân viên y tế bệnh viện phải liên tục phát loa yêu cầu người dân giữ khoảng cách an toàn, tuân thủ quy tắc 5K và hạn chế giao tiếp tại khu vực chờ lấy mẫu.Bên trong khu vực chờ lấy mẫu, người dân được yêu cầu xếp thành nhiều hàng. Nhân viên y tế yêu cầu người dân giữ khoảng cách. Ảnh: Thanh HươngChị Nguyễn Thị Thúy (31 tuổi, nhân viên làm việc tại siêu thị ở Q.Gò Vấp, TP.HCM) cho biết sáng 6.7, chị đến xếp hàng chờ vào làm xét nghiệm nhưng do bệnh viện quá tải nên chị phải quay về. Đầu giờ chiều chị quay lại để xếp hàng tiếp thì đã thấy hàng trăm người cũng đang chờ để được xét nghiệm. "Xếp hàng chờ hơn một tiếng thì tôi cũng may mắn được vào lấy mẫu xét nghiệm. Giờ có kết quả âm tính rồi cũng vui lắm. Do siêu thị bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính mới cho vào làm nên phải chấp nhận tốn tiền đi xét nghiệm dịch vụ thôi", chị Thúy chia sẻ.Cũng như chị Thúy, anh Nguyễn Mạnh Lĩnh, công nhân một công ty điện lạnh ở Q.Gò Vấp cũng chờ hơn một giờ đồng hồ mới được vào khu vực lấy mẫu xét nghiệm. "Công ty yêu cầu phải có xét nghiệm âm tính thì mới được đi làm. Để đảm bảo sức khỏe bản thân, gia đình, cộng đồng thì tôi vẫn tuân thủ biện pháp 5K của Bộ Y tế vì có sức khỏe thì mới đi làm được", anh Lĩnh nói.Người dân được lấy mẫu xét nghiệm với mong muốn được cấp giấy xác nhận "âm tính" để có "giấy thông hành" đi làm việc hoặc đến tỉnh khác Ảnh: Thanh HươngHai ngày, phát hiện 40 trường hợp dương tính với Covid-19Bác sĩ Trần Thị Hải Yến, Chủ nhiệm phòng khám tiền phương - Bệnh viện Quân y 175, cho biết để phục vụ nhu cầu xét nghiệm tầm soát của người dân, bênh viện đã mở rộng phòng khám tiền phương để vừa sàng lọc bệnh nhân điều trị, vừa làm xét nghiệm nhanh để cung cấp giấy xác nhận cho người dân. Đến nay, bệnh viện có 3 khu vực làm xét nghiệm nhanh Covid-19. Trong quá trình làm xét nghiệm nhanh cho người dân, bệnh viện đã phát hiện hàng chục trường hợp dương tính. Chỉ tính trong hai ngày qua đã có gần 40 trường hợp được xác định dương tính Covid-19 tại phòng khám tiền phương. Những trường hợp này lập tức được chuyển vào khu vực cách ly để làm xét nghiệm RT-PCR và thông báo cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để tiến hành điều tra truy vết.Nhân viên y tế làm việc cật lực để đáp ứng nhu cầu của đông đảo người dân Ảnh: Thanh Hương"Khi phát hiện ca F0 ở khu vực nào thì chúng tôi cho ngừng hoạt động khu vực đó 30 phút. Tất cả nhân viên y tế ở đâu thì đứng ở đó, bệnh nhân thì chúng tôi cho vào phòng đệm và khử khuẩn. Vừa khử khuẩn đường đi của bệnh nhân, vừa khử khuẩn ô tô và khử khuẩn đến vị trí bệnh nhân vào. Song song với việc khử khuẩn thì các nhân viên y tế cũng thay đồ bảo hộ hoặc thay đội ngũ lấy mẫu khác để tiếp tục công việc", bác sĩ Yến cho hay.Việc xét nghiệm nhanh được thực hiện tại chỗ và cho kết quả trong khoảng 15 phút Thanh HươngMột trường hợp xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính Covid-19 được xử lý Ảnh: Thanh HươngPhun khử khuẩn khu vực phát hiện ca dương tính Ảnh: Thanh HươngTheo bác sĩ Yến, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Bệnh viện Quân y 175 đã thành lập phòng khám tiền phương để sàng lọc, phân loại bệnh nhân ngay từ cổng. Tất cả bệnh nhân khám bệnh, người nuôi bệnh đều được xét nghiệm nhanh Covid-19 trước khi nhập viện. Riêng bệnh nhân cấp cứu thì được xử lý theo quy trình riêng. Trung bình mỗi ngày bệnh viện làm xét nghiệm nhanh Covid-19 cho khoảng 1.500 người.Sau khi một số tỉnh thành yêu cầu người dân phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, số lượng người đến đăng ký làm xét nghiệm dịch vụ tăng đột biến. Trong hai ngày qua, trung bình một ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 3.000 người đến làm xét nghiệm Covid-19.Số ca Covid-19 trong cộng đồng ở TP.HCM tăng từng ngàyDù số lượng người dân đến làm xét nghiệm dịch vụ ngày một tăng và quá trình xét nghiệm phát hiện nhiều trường hợp dương tính Covid-19. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn thực hiện tốt các quy tắc phòng chống dịch, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân viên y tế và những người dân đến khám chữa bệnh, làm xét nghiệm để lấy giấy xác nhận.