https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-lao-dong-tham-gia-chuoi-cung-ung-post1109306.html
TP.HCM ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 cho người lao động tham gia chuỗi cung ứng
Ngày 7.9, Văn phòng UBND TP.HCM truyền đạt thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi về kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 giai đoạn tới.Chủ tịch Phan Văn Mãi giao UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện chỉ đạo các phường, xã, thị trấn và các đơn vị liên quan xây dựng, chuẩn bị chu đáo kế hoạch tiêm vắc xin và xét nghiệm tại địa bàn từ nay đến ngày 15.9. Ban hành kế hoạch tổ chức tiêm cụ thể từng ngày, đảm bảo linh hoạt, chủ động và phù hợp với đặc thù địa phương.Trong quá trình tổ chức tiêm thường xuyên phối hợp, trao đổi với Sở Y tế về số lượng vắc xin cần tiêm mỗi ngày cho mũi 1 và mũi 2.Chủ tịch Phan Văn Mãi yêu cầu đảm bảo an toàn, hiệu quả vắc xin cho các đối tượng cần tiêm sớm như người lớn tuổi, người có bệnh nền, người sẽ tham gia vào các hoạt động chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng, công nhân các nhà máy.Sở Y tế TP.HCM lý giải việc tiêm Pfizer mũi 2 cho người tiêm Moderna mũi 1Tiêm vắc xin là quyền lợi, trách nhiệm với bản thân và cộng đồngCác địa phương nắm chắc số liệu về người dân đang cư ngụ, người dân đã tiêm chủng (mũi 1, mũi 2), các F0 đang điều trị và các F0 đã khỏi bệnh. Đồng thời, quan tâm tập trung công tác tuyên truyền, vận động người dân biết tiêm vắc xin là điều quan trọng, là quyền lợi, trách nhiệm với bản thân và cộng đồng. TP.HCM đặt mục tiêu đến ngày 15.9 hoàn thành tiêm mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên sinh sống trên địa bàn thành phố.Nhiều nhà máy, xí nghiệp ở TP.HCM đã phải đóng cửa khi dịch bệnh Covid-19 và các biện pháp giãn cách kéo dài Độc LậpCác địa phương tiếp tục rà soát, tổng hợp danh sách người nước ngoài đang sinh sống và làm việc trên địa bàn chưa tiêm vắc xin; từ đó, tuyên truyền, vận động và tạo điều kiện để người nước ngoài tiêm vắc xin Vero Cell đủ 2 mũi.UBND TP.HCM giao Sở Y tế chủ động theo dõi, phối hợp với các quận huyện rà soát, cập nhật và đảm bảo nguồn vắc xin tại các điểm tiêm trên địa bàn; đồng thời tham mưu, đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM có ý kiến với Chính phủ và Bộ Y tế phân bổ nguồn vắc xin cho thành phố đảm bảo theo lộ trình tiêm vắc xin đã đề ra.TP.HCM gia hạn xét nghiệm Covid-19 nhanh, miễn phí cho shipper đến hết ngày 15.9Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp Sở Y tế và các địa phương rà soát, thống nhất các cơ sở dữ liệu về tiêm chủng vắc xin cho người dân trên địa bàn, đảm bảo tính đồng bộ, tương thích, liên thông dữ liệu với Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 quốc gia.TP.HCM đang xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế thành phố theo 2 giai đoạn: từ 15.9 đến hết năm 2021 và từ năm 2022 trở đi. Lãnh đạo TP.HCM nhiều lần cho biết việc tiêm vắc xin Covid-19 là một trong những điều kiện tham gia hoạt động sản xuất sau khi tình hình dịch bệnh được cải thiện.