https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-f0-khoi-benh-se-tham-gia-chong-dich-covid-19-o-nhung-khau-nao-post1107741.html
TP.HCM F0 khỏi bệnh sẽ tham gia chống dịch Covid-19 ở những khâu nào
Tại buổi họp báo định kỳ chiều 2.9 để thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19, phóng viên đặt câu hỏi về việc sắp tới TP.HCM sẽ huy động F0 khỏi bệnh tham gia vào những công việc phòng chống dịch Covid-19 như thế nào? Chế độ hỗ trợ ra sao?TP.HCM: 112.968 ca Covid-19 xuất viện, hơn 6,2 triệu người đã tiêm vắc xinTrả lời, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết sở Y tế đã có kế hoạch về việc sử dụng F0 khỏi bệnh tham gia công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trước khi huy động, ngành y tế sẽ test kháng thể đối với từng nhóm F0 đã xuất viện theo từng mốc, như: ngay sau khi xuất viện, đã xuất viện 1 tuần, đã xuất viện 1 tháng để đánh giá nồng độ kháng thể và bố trí ở vị trí phù hợp.“Nếu kháng thể tốt, sẽ vận động người dân tham gia vào công tác phòng chống dịch. Lực lượng này sẽ góp sức cho ngành y tế nhiều vị trí công tác như: hỗ trợ hướng dẫn, vệ sinh khử khuẩn, hỗ trợ cho điều dưỡng, và nhiều việc khác ở trong các khu cách ly, điều trị”, ông Nam nói.Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM tại buổi họp báo chiều 2.9 Sỹ ĐôngKhi được các F0 khỏi bệnh hỗ trợ, lực lượng nhân viên y tế sẽ “rảnh tay” tập trung cho công tác chuyên môn. Hiện nay, nhiều nhân viên y tế phải làm nhiều việc ngoài công tác chuyên môn trong khu cách ly, các bệnh viện. “Đây là nguồn lực rất quý giúp nhân viên y tế chăm sóc người bệnh tốt hơn”, ông Nam đề cập đến những F0 khỏi bệnh.Ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết thành phố trân trọng mời gọi các F0 khỏi bệnh đủ điều kiện cùng tham gia chống dịch, thành phố sẽ có chính sách hỗ trợ phù hợp.