https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhieu-quan-huyen-cap-tap-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-cho-nguoi-dan-post1386592.html
TP.HCM Nhiều quận, huyện cấp tập tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người dân
TP.HCM đã tiêm 11 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó 16 quận, huyện đã tiêm phủ mũi 1 đạt 100%. Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, tính đến ngày 3.10, đã có 16/22 quận, huyện, TP.Thủ Đức tiêm 100% mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi. Nhiều quận, huyện có tỷ lệ tiêm mũi 2 đạt đến 99% như Q.5, Q.11; Q.Phú Nhuận đạt tỷ lệ 92%.Tạo điều kiện hết mức để người dân được tiêm vắc xinGhi nhận của Thanh Niên, ở các quận, huyện tại TP.HCM đều đang cấp tập để tiêm phủ mũi 2 vắc xin Covid-19 cho người dân. Khoảng 13 giờ ngày 3.10, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Q.Tân Bình, nhiều người dân xếp hàng để tiêm vắc xin mũi 2. Những người dân có giấy mời được vào điểm tiêm mũi 2 vắc xin AstraZeneca, những người chưa tiêm mũi 1 sẽ được hướng dẫn quay về điểm tiêm của phường mình đang ở tiêm mũi 1.Bà Lê Thị Thu Sương, Phó chủ tịch UBND Q.Tân Bình cho biết: “Nhằm đẩy nhanh độ phủ vắc xin, Q.Tân Bình tổ chức các điểm tiêm tại nhà thi đấu, trung tâm y tế, bệnh viện. Đồng thời, quận cũng tổ chức điểm tiêm riêng ở 15 phường. Người dân tiêm mũi 1 đã đủ thời gian theo quy định của từng loại vắc xin thì phường, quận sẽ gọi đi tiêm tiếp mũi 2. Tính tới ngày 3.10, tỷ lệ mũi 1 của quận này đạt 97%, mũi 2 đạt 68%”.Bà Nguyễn Thị Như Ý, Chánh Văn phòng UBND Q.Phú Nhuận cho biết, Q.Phú Nhuận có 13 phường, vào ngày 2.10 đã có 7 phường hoàn thành việc tiêm mũi 2. Ngày 3.10, quận tổ chức thêm 6 điểm tiêm vắc xin AstraZeneca mũi 2 ở 6 phường còn lại. Đồng thời, thêm 1 điểm tiêm vắc xin Vero Cell tại Trường tiểu học Trung Nhất (P.15, Q.Phú Nhuận) cho người dân chưa tiêm mũi 2 và tiêm vét cho người dân chưa tiêm mũi 1.“Những người chưa tiêm mũi 1 không có thường trú, tạm trú ở quận nhưng đến Q.Phú Nhuận làm công việc như giúp việc, lễ tân… hoặc trú tại địa bàn Q.Phú Nhuận, nếu có nhu cầu tiêm vắc xin, quận sẽ tổng hợp danh sách và tổ chức điểm tiêm”, bà Ý nói.Quảng cáoTại một điểm tiêm vắc xin ở Trường THPT Hoàng Hoa Thám (P.7, Q.Bình Thạnh) cho 800 người đến hẹn tiêm mũi 2, bà Nguyễn Thị Mỹ Loan, Phó chủ tịch P.7, Q.Bình Thạnh, cho biết, dựa theo lượng vắc xin được phân bổ từ quận mà phường sắp xếp các buổi tiêm phòng để đẩy nhanh tiến độ tiêm phủ mũi 2 cho người dân.“Về trường hợp người dân ở khác phường, quận không có trong danh sách tiêm của phường, sẽ tuỳ vào trường hợp và số lượng liều vắc xin của buổi tiêm để linh động đưa ra hướng giải quyết phù hợp. Riêng trường hợp người dân chưa tiêm mũi 1 do có bệnh nền, không thể di chuyển ra khỏi nhà phường sẽ sắp xếp nhân viên y tế đến nhà để tiêm vắc xin”, bà Loan thông tin.Tiêm vắc xin để đi làm lạiTP.HCM đã trải qua một thời gian dài thực hiện giãn cách xã hội, đến ngày 1.10, TP.HCM nới lỏng giãn cách và mở lại một số hoạt động. Tại các điểm tiêm vắc xin, nhiều người dân đến đợi tiêm từ sớm để an tâm ra khỏi nhà, đi làm trang trải cuộc sống.Tại điểm tiêm Trung tâm Văn hóa - Thể thao Q.Tân Bình, bà Phạm Thị Phượng (46 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) cho biết, bà đã tiêm mũi 1 khoảng 8 tuần. Khi đến hạn tiêm mũi 2, bà đã đăng ký qua đường link của phường cung cấp và được phát phiếu mời đi tiêm. “Từ lúc xếp hàng cho đến khi tiêm xong chỉ khoảng 20 phút. Tiêm mũi 2 rồi ra đường để đi làm việc cũng yên tâm hơn”, bà Phượng chia sẻ.Tại Trường tiểu học Trung Nhất (P.15, Q.Phú Nhuận), chị Lê Mai Thanh Vân (21 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận) cho biết, trước dịch chị làm lễ tân ở khách sạn và thất nghiệp 4 tháng nay. Chị Vân có nhận thông tin tiêm vắc xin, nhưng trước đây còn cân nhắc lại nên chưa đăng ký tiêm.“Nay TP.HCM nới lỏng việc giãn cách và cho người dân đã tiêm vắc xin ra ngoài, nên tôi đăng ký tiêm. Khách sạn vẫn chưa mở cửa, vì vậy tôi vẫn chưa trở lại làm việc được. Tôi định tìm công việc bán thời gian để làm tạm, kiếm tiền trang trải chờ khi khách sạn mở cửa trở lại”, chị Vân nói.Bà Huỳnh Thị Bảo Châu (42 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận) cũng đến điểm tiêm từ sớm. Bà Châu cho biết, bà đã tiêm mũi 1 cách đây 8 tuần và nhận được tin nhắn đến hạn tiêm mũi 2 nên bà sắp xếp ra tiêm. “Nhà tôi bán tạp hóa, nhưng cũng đóng cửa nghỉ bán suốt 4 tháng nay. Nay nghe thành phố nới lỏng giãn cách, tôi cũng tiêm được 2 mũi vắc xin nên an tâm để mở bán trở lại”, bà Vân chia sẻ.