https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-lap-3-doan-kiem-tra-cong-tac-giai-ngan-cac-goi-ho-tro-covid-19-post1394659.html
TP.HCM lập 3 đoàn kiểm tra công tác giải ngân các gói hỗ trợ Covid-19
Tại buổi họp báo định kỳ của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 25.10, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM Nguyễn Văn Lâm cho biết UBND TP.HCM đã có kế hoạch tổ chức 3 đoàn kiểm tra công tác hỗ trợ tại 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức.Mỗi đoàn kiểm tra sẽ phụ trách 7 - 8 địa bàn, nội dung kiểm tra tập trung vào việc triển khai chính sách hỗ trợ, gói hỗ trợ theo Nghị quyết 09 ngày 25.6 và Nghị quyết 97 ngày 22.9 của Thường trực HĐND TP.HCM, kế hoạch 2627 ngày 6.8 của UBND TP.HCM về việc hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào cuối tháng 5.2021, TP.HCM đã triển khai 3 gói hỗ trợ nhằm giúp đỡ người dân gặp khó khăn do giãn cách kéo dài. Cụ thể, gói 1 thực hiện theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM ban hành hồi tháng 6.2021 dành cho một số lao động tự do gặp khó khăn. Gói hỗ trợ lần 2 vào tháng 7.2021 mở rộng thêm một số đối tượng, sau đó là gói 2 “cộng” mở thêm một số đối tượng nữa vì giãn cách kéo dài người dân càng khổ.Thành phần đoàn kiểm tra gồm Thường trực UBND TP.HCM, lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH cùng các ban của HĐND, Ủy ban MTTQVN TP.HCM và chính quyền địa phương.Đến tháng 9.2021, Thường trực HĐND TP.HCM ban hành Nghị quyết 97 hỗ trợ lần 3, đối tượng là những người gặp khó khăn khi thực hiện giãn cách xã hội tăng cường, gói hỗ trợ này không phân biệt hộ khẩu thường trú, tạm trú hay lưu trú.Liên quan đến việc hàng trăm người tại H.Hóc Môn nhận 2 lần gói hỗ trợ đợt 3, ông Lâm khẳng định chủ trương của TP.HCM là công tác hỗ trợ cần được chi kịp thời, đúng đối tượng, nghiêm cấm lợi dụng, trục lợi chính sách. Sau khi trao đổi với lãnh đạo UBND H.Hóc Môn, ông Lâm thông tin huyện này đang triển khai các biện pháp nghiệp vụ nhằm đối chiếu, rà soát, kêu gọi người nhận hỗ trợ 2 lần khai báo.“Huyện sẽ có hướng xử lý cụ thể đối với các sai phạm và báo cáo UBND TP.HCM”, ông Lâm nói; đồng thời cho biết các đoàn kiểm tra của thành phố sẽ làm việc với huyện về nội dung này.Dự kiến vào ngày 1.11 tới, đoàn sẽ bắt đầu kiểm tra, giám sát việc chi trả 3 gói hỗ trợ Covid-19 tại các địa bàn và kết thúc vào ngày 15.11, sau đó tổng hợp kết quả, báo cáo UBND TPHCM. Ngày 23.11, Sở LĐ-TB-XH sẽ tham mưu dự thảo báo cáo, tờ trình để UBND TP.HCM báo cáo HĐND TP.HCM.