https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-se-co-them-khuyen-cao-nguoi-dan-xong-hoi-suc-hong-de-phong-dich-covid-19-post1399125.html
TP.HCM sẽ có thêm khuyến cáo người dân xông hơi, súc họng để phòng dịch Covid-19
Trưa 8.11, bên lề kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trao đổi với báo chí về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn sau hơn 1 tháng mở cửa, nhất là khi một số địa bàn chuyển từ vùng xanh, vùng vàng sang vùng cam.Ông Mãi thông tin tuần qua, một số quận, huyện ở TP.HCM có mức độ dịch tăng lên, tỷ lệ hơn 5%. Hiện việc đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh hằng tuần ở cấp phường, cấp quận đang thực hiện theo quyết định 4800 của Bộ Y tế và Nghị quyết 128 của Chính phủ. Sắp tới, TP.HCM giao Sở Y tế nghiên cứu thêm tiêu chí của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) để đánh giá, dựa trên 2 nhóm chính.4 nhóm cần lấy mẫu xét nghiệmCụ thể, nhóm thứ nhất là chỉ số về y tế, bao gồm: ca chuyển nặng, ca tử vong, số ca mắc/100.000 dân và số ca dương tính/tổng số xét nghiệm. Nhóm thứ 2 là năng lực đáp ứng của hệ thống y tế như khả năng tiếp nhận, chăm sóc, điều trị. Dựa trên 2 nhóm trên, TP.HCM sẽ có cảnh báo đối với những địa bàn có dấu hiệu dịch bệnh tăng lên.Một điểm mới trong công tác xét nghiệm để xác định cấp độ dịch ở thành phố được ông Mãi thông tin là lấy đủ, lấy đúng đối tượng để đảm bảo độ tin cậy. “Phải xét nghiệm được 4 người/1.000 dân, đảm bảo đủ 4 nhóm gồm: các cơ sở y tế, các ổ dịch (khu vực có ca dương tính), nơi tập trung đông người (siêu thị, bến xe) và người về từ vùng dịch”, ông Mãi cho biết.Với quy mô hơn 10 triệu dân, trung bình mỗi ngày thành phố phải lấy khoảng 6.000 mẫu, công tác xét nghiệm này được thực hiện thường xuyên.Theo Chủ tịch Phan Văn Mãi, TP.HCM sẽ ứng phó với dịch Covid-19 theo 2 giai đoạn: trước F0 và sau F0, trong đó chú trọng đến các biện pháp ngăn chặn lây nhiễm, hình thành F0.“Sắp tới, thành phố sẽ đưa các khuyến nghị như: súc họng, súc mũi, xông hơi… thành khuyến cáo; đồng thời tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, nhắc nhở và xử lý vi phạm nguyên tắc 5K. Trong chuyện phòng dịch Covid-19 không có gì hơn ý thức cả. Nhưng trước đó, mình phải có quy định, tuyên truyền, hướng dẫn và kiểm tra, nhắc nhở”, ông Mãi nói.Điều chỉnh cho đúng tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủĐối với giai đoạn sau khi phát hiện F0, sẽ củng cố các đội phản ứng nhanh. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM nhìn nhận hiện nay đang có kẽ hở, đó là người làm việc ở nhà máy trở thành F0 thay vì cách ly tại nhà máy để xử lý ngay thì người này lại về chỗ ở rồi mới báo trạm y tế. Điều này dẫn đến kéo dài thời gian tiếp xúc và tăng khả năng lây lan cho người khác. Do đó, thành phố phải khép kẽ hở này trong thời gian sớm nhất. Các F0 mới phát hiện sẽ được cấp túi thuốc càng sớm càng tốt để ngăn chuyển nặng và kéo giảm tử vong.Ngoài ra, TP.HCM cũng phải tiếp tục củng cố trạm y tế lưu động, củng cố hệ thống y tế cơ sở. Sắp tới, Thành ủy TP.HCM và HĐND TP.HCM sẽ thảo luận chủ trương củng cố hệ thống y tế dựa trên quy mô dân số, có chế về kinh phí hoạt động. Đối với những địa bàn hệ thống y tế còn yếu như Hóc Môn, đội phản ứng nhanh của thành phố sẽ điều về tăng cường.Trước băn khoăn về việc Hóc Môn là một điểm nóng nhưng bản đồ Covid-19 là màu vàng, trong khi Nhà Bè và Cần Giờ lại là màu cam, ông Mãi cho biết kết quả đánh giá dịch bệnh trên địa bàn chỉ mang ý nghĩa của một tuần. Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM cũng đã xuống kiểm tra tình hình dịch bệnh của những địa bàn phức tạp.Người đứng đầu chính quyền thành phố tiếp tục khẳng định quan điểm thích ứng an toàn với dịch Covid-19, mở cửa phải từng bước thận trọng. Đến giữa tháng 11.2021, thành phố sẽ có một số điều chỉnh cho đúng với tinh thần Nghị quyết 128.“Ví dụ như địa bàn ở mức độ 1 thì được hoạt động 100%, mức 2 thì được 75%, mức 3 được 50%, mức 4 được 25% hoặc không được hoạt động. Sau này, cứ công bố mức độ dịch Covid-19 thì các địa phương áp dụng luôn”, ông Mãi thông tin, đồng thời cho biết hiện nay các hoạt động ở thành phố đang được điều chỉnh theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM, bộ tiêu chí hoặc văn bản quy định khác.