https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thong-qua-goi-ho-tro-covid-19-886-ti-dong-doi-tuong-dieu-kien-thu-huong-ra-sao-post1082200.html
TP.HCM thông qua gói hỗ trợ Covid-19 886 tỉ đồng Đối tượng, điều kiện thụ hưởng ra sao
Sáng 25.6, TP.HCM tiếp tục kỳ họp thứ nhất HĐND TP.HCM khóa X, nhiệm kỳ 2021 - 2026. HĐND TP.HCM đã thông qua nghị quyết tờ trình của UBND TP.HCM về một số chế độ chính sách đặc thù, phục vụ công tác phòng chống dịch và hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch Covid-19 trên địa bàn TPHCM, với tổng kinh phí khoảng 886 tỉ đồng từ nguồn ngân sách TP.Theo đó, các quy định về đối tượng, điều kiện, chính sách hỗ trợ, cụ thể như sau:1. Hỗ trợ tiền ăn cho người đang thực hiện cách ly y tế theo quy định tại điểm b, khoản 5, điều 1, Nghị quyết số 16 của chính phủ về chi phí cách ly y tế, khám chữa bệnh và một số đặc thù trong phòng, chống dịch. Mức chi: 80.000 đồng/người/ngày. Số người dự kiến được hỗ trợ: 10.000 người/ngày.2. Hỗ trợ tiền ăn cho người tham gia công tác phòng chống dịch là đối tượng tại khoản 5, điều 2 Nghị quyết số 16 của Chính phủ và các lực lượng trực tiếp khác. Mức chi: 120.000 đồng/người/ngày. Số người dự kiến được hỗ trợ: 10.000 người/ngày.Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờ3. Hỗ trợ 1,8 triệu đồng/ người lao động/lần đối với 2 đối tượng người lao động tại các doanh nghiệp; các cơ sở sản xuất kinh doanh; cơ sở giáo dục dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT; cơ sở giáo dục dạy nghề dân lập, tư thục tại TP.HCM. Cụ thể:- Người lao động phải tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của hợp đồng lao động từ 30 ngày liên tục trở lên, từ ngày 1.5 - 31.12.2021 và đang tham gia đóng BHXH bắt buộc trước khi tạm hoãn, nghỉ việc không lương… Số người dự kiến được hỗ trợ: 80.000 người.- Người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp. Số người dự kiến được hỗ trợ: 20.000 người.Riêng đối tượng người lao động đang mang thai được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người hoặc người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người là mẹ hoặc cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.4. Hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày đối với người lao động không có giao kết hợp đồng lao động ( lao động tự do) bị mất việc do dịch Covid-19, giảm sâu thu nhập hoặc không có thu nhập trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội để kiểm soát dịch Covid-19. Số người dự kiến được hỗ trợ: 230.000 người.Lao động tự do đa số không được đào tạo chuyên môn kỹ thuật, làm việc thuộc khu vực kinh tế phi chính thức, có việc làm bấp bênh, thiếu ổn định, thu nhập thấp, thời gian làm việc dài, thường không được chi trả các chế độ phụ cấp và các khoản đảm bảo an sinh xã hội. Để được nhận hỗ trợ, người lao động phải thuộc đối tượng bị mất việc làm và có thu nhập thấp hơn mức chuẩn cận nghèo thành phố trong thời gian giãn cách xã hội; cư trú hợp pháp tại địa phương (trường hợp tạm trú phải có đăng ký tạm trú, được cơ quan công an xác nhận). Đồng thời, người lao động làm trong 6 nhóm công việc, gồm: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định; Thu gom rác, phế liệu; Bốc vác, vận chuyển hàng hóa; Bán vé số lưu động; Tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ); Làm việc tại một số địa điểm phải tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM ngày 30.5 (như tại các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, sân khấu ca nhạc, trung tâm nhà hàng tiệc cưới; tại các di tích, bảo tàng; phố đi bộ, công viên...).Chùm 50 ca dương tính Covid-19 trong hẻm quận 4 lây lan như thế nào?5. Hỗ trợ hộ kinh doanh thành lập theo pháp luật doanh nghiệp (trừ hộ cho thuê nhà và mặt bằng) dừng hoạt động theo yêu cầu của UBND TP.HCM để kiểm soát dịch Covid-19. Áp dụng cho khu vực thực hiện Chỉ thị 16, trên địa bàn Q.Gò Vấp, P.Thạnh Lộc (Q.12) và các khu vực khác theo chỉ đạo cụ thể của UBND TP.HCM. Mức chi: 2 triệu đồng/lần/hộ kinh doanh. Số lượng hộ dự kiến: 10.000 hộ.Chợ Hạnh Thông Tây (Q.Gò Vấp) đìu hiu trong thời gian Q.Gò Vấp thực hiện Chỉ thị 16 (Ảnh chụp đầu tháng 6.2021) ẢNH: LÊ TRỌNG6. Hỗ trợ 50% giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ đối với thương nhân tại các chợ truyền thống có điểm kinh doanh quầy hàng, sạp hàng, ki-ốt, cửa hàng được bố trí trong phạm vi chợ, có mã số thuế, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính với đơn vị quản lý chợ và nghĩa vụ thuế đối với nhà nước.Cụ thể, hỗ trợ 300.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng đối với chợ hạng 1; chợ hạng 2 là 210.000 đồng/tháng; chợ hạng 3 là 150.000 đồng/tháng. Thời gian hỗ trợ 6 tháng (từ tháng 7 - 12.2021). Số lượng điểm kinh doanh được hỗ trợ: 59.976 điểm. Trường hợp thương nhân đã được hỗ trợ tại quy định hỗ trợ cho hộ kinh doanh thì không áp dụng mức hỗ trợ này.