https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-benh-vien-cho-ray-thuc-hien-ecmo-cuu-2-benh-nhan-covid-19-nang-nguy-kich-post1086275.html
TP.HCM Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện ECMO cứu 2 bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch
Ngày 6.7, Bệnh viện Chợ Rẫy thông tin về quá trình điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nặng, diễn tiến nguy kịch, phải đặt ECMO (tim phổi nhân tạo) để duy trì sự sống.Trường hợp đầu tiên là nam bệnh nhân H.C.C (45 tuổi - BN 11630). Đây là bệnh nhân có thể trạng béo phì (cân nặng 140kg), tăng huyết áp.Theo bệnh sử, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi từ ngày 21.6 với chẩn đoán viêm phổi nặng, ARDS (suy hô hấp cấp) do SARS-CoV-2, tổn thương thận cấp. Bệnh nhân bị tổn thương phổi nặng, suy hô hấp phải đặt nội khí quản, thở máy, trụy tim mạch...Trước những diễn tiến nguy kịch của bệnh nhân, ê kíp bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành hội chẩn và lập tức đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi thực hiện đặt ECMO cấp cứu cho bệnh nhân trong đêm 22.6. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.Sau một tuần được hồi sức tích cực với lọc máu hấp phụ, sử dụng thuốc nâng huyết áp, kháng đông tích cực, IVIG, corticoid, ECMO và vật lý trị liệu, bệnh nhân đã dần bình phục. Đến ngày 28.6 bệnh nhân đã cai được ECMO, cai máy thở, rút nội khí quản và chuyển qua thở ô xy dòng cao (HFNC).Đến thời điểm hiện tại, ngày 6.7, bệnh nhân đã tỉnh táo, vận động được tại giường, ăn uống qua miệng. Dù bệnh nhân vẫn còn phải thở ô xy dòng cao do phổi còn hạn chế vì thể trạng béo phì, tuy nhiên tình trạng sức khỏe đang cải thiện dần.Trường hợp thứ hai là nữ bệnh nhân N.T.X (44 tuổi), có tiền căn là phẫu thuật bướu giáp, tăng huyết áp.Bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 vào ngày 14.6, nhập viện điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) từ ngày 22.6. Đến ngày 26.6, do tình trạng diễn tiến tổn thương phổi rất nặng nên bệnh nhân phải đặt nội khí quản, thở máy xâm lấn và lọc máu liên tục.Đến ngày 27.6, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có tình trạng tràn khí màng phổi phải. Sau đó bệnh nhân được dẫn lưu khí màng phổi, tuy nhiên ô xy máu giảm nặng dù đã được cho thở máy chức năng cao. Ngay lập tức, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã sang Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để thực hiện ECMO cấp cứu và chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục theo dõi và điều trị.Sau 5 ngày điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy với phương pháp ECMO, thở máy bảo vệ phổi, lọc máu hấp phụ, kháng đông tích cực, Corticoid, dinh dưỡng và vật lý trị liệu hô hấp, tình trạng của bệnh nhân đã được cải thiện. Ngày 1.7, bệnh nhân đã cai ECMO, ngưng thở máy, rút nội khí quản và chuyển qua thở ô xy dòng cao.Ngày 4.7, bệnh nhân được chuyển ra khỏi phòng hồi sức.Đến thời điểm hiện tại, ngày 6.7, bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn định, thở ô xy qua cannula mũi, tự ăn uống và sinh hoạt tại giường.Hiện Bệnh viện Chợ Rẫy là 1 trong 13 bệnh viện điều trị Covid-19 hỗ trợ cho TP.HCM, với 40 giường hồi sức bệnh nhân nặng, khi cần thiết mở rộng quy mô lên 100 giường.