https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-q6-giao-cong-an-dieu-tra-vu-viec-tieu-cuc-tiem-vac-xin-covid-19-dich-vu-post1102478.html
TP.HCM Q.6 giao công an điều tra vụ việc tiêu cực tiêm vắc xin Covid-19 'dịch vụ'
Ngày 18.8, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND Q.6, TP.HCM đã đề nghị Trưởng Công an Q.6 chỉ đạo đội nghiệp vụ tiến hành điều tra và đề xuất xử lý trách nhiệm các cá nhân có liên quan đến tiêu cực trong công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19 từ phản ánh của báo chí.Cụ thể, sáng ngày 18.8, Báo Tuổi Trẻ đăng bài viết Ra giá tiêm vắc xin Covid-19 phản ánh vụ việc có dấu hiệu tiêu cực tại điểm tiêm chủng Trường Nguyễn Thiện Thuật, P.2, Q.6. Nội dung bài báo phản ánh ông Trương Mạnh Thảo (cán bộ trật tự đô thị phường) có mặt tại điểm tiêm nêu trên, phát phiếu khai thông tin, hướng dẫn người dân ở quận khác điền thông tin rồi tiêm chủng, mỗi người được tiêm phải trả 1 - 3 triệu đồng.Ngày 18.8: Thông báo thêm 298 ca Covid-19 tử vong tại 12 tỉnh thànhTheo báo cáo của UBND Q.6, toàn quận đang triển khai kế hoạch tiêm chủng đến toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên; trong đó P.2 có một điểm tiêm cố định là Trường Nguyễn Thiện Thuật (địa chỉ 100 Phan Văn Khỏe). Về công tác tiêm chủng nói chung, Q.6 đã tổ chức nhiều phiên họp chỉ đạo 14 phường lập danh sách phải đúng đối tượng, công tác tiêm chủng giữ khoảng cách, tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.Hiện UBND Q.6 đã có văn bản báo cáo sự việc đến UBND TP.HCM và Thường trực Quận ủy Q.6. Trước mắt, Q.6 yêu cầu Chủ tịch UBND P.2 tạm đình chỉ công tác đối với ông Trương Mạnh Thảo (cán bộ trật tự đô thị phường) và báo cáo, tường trình làm rõ nội dung sự việc, kiểm điểm trách nhiệm tập thể và trách nhiệm cá nhân liên quan đến vụ tiêu cực trong tiêm chủng vắc xin Covid-19.