https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-khong-de-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tai-nha-do-cham-tre-tu-choi-cap-cuu-post1097175.html
TP.HCM Không để bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nhà do chậm trễ, từ chối cấp cứu
Ngày 5.8, GS.TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, có công văn gửi hỏa tốc đến Trung tâm cấp cứu 115; bệnh viện công lập và ngoài công lập; Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19; Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện; các cơ sở cách ly tập trung về việc sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, cấp cứu.TP.HCM chi 900 tỉ đồng cho các gói an sinh xã hội trong dịch Covid-19Theo Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND TP.HCM đã có chỉ đạo về việc tăng cường hoạt động của Tổ phản ứng nhanh, hệ thống cấp cứu 115 và các bệnh viện trên địa bàn trong cấp cứu người nhiễm Covid-19.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu thủ trưởng các đơn vị luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh đến khám và cấp cứu 24/7. Khẩn trương đánh giá tình trạng người bệnh, sơ cấp cứu ban đầu. Đảm bảo trực 24/7, luôn mở công bệnh viện để sẵn sàng tiếp nhận khi người dân tự đến khám hoặc cấp cứu, đặc biệt vào ban đêm.“Tuyệt đối không vì thủ tục hành chính mà làm chậm trễ việc cấp cứu người bệnh. Tùy tình trạng người bệnh mà quyết định việc tiếp tục điều trị người bệnh tại đơn vị hay cần chuyển tuyến điều trị. Không được yêu cầu người bệnh phải có xét nghiệm test nhanh hoặc PCR dương tính với SARS-CoV-2 mới tiếp nhận”, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu.Ngoài ra, các đơn vị chủ động bố trí thêm giường, băng ca, bình ô xy dự trữ tại khu vực tiếp nhận và cấp cứu, đảm bảo không để người bệnh diễn biến nặng hơn do phải chờ đợi lâu.Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị triển khai nội dung trên đến toàn thể nhân viên để thực hiện hướng đến mục tiêu giảm thấp tỉ lệ tử vong và không để người bệnh tử vong tại nhà do chậm trễ hoặc từ chối tiếp nhận người bệnh. Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng chậm trễ hoặc từ chối tiếp nhận người bệnh.Hiện nay, TP.HCM đang điều trị 33.444 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR và xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19). Trong số này, có 1.035 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân đang được can thiệp ECMO. Theo báo cáo của Bộ Y tế, TP.HCM đã có 1.891 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn theo dõi, đánh giá sức khỏe người nhiễm Covid-19 cách ly tại nhà