https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lanh-dao-qgo-vap-bac-tin-don-mai-am-tinh-me-co-245-nguoi-mac-covid-19-post1111413.html
TP.HCM Lãnh đạo Q.Gò Vấp bác tin đồn Mái ấm tình mẹ có 245 người mắc Covid-19
Tối 13.9, ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND Q.Gò Vấp cho biết Mái ấm tình mẹ có chăm sóc, bảo trợ một số trẻ em. Thời gian gần đây, mái ấm có một số người mắc Covid-19, nhưng chưa tới 20 người. Ông Dũng khẳng định thông tin trên mạng xã hội cho rằng "có 245 ca nhiễm ở Mái ấm tình mẹ" là tin thất thiệt.Tin đồn trên mạng xã hội về Mái ấm tình mẹ Chụp màn hìnhÔng Dũng cũng cho biết thời gian qua, P.10 đã hỗ trợ nhiều đợt rau củ quả, lương thực, thực phẩm để các sơ tại mái ấm chăm sóc các em. Đồng thời, phường cũng mời các sơ đi tiêm vắc xin Covid-19, tuy nhiên các sơ có bệnh nền nên đang tạm hoãn tiêm.Bản tin Covid-19 ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca mới | TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9Theo ông Dũng, qua trao đổi, các sơ ở đây mái ấm không có ai đứng ra nhờ hay kêu gọi đóng góp trên mạng xã hội. Các sơ cũng không biết người đứng ra kêu gọi cứu trợ trên mạng là ail; không ủy quyền cho ai tên "Trần Hoài Phương" để kêu gọi hay vận động hỗ trợ.Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh sai sự thật về Mái ấm tình mẹ trên mạng xã hội, ông Dũng cho biết đã giao công an quận vào cuộc, xác minh, xử lý cá nhân đưa tin thất thiệt.