https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-xuat-tiem-vac-xin-phong-covid-19-cho-than-nhan-can-bo-y-te-post1088770.html
TP.HCM Đề xuất tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho thân nhân cán bộ y tế
Theo đó, Sở Y tế đề xuất bổ sung đối tượng ưu tiên tiêm chủng vắc xin Covid-19 trong đợt 5 là thân nhân của nhân viên y tế đang làm việc trong các cơ sở y tế (công lập và tư nhân). Cụ thể: vợ/chồng, con; tứ thân phụ mẫu; anh chị em ruột và người thân khác (sống cùng nhà).Nhật Bản tiếp tục tài trợ 1 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Việt NamTheo Sở Y tế, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn TP, lực lượng nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch phải đối diện với nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và từ đó lây nhiễm cho thân nhân. Nếu được sự chấp thuận của UBND TP, Sở Y tế sẽ giao các đơn vị y tế chịu trách nhiệm lập danh sách nhóm đối tượng là thân nhân của nhân viên y tế đang làm việc tại đơn vị và chủ động tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng nêu trên.Như Thanh Niên đã thông tin, các đối tượng được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 lần 5 tại TP.HCM là người mắc bệnh mãn tính và người trên 65 tuổi; người nghèo, các đối tượng chính sách; công nhân người nước ngoài... với tổng cộng hơn 1,1 triệu liều.Qua 4 đợt tiêm vắc xin Covid-19, TP.HCM đã tiêm cho 985.077 người, trong đó có 943.215 mũi 1 và 41.862 mũi 2. Thông tin mới nhất là Bộ Y tế vừa phân bổ cho TP.HCM 1 triệu liều vắc xin Moderna và khoảng 100.000 liều vắc xin AstraZeneca và đang chuẩn bị kế hoạch tiêm.