https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-da-tiem-hon-400000-lieu-vac-xin-covid-19-co-2-ca-soc-do-4-post1082223.html
TP.HCM Đã tiêm hơn 400.000 liều vắc xin Covid-19, có 2 ca sốc độ 4
Lúc 11 giờ ngày 25.6, tại Trung tâm báo chí, Sở Thông tin - Truyền thông và Sở Y tế TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin liên quan chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.TP.HCM đã tiêm hơn 430.000 liều vắc xin phòng Covid-19Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM GS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết từ ngày 19.6 triển khai tiêm vắc xin Covid-19 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 438.502 người đến tiêm vắc xin phòng dịch Covid-19.Sau khi khám sàng lọc thì có tổng cộng 404.700 người đã tiêm. Hơn 1.100 ca có phản ứng sau tiêm, trong đó có 20 ca độ 1, 26 ca độ 2, 15 ca độ 3 và có 2 ca sốc phản vệ độ 4, ngưng tim nhưng đã được hồi sức kịp thời. Ngoài ra, còn có 10 ca phản ứng khác.TP.HCM họp báo công bố tiến độ tiêm vắc xin Covid-19. ẢNH: DUY TÍNHGần 40.000 người còn lại hoãn tiêm vắc xin Covid-19 vì nhiều lý do, như cao huyết áp, tâm lý sợ hãi… Theo GS Bỉnh, sau khi tiêm xong sẽ sàng lọc những người này để tiêm vét nên người dân an tâm.“Ngày hôm nay và ngày mai sẽ hoàn tất cơ bản 800.000 mũi tiêm và chủ nhật sẽ tiêm vét”, ông Bỉnh thông tin.Hàng ngàn người tập trung tiêm vắc xin Covid-19 ở nhà thi đấu Phú ThọTheo lý giải của ông Bỉnh sau nhiều ngày tiêm mà mới đạt 50% công suất đề ra, vì ngày 19.6, TP.HCM phát động chiến dịch triển khai tiêm vắc xin Covid-19 được 877 liều, ngày 20.6 tiêm 5.700 liều. Đến sáng 21.6 thì các quận huyện tổ chức kỹ càng để tiêm, chiều 21.6 triển khai đồng loạt khởi động tiêm ở quận huyện, khu chế xuất, khu công nghiệp. Ngày 22.6 tiêm 95.000, ngày 23.6, tiêm 122.000 và ngày 24.6 tiêm 172.930.Vì là lần đầu tiêm tiêm ở các điểm di động, khu công nghiệp nên ngành y tế tổ chức kỹ càng, cử đội cấp cứu thường trực, cử chuyên gia cấp cứu từ bệnh viện Trung ương, bệnh viện TP sẵn sàng vì tai biến nặng có thể xảy ra. Những ngày đầu còn nhiều thiếu sót, sự phối hợp điều phối người tiêm, người được tiêm với nhiều đối tượng, thành phần có phần chệch choạc. Nhưng từ ngày 24.6 đã đi vào hoạt động tốt.“Đây là đợt tiêm lớn nhất của của TP.HCM và của cả nước. Dự trù 1.000 đội tiêm, mong đợi tiêm 200 người/ngày/đội. Nhưng quá trình thực hiện ban đầu chưa đạt như mong muốn. Ngày 24.6, Bộ Y tế hỗ trợ cho TP.HCM 200 bác sĩ tham gia khám sàng lọc, cấp cứu, TP.HCM chuẩn bị thêm 290 đội tiêm, ngoài 1.000 đội tiêm sẵn có để đẩy nhanh tốc độ tiêm”, ông Bỉnh nói.Đi “chợ miễn phí” chất lượng cao ngày TP.HCM giãn cách xã hội chống Covid-19Cũng theo ông Bỉnh, lần này tiêm 836.000 liều, cùng với những lần trước là TP.HCM đã tiêm tổng cộng khoảng 1 triệu liều. TP.HCM sẽ tiêm 15 triệu liều nên phải tiêm 14 lần nữa. Do đó, quan trọng là khi có vắn xin là phải tiêm nhanh, chuẩn bị kỹ. Qua kinh nghiệm lần này sẽ có chiến lược tiêm phù hợp để tiêm nhanh, phủ rộng. Cần chuẩn bị kỹ, đặc biệt là hồi sức cấp cứu.Ông Bỉnh kêu gọi ý thức của người dân khi đến tiêm vắc xin, vì trước sau gì cũng được tiêm nên cần yên tâm, bình tĩnh và chấp hành theo sự điều phối.