https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-se-de-xuat-bo-y-te-dieu-chinh-tieu-chi-kiem-soat-dich-covid-19-post1115134.html
TP.HCM sẽ đề xuất Bộ Y tế điều chỉnh tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19
Chiều 24.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn trong 24 giờ qua.Trong ngày 23.9, TP.HCM có 3.591 bệnh nhân nhập viện, 3.260 bệnh nhân xuất viện và 140 trường hợp tử vong; số ca tử vong cộng dồn đến nay là 14.124 trường hợp. Trong chuỗi số liệu ca tử vong trong hơn 1 tháng qua, ngày 23.9 có số ca tử vong thấp nhất; cao nhất là 340 ca tử vong trong ngày 23.8.Ngày 23.9 cũng là ngày TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm với số lượng cao kỷ lục hơn 1,1 triệu mẫu; bao gồm 5.161 mẫu đơn và 2.104 mẫu gộp, số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là 1.099.916 mẫu.Bản tin Covid-19 ngày 24.9: Việt Nam sản xuất thành công vắc xin lô Sputnik V đầu tiên | Bao giờ lao động trở lại TP.HCM?Liên quan đến tình hình kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết thành phố đã có quyết định thành lập 22 đoàn kiểm tra làm việc với các địa phương. Tính đến trưa 24.9, có 14/22 đoàn làm việc với địa phương, 8 đơn vị còn lại tiếp tục làm việc. Sau khi có kết quả làm việc, TP.HCM sẽ đánh giá tổng thể về tình hình dịch Covid-19 trên toàn thành phố theo Quyết định 3979 của Bộ Y tế.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Sỹ ĐôngTại buổi họp báo, PV Thanh Niên đặt câu hỏi về việc các địa phương phản ánh khó đạt tiêu chí giảm số ca nhiễm trong 2 tuần liên tục và giảm 50% so với ngày cao điểm của đợt dịch thì TP.HCM có đề xuất gì hay không.Trả lời, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế cho biết hiện Sở Y tế đang cùng các sở ngành, cơ quan chức năng rà soát, đánh giá và báo cáo Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đề xuất Bộ Y tế điều chỉnh bộ tiêu chí.“TP.HCM có tính đặc thù nên một số tiêu chuẩn trước đây so với tình hình mới không còn phù hợp. Sau khi xin ý kiến và Bộ Y tế ban hành thì Sở Y tế sẽ công bố”, bà Mai nói.Bác sĩ hướng dẫn cách tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà | BÁC SĨ ƠI số 19Trước đó, nhiều chuyên gia y tế và kinh tế cũng nhận định tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định 3979 của Bộ Y tế áp dụng đối với TP.HCM là không còn phù hợp, nếu không kiểm soát được dịch Covid-19 thì TP.HCM sẽ gặp khó trong kế hoạch khôi phục kinh tế sau ngày 30.9. Do đó, chuyên gia đề xuất điều chỉnh theo hướng dựa trên tỷ lệ tiêm vắc xin, khả năng đáp ứng của hệ thống y tế, định nghĩa lại tiêu chí "vùng đỏ", "vùng xanh"; xét nghiệm có tập trung vào một số thành...