https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nhung-dieu-kien-de-co-the-xanh-covid-19-post1112243.html
TP.HCM Những điều kiện để có thẻ xanh Covid-19 
Ngày 16.9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hiện nay, TP.HCM đang dự thảo thí điểm áp dụng thẻ xanh Covid-19. Một trong các điều kiện để có thẻ xanh là có chứng nhận đã tiêm chủng hoặc chứng nhận nhiễm Covid-19 (F0) đã khỏi bệnh.Công an TP.HCM kiểm soát giãn cách xã hội từ 16.9 đến 30.9 như thế nào?Theo HCDC, để có chứng nhận nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh, người từng nhiễm (F0) phải được xác nhận bằng một trong các loại giấy chứng nhận sau: Giấy xuất viện; Giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn.Ngoài ra, đối với các F0 tự làm xét nghiệm, tự cách ly tại nhà mà không có giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn thì cần có giấy xác nhận của tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân hoặc của các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà.Theo đó, tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà bao gồm do các trường đại học y khoa, do các tổ chức thiện nguyện (ATM oxy, các tình nguyện viên là các bác sỹ nghỉ hưu...) đảm trách.HCDC cũng cho biết, theo quy định của Bộ Y tế, người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Các trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh đã có kháng thể tự nhiên bảo vệ cơ thể trong một khoảng thời gian.Do đó, để bảo đảm an toàn cho bản thân, các trường hợp không thể xác nhận đã từng mắc thì cần phải tiêm vắc xin. Mặc dù đã tiêm vắc xin, chúng ta vẫn cần tuân thủ phòng bệnh theo nguyên tắc 5K.Bản tin Covid-19 ngày 16.9: Cả nước 10.489 ca nhiễm mới | TP.HCM tất bật ngày đầu thí điểm nới lỏng giãn cách