https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nhan-vien-sieu-thi-coopmart-au-co-duong-tinh-covid-19-khach-hang-can-khai-bao-y-te-post1083416.html
TP.HCM Nhân viên siêu thị Co.opmart Âu Cơ dương tính Covid-19, khách hàng cần khai báo y tế
Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Đức Hiếu, Chủ tịch UBND P.14 (Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết, liên quan ca dương tính Covid-19 trên địa bàn, đơn vị này đã có văn bản đề nghị những người từng đến siêu thị Co.opmart Âu Cơ (địa chỉ 856 Âu Cơ, P.14, Q.Tân Bình) phải nhanh chóng đến cơ quan y tế gần nhất để khai báo.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhChủ tịch UBND P.14 thông tin, bệnh nhân dương tính Covid-19 trên địa bàn P.14 là nhân viên bán hàng trong siêu thị Co.opmart Âu Cơ. Bệnh nhân này sinh sống ở Q.Tân Phú. Trước đó vài ngày, bệnh nhân có triệu chứng như ho, sốt… nên đã đến tiệm thuốc tây gần nhà để mua thuốc nhưng nhân viên không bán. Sau đó, người này đến trạm y tế địa phương khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân này đã được đưa đi cách ly và chữa trị.Người dân ai đến siêu thị Co.opmart Âu Cơ (địa chỉ như trên) từ 7 giờ ngày 12.6.2021 đến 16 giờ ngày 26.6.2021 khẩn trương liên hệ trạm y tế nơi mình cư trú để được hướng dẫn khai báo y tế liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 tại siêu thị này.