https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-dan-chua-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-can-nhan-tin-vao-tong-dai-8066-post1113958.html
TP.HCM Người dân chưa được tiêm vắc xin Covid-19 cần nhắn tin vào tổng đài 8066
Sở TT-TT TP.HCM vừa có văn bản đề xuất UBND TP.HCM triển khai Tổng đài tiếp nhận tin nhắn đăng ký tiêm vắc xin đối với người dân chưa tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19.Covid-19 sáng 22.9: Cả nước 702.972 ca nhiễm, 475.343 ca khỏi | TP.HCM tổ chức test nhanh thần tốcCụ thể, người dân từ 18 tuổi trở lên chưa tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 và đang cư trú tại TP.HCM có thể gửi tin nhắn đăng ký tiêm vắc xin qua đầu số 8066 theo cú pháp: Mũi 1-họ tên-năm sinh-quận huyện. Ví dụ: MUI1 NguyenVanA 1960 BinhChanh.Danh sách đăng ký tiêm vắc xin của người dân sẽ được chuyển qua thư điện tử đến UBND các quận, huyện và TP.Thủ Đức qua email tiemvacxin@tphcm.gov.vn; tần suất gửi danh sách đăng ký tiêm là 1 giờ/lần.Trong kế hoạch tiêm chủng hồi đầu tháng 9.2021, TP.HCM đặt mục tiêu đến ngày 15.9 sẽ tiêm chủng 100% người dân trên 18 tuổi trên toàn địa bàn. Dù vậy, trong tuần qua, mỗi ngày các quận huyện vẫn tiếp tục nhận đăng ký tiêm mũi 1 cho người dân.Cũng liên quan đến công tác tiêm chủng, hiện số liệu thống kê người dân trên 18 tuổi tại TP.HCM đang có sự chênh lệch khá lớn. Cụ thể, thống kê của Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tại thời điểm ngày 30.6.2021 thì toàn thành phố có khoảng 7,2 triệu người trên 18 tuổi, đây là con số được TP.HCM chọn để xây dựng kế hoạch tiêm chủng. Tuy nhiên, thống kê mới đây của các quận, huyện và TP.Thủ Đức thì số dân thực tế đang sinh sống tại địa bàn chỉ hơn 6 triệu người.TP.HCM tổ chức test nhanh Covid-19 thần tốc vài ngày một lần