https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-can-tinh-den-phuong-an-song-chung-voi-dich-covid-19-post1082411.html
TP.HCM cần tính đến phương án 'sống chung' với dịch Covid-19
Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25.6, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đưa ra số liệu, số bệnh nhân mắc Covid-19 có triệu chứng đang thấp hơn giai đoạn đầu của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4.Hiện 68% số ca bệnh không có triệu chứng, so với giai đoạn đầu phát hiện chuỗi Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có 68% ca bệnh có triệu chứng, bây giờ thì đảo ngược lại. Trong đó, có 1,3% bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nặng, phải cần hỗ trợ hô hấp (31 trường hợp, gồm 6 trường hợp chạy ECMO).Bản tin Covid-19 ngày 25.6: TP.HCM chứng kiến ngày dịch bệnh “kỷ lục” với 667 ca dương tính trong 24 giờ"Qua những con số trên, có thể nhận định khi phát hiện những ca chỉ điểm, truy vết ngược lại thì ra một chùm ca bệnh mà không có triệu chứng hoặc có triệu chứng rất mơ hồ. Các ca chỉ điểm hầu hết mắc bệnh ở mức độ nhẹ, nếu không đi khám thì sẽ bị bỏ qua và chúng ta chạy chậm hơn dịch bệnh là điều thấy rõ”, ông Nguyễn Trí Dũng nhận định.TP.HCM đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho các nhóm đối tượng ưu tiên ẢNH: SỸ ĐÔNGGiám đốc HCDC thông tin khi virus SARS-CoV-2 lây truyền qua nhiều thế hệ sẽ xuất hiện 2 trạng thái. Trạng thái đầu tiên là độc lực gia tăng, trường hợp này ít hơn và xảy ra khi có biến chủng; và trạng thái thứ 2 là độc lực sẽ giảm. “Phải chăng, trạng thái này đang diễn ra ở TP.HCM, bởi có sự lây lan nhanh nhưng người nhiễm không có triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ”, ông Dũng phỏng đoán.Hiện nay, TP.HCM vẫn đang khẩn trương điều tra, truy vết, dập dịch. Nhưng theo ông Dũng, TP.HCM cũng cần tính đến phương án 'sống chung' với lũ dịch bệnh, tức là "chỉ truy tìm những con rắn độc thay vì đi tìm những con rắn nước".Cụ thể, TP.HCM cần bảo vệ những nhóm đối tượng có nguy cơ, có bệnh nền, ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 và áp dụng các biện pháp phòng ngừa; còn những đối tượng khác có thể coi là mắc cúm.Ông Nguyễn Trí Dũng cho hay đây chỉ là giải pháp mà thành phố có thể tính tới trong giai đoạn tiếp theo, còn hiện tại phải tập trung truy vết, xử lý với tốc độ nhanh nhất.Chùm 50 ca dương tính Covid-19 trong hẻm quận 4 lây lan như thế nào?Trong báo cáo tại cuộc họp trước đó, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính đến 6 giờ ngày 25.6, có 2.549 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố. Đáng chú ý, từ 6 giờ ngày 24.6 đến 6 giờ ngày 25.6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Đây là số ca nhiễm kỷ lục mà TP.HCM ghi nhận chỉ trong vòng 24 giờ.