https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-cac-nha-tho-do-chuong-sau-tuong-niem-dong-bao-tu-vong-trong-dai-dich-covid-19-post1402913.html
TP.HCM Các nhà thờ đổ chuông sầu, tưởng niệm đồng bào tử vong trong đại dịch Covid-19
Theo thông báo từ Tòa Tổng Giám mục giáo phận TP.HCM, hòa chung với tâm tình người dân cả nước, các nhà thờ và nhà nguyện trong Tổng giáo phận TP.HCM sẽ đồng loạt đổ chuông sầu khoảng 5 phút, để tưởng niệm đồng bào tử vong trong đại dịch Covid-19.Tính đến nay đã có hơn 23.000 người tử vong trong đại dịch Covid-19, trong đó hơn 17.000 người tại TP.HCM.Trong các Thánh lễ hằng ngày, người Công giáo đã luôn cầu nguyện cho các bậc tổ tiên, ông bà, cha mẹ và thân bằng quyến hữu đã mất, bao gồm cả những người đã mất vì Covid-19. Cùng cầu nguyện cho các bệnh nhân và những người đã qua đời vì dịch bệnh vào giờ kinh tối tại các gia đình hay cộng đoàn.Trước đó, ngày 17.10, theo hướng dẫn của Hội đồng Giám mục, Giáo hội Công giáo Việt nam đã cử hành ngày toàn quốc xin ơn chữa lành và cầu nguyện cho những người đã mất trong thời gian đại dịch.Như Thanh Niên đã thông tin, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM có văn bản gửi các tổ chức tôn giáo, các điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo trên địa bàn TP.HCM để hướng dẫn các tôn giáo trực thuộc, các cơ sở tôn giáo, cơ sở thờ tự hưởng ứng trong thời gian diễn ra lễ tưởng niệm chung do Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam phối hợp với Thành ủy TP.HCM.Cụ thể, tạm dừng sinh hoạt tôn giáo và vận động tín đồ, tín hữu tôn giáo tạm dừng các hoạt động vui chơi, giải trí trong khoảng thời gian từ 20 giờ đến 21 giờ ngày 19.11 để cùng tưởng niệm. Tổ chức các hoạt động tưởng niệm người mất vì Covid-19 với nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáo (thỉnh chuông, dâng hương, dâng hoa, dâng nến, dâng lễ, thả đèn hoa đăng, cầu siêu, cầu nguyện...) với hình thức trực tiếp, trực tuyến tại nhà riêng tín đồ, tín hữu... vào lúc 20 giờ 30 phút ngày 19.11.Đồng thời, vận động các vị chức sắc, chức việc, tu sĩ phụ trách các cơ sở tôn giáo, thờ tự; cơ sở kinh doanh, cơ quan, đơn vị và nhân dân hưởng ứng hoạt động tưởng niệm đồng bào tử vong trong đại dịch Covid-19.