https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-sau-ngay-159-can-them-thoi-gian-de-kiem-soat-dich-covid-19-toan-thanh-pho-post1110820.html
TP.HCM sau ngày 15.9 Cần thêm thời gian để kiểm soát dịch Covid-19 toàn thành phố
Chiều tối 11.9, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM tổ chức hội nghị mở rộng để cho ý kiến về kế hoạch phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM sau ngày 15.9.Phát biểu kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, khẩn trương của Ban Cán sự Đảng UBND TP.HCM đã chuẩn bị các dự thảo kế hoạch, chiến lược cho giai đoạn bình thường mới sau ngày 15.9.Covid-19 sáng 12.9: Cả nước 601.349 ca nhiễm, 363.462 ca khỏi | TP.HCM triển khai VNEIDChuẩn bị cho cuộc sống “bình thường mới” đồng nghĩa với từng bước thực hiện “mục tiêu kép” mà Chính phủ đề ra. Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM cơ bản thống nhất với dự thảo kế hoạch phòng chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi kinh tế trên địa bàn thành phố; đồng thời yêu cầu Ban cán sự Đảng UBND TPHCM tiếp thu, ghi nhận, bổ sung vào dự thảo kế hoạch những ý kiến góp ý tại hội nghị.Đến nay, TP.HCM trải qua 103 ngày thực hiện giãn cách xã hội ở nhiều cấp độ khác nhau. Đầu tháng 8.2021, Chính phủ ban hành Nghị quyết 86, trong đó giao TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15.9. Tuy nhiên, nếu đối chiếu với Quyết định số 3979 của Bộ Y tế thì chỉ có một số quận, huyện ở TP.HCM cơ bản đáp ứng mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh, đa số các địa phương phải tiếp tục phấn đấu thêm một thời gian nữa.Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP.HCM Sỹ ĐôngDù vậy, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết từ kinh nghiệm thực tiễn trên thế giới trong phòng chống dịch đối với chủng Delta, có thể nói rằng khó có thể “quét sạch F0” trong một thời gian nhất định, nhất là địa bàn lớn và phức tạp như TP.HCM. Trong khi đó, việc áp dụng các biện pháp giãn cách nghiêm ngặt kéo dài sẽ gây quá sức chịu đựng của người dân và nền kinh tế.Bí thư Nguyễn Văn Nên cho hay việc giãn cách hay nới lỏng đến mức độ nào còn phụ thuộc vào chuyển biến tình hình dịch bệnh và nguy cơ của từng khu vực, từng địa bàn với phương châm an toàn là trên hết.Bí thư Thành ủy TP.HCM cũng lường trước khả năng không thể hoàn thành mục tiêu cơ bản kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15.9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, mà chỉ có một số quận, huyện hoàn thành. Do đó, TP.HCM phải “xin thêm” một thời gian nữa, có thể tới hết tháng 9.2021 để tập trung kiểm soát dịch bệnh. Ông Nên giao Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM thảo luận để có văn bản sớm xin ý kiến của Chính phủ.Bản tin Covid-19 ngày 11.9: Cả nước 11.932 ca nhiễm | Tiến tới mã QR cá nhân thống nhất toàn quốcPhục hồi gắn với vùng kinh tế trọng điểm phía NamVề kế hoạch phục hồi kinh tế, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng phải đặt thành phố trong tổng thể Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước, kế hoạch của thành phố phải có sự phối hợp chặt chẽ với các tỉnh trong vùng và cả nước.Ở những thời khắc quan trọng, tuyệt đối không chủ quan, không nôn nóng, triển khai từng bước thận trọng, chặt chẽ, chắc chắn. Nếu như trước đây, thành phố thực hiện giãn cách xã hội từng bước chặt dần, từ Chỉ thị 15 toàn thành phố và Chỉ thị 16 ở một số khu vực thì nay làm ngược lại, áp dụng Chỉ thị 16 toàn thành phố và Chỉ thị 15 ở một số khu vực.Khi khôi phục kinh tế, Bí thư Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh đến các trụ cột chính như y tế, xã hội, giáo dục, truyền thông, công nghệ…Đối với y tế, phải củng cố lại hệ thống y tế dự phòng, y tế cơ sở và đến trung tâm y tế cấp quận, cấp thành phố; có chính sách thu hút y tế tư nhân, kết hợp đông y với tây y, y học dân tộc. Về xã hội, TP.HCM cần có chính sách xây dựng nhà ở cấp tốc cho người dân, công nhân, người lao động để “chia lửa”, giảm tải các khu nhà trọ chật hẹp hiện nay…