https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ai-phai-xet-nghiem-giam-sat-covid-19-thuong-xuyen-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1114398.html
TP.HCM Ai phải xét nghiệm giám sát Covid-19 thường xuyên trong giai đoạn bình thường mới
Ngày 23.9, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có công văn gửi các Sở, ban ngành, UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức; Trung tâm kiểm soát bệnh tật (HCDC); Trung tâm y tế và phòng y tế các quận, huyện, TP.Thủ Đức về triển khai công tác xét nghiệm Covid-19 giám sát thường xuyên.Sở Y tế cho biết, theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về việc tiếp tục triển khai xét nghiệm Covid-9 tại địa bàn dân cư đến 30.9 và đề nghị của bộ phận thường trực đặc biệt về phòng, chống Covid-19 về công tác xét nghiệm sau 15.9, Sở Y tế đề nghị các đơn vị tổ chức thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện việc xét nghiệm giám sát định kỳ trong giai đoạn bình thường mới.Số ca tử vong do Covid-19 liên tục giảm tại TP.HCM và nhiều tỉnhCụ thể quy định có 8 nhóm địa điểm, 10 nhóm đối tượng hoạt động, tần suất và phương pháp xét nghiệm như sau:1. Chợ đầu mối, chợ dân sinh, siêu thị, cửa hàng tiện lợi: - Toàn bộ nhân viên, tiểu thương : Xét nghiệm 3 ngày/lần bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp nếu có thể). - Lái xe, phụ xe hàng: Xét nghiệm 1 ngày/ lần bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp/toàn bộ người theo xe). 2. Trường học: Toàn bộ học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên: Xét nghiệm 7 ngày/ lần, phương pháp Realtime RT-PCR mẫu gộp. 3. Sân bay, bến xe, bến tàu, ga, đường sắt: Nhân viên, người phục vụ: Xét nghiệm 3 ngày/lần bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp nếu có thể). 4. Bệnh viện: - Nhân viên y tế và bệnh nhân điều trị nội trú: Xét nghiệm 7 ngày/ lần, phương pháp Realtime RT-PCR mẫu gộp. - Bệnh nhân đến khám lần đầu: Thực hiện 1 lần xét nghiệm trước khi vào khám, phương pháp test nhanh kháng nguyên mẫu đơn. 5. Các đơn vị thường xuyên lưu trú đông người (doanh trại quân đội, công an, trại giam…): Toàn bộ cán bộ công nhân viên, lưu trú tại cơ sở: Xét nghiệm 7 ngày/ lần, phương pháp Realtime RT-PCR mẫu gộp. 6. Các lực lượng thường trực tại các chốt giao thông, lực lượng giao hàng (shipper): Toàn bộ xét nghiệm từ 1 đến 3 ngày/lần tùy theo đặc điểm dịch tễ khu vực, phương pháp test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp nếu có thể). 7. Khối cơ quan hành chính sự nghiệp: Toàn bộ công nhân viên: Xét nghiệm 7 ngày/ lần, phương pháp test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp nếu có thể). 8. Khu công nghiệp, các đơn vị sản xuất kinh doanh…: Toàn bộ công nhân viên: Xét nghiệm 7 ngày/ lần, test nhanh kháng nguyên (mẫu gộp nếu có thể).Sở Y tế TP.HCM giao HCDC tiếp tục phân công nhân sự trực tiếp giám sát tại địa bàn từng quận, huyện, TP.Thủ Đức về công tác xét nghiệm Covid-19, trong đó lưu ý giám sát về chuyên môn, cách thức triển khai, thường xuyên nắm bắt tình hình, diễn biến, số liệu, tiến độ thực hiện để báo cáo Sở Y tế và Trung tâm điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 TP để chỉ đạo, điều chỉnh, hỗ trợ kịp thời.Đảm bảo việc cung ứng sinh phẩm, môi trường, vật tư hóa chất phục vụ yêu cầu công tác xét nghiệm tại các đơn vị theo chỉ đạo của UBND TP. Theo dõi, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác xét nghiệm hàng ngày trên địa bàn Thành phố (kể cả kết quả thực hiện xét nghiệm nhanh).Shipper TP.HCM loay hoay tìm điểm xét nghiệm dịch vụ: ‘Chạy cả ngày bù phí test’Giao Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, quận, huyện phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng của TP Thủ Đức, quận, huyện hướng dẫn các đơn vị trên địa bàn tự thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên; hỗ trợ việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm PCR cho nhóm đối tượng nêu trên; hướng dẫn và giám sát việc xử lý trường hợp phát hiện dương tính qua xét nghiệm giám sát theo quy định. Ngoài ra, quản lý chặt chẽ số liệu, thông tin kết quả thực hiện xét nghiệm tại địa phương theo đúng hướng dẫn của HCDC, kể cả xét nghiệm nhanh.Báo cáo số liệu kết quả thực hiện hàng ngày, việc sử dụng trang thiết bị, vật tư y tế, sinh phẩm, hóa chất phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19 về HCDC để kịp thời cung ứng.