https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-kien-nghi-co-so-y-te-tu-nhan-duoc-thu-phi-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1104688.html
TP.HCM kiến nghị cơ sở y tế tư nhân được thu phí điều trị bệnh nhân Covid-19
Thu phí điều trị bệnh nhân Covid-19 là một trong những đề nghị được đề cập trong văn bản kiến nghị của UBND TP.HCM gửi Bộ Y tế và Bộ Tài chính cách đây 2 ngày về việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Hiện TP.HCM đang tiếp tục huy động nguồn lực từ các cơ sở y tế tư nhân tham gia công tác phòng chống dịch, đặc biệt là tham gia công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Hiện người dân mắc bệnh Covid-19 đang được miễn chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở y tế công lập.TP.HCM kiến nghị cơ sở y tế tư nhân được thu phí điều trị bệnh nhân Covid-19Theo UBND TP.HCM, qua khảo sát và trao đổi ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân, việc mua sắm thuốc, vật tự y tế... cũng như định mức sử dụng, chi phí cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 giữa hệ thống y tế công lập và tư nhân rất khác biệt.Nhiều cơ sở y tế tư nhân ở TP.HCM tham gia vào việc tiêm vắc xin, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn Ảnh: Sỹ ĐôngCụ thể, cơ sở y tế tư nhân mua sắm không qua đấu thầu nên giá mua sắm cùng một loại thuốc, vật tự y tế... cao hơn so với giá mua của các cơ sở y tế công lập. Cơ số sử dụng các vật tư như: khẩu trang, đồ bảo hộ... tại cơ sở y tế tư nhân cũng cao hơn tại các cơ sở y tế công lập. Ngoài ra, lương nhân viên tại cơ sở y tế tư nhân cao gấp nhiều lần lương của viên chức, người lao động tại cơ sở y tế công lập.Thực tế nêu trên khiến việc dùng ngân sách nhà nước chi trả theo chi phí thực tế phát sinh cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại các cơ sở y tế tư nhân gặp khó khăn. Đơn cử, trường hợp chi trả theo mức chi phí phát sinh như tại cơ sở y tế công lập thì cơ sở y tế tư nhân không duy trì được. Còn nếu chi trả theo mức chi phí thực tế phát sinh thì dẫn đến nhiều tác động tiêu cực, và cũng không có cơ sở để thanh toán khi cùng sử dụng ngân sách nhà nước chi trả nhưng chi phí khác nhau giữa cơ sở y tế công lập và cơ sở y tế tư nhân.Cách nào ngừa nguy cơ lây nhiễm khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Nhiều bệnh nhân muốn được điều trị theo yêu cầuUBND TP.HCM dẫn báo cáo của các cơ sở y tế tư nhân rằng, hiện rất nhiều bệnh nhân có điều kiện sẵn sàng chi trả chi phí điều trị Covid-19 để được điều trị theo yêu cầu cũng như chia sẻ một phần cho ngân sách nhà nước; đồng thời đề nghị được phép thu giá dịch vụ khám và điều trị.Do vậy, UBND TP.HCM đề nghị Bộ Y tế và Bộ Tài chính báo cáo cấp có thẩm quyền chấp thuận cho phép cơ sở y tế tư nhân điều trị bệnh nhân Covid-19 theo yêu cầu và được thu giá dịch vụ tương ứng.Trong trường hợp ngân sách nhà nước đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí điều trị cho bệnh nhân Covid-19 thì Bộ Y tế, Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi trả cho các bệnh viện tư nhân.Trước mắt, trong thời gian chờ ý kiến của Bộ Y tế và Bộ Tài chính, TP.HCM sẽ thực hiện theo nguyên tắc: việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 do ngân sách nhà nước bảo đảm; chi phí điều trị các bệnh khác trong quá trình điều trị Covid-19 thực hiện theo quy định về bảo hiểm y tế, khám bệnh, chữa bệnh.Đối với phần ngân sách nhà nước bảo đảm, trước mắt thanh toán cho các cơ sở y tế tư nhân chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 theo mức giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại Thông tư số 13/2019 và Thông tư số 14/2019 của Bộ Y tế.Đối với các nội dung chưa được kết cấu trong giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh nêu trên thì thanh toán theo chi phí thực tế phát sinh nhưng đảm bảo định mức chi và mức giá thanh toán tương đương với mức thực hiện của các cơ sở y tế công lập.Riêng phần chênh lệch giữa chi phí ngân sách thanh toán và chi phí thực tế phát sinh thì các cơ sở y tế tư nhân cân đối thực hiện, bao gồm cả việc cho phép cơ sở y tế tư nhân thỏa thuận với bệnh nhân để bù đắp chi phí. Trong trường hợp bệnh nhân Covid-19 cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí điều trị thì thực hiện theo cam kết để trang trải chi phí.