https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-thich-ung-voi-dich-covid-19-tam-the-khi-mac-covid-19-cuoc-chien-khong-nhu-tuong-tuong-post1404931.html
TP.HCM thích ứng với dịch Covid-19 Tâm thế khi mắc Covid-19, 'cuộc chiến không như tưởng tượng'
Theo bản tin Bộ Y tế, tính từ 16 giờ ngày 25.11 đến 16 giờ ngày 26.11, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận cả nước có 13.109 ca nhiễm mới, trong đó TP.HCM có 1.809 ca, tăng 227 cao với ngày 25.11.Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến hết ngày 26.11, TP.HCM có 83.155 ca F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị Covid-19. Trong đó có 14.565 ca F0 nhập viện tầng 2, tầng 3; 6.222 ca F0 cách ly tập trung và 62.368 ca F0 cách ly tại nhà. Trong số nhập viện tầng 2, 3 thì số trẻ em có xu hướng cao với 552 em và 133 phụ nữ mang thai.Với số ca nhiễm trung bình hơn 1.000 ca mỗi ngày, người dân TP.HCM có tâm thế như thế nào khi phát hiện mình là F0?“Bệnh thì trị”, 4 ngày đã thoát Covid-19Bận rộn với công việc kinh doanh online sau khi TP.HCM bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội, chị N.T.C.Lệ (34 tuổi, P.An Phú, TP Thủ Đức) bất ngờ phát hiện mình bị nhiễm Covid-19 vào ngày 19.11. Sáng đó, chị nhức đầu, uể oải, test nhanh ra 2 vạch. Ban đầu chị có chút bối rối về nguyên nhân nhiễm bệnh vì bản thân luôn tuân thủ tốt 5K khi ra đường, vào siêu thị mua thực phẩm hay đến bệnh viện khám bệnh. Dù vậy, chị không quá lo lắng vì đã “chuẩn bị sẵn tâm lý hết rồi”.Lập tức chị Lệ liên lạc với hàng xóm, bạn bè, những người đã từng tiếp xúc để họ theo dõi sức khỏe của mình. Chị cho rằng mình khá may mắn khi mọi người đều giữ tâm thế bình tĩnh khi biết tin và cảm thông cho chị.“Tôi thở phào khi biết những người quen tôi tiếp xúc đều âm tính. Sài Gòn bắt đầu bình thường mới, mình ra ngoài kiếm tiền, thư giãn, tiếp xúc với nhiều người nên việc trở thành F0 là bình thường. Tôi có cảm giác mọi người cũng đã dần quen xem nó như bệnh cảm thôi, bệnh thì trị chứ không quá hoảng loạn”, chị bày tỏ.Đặt mình vào thời điểm khi dịch mới bùng phát, chị Lệ nói có lẽ bản thân sẽ sợ hãi, ám ảnh khủng khiếp khi trở thành F0 vì lúc đó dịch bệnh còn quá mới mẻ và chị cũng chưa tiêm mũi vắc xin nào. Nhưng giờ, chị đã tiêm đủ liều vắc xin cách đây hơn 1 tháng, trẻ tuổi, không có bệnh nền cùng với việc nhiều người xung quanh bị nhiễm bệnh và đã khỏi bệnh khiến chị tự tin hơn rất nhiều.Thời điểm mới phát hiện bệnh, lo lắng lớn nhất của chị là những người sống cùng nhà gồm chồng, 2 con nhỏ (6 tuổi và 11 tuổi) cùng cô giúp việc. Nhưng chị Lệ thở phào vì các thành viên đều xét nghiệm âm tính. Vậy là 5 người trong gia đình chủ động cách ly, chị Lệ thì cách ly tại một phòng riêng trong nhà và nhờ người quen mua thuốc, thực phẩm hỗ trợ.Chị kể thêm: “Suốt mùa dịch, tôi đã nghiên cứu, tìm tòi rất kỹ về việc khi nhiễm Covid-19 thì mình cần làm gì, trị như thế nào. Thêm vào đó bạn bè bên ngoài cũng nhiệt tình giúp nên tâm lý rất thoải mái”.Với những triệu chứng nhiễm bệnh nhẹ gồm nhức đầu, cảm, sốt, chị Lệ xông nước gừng, sả và uống thuốc đều đặn nên chóng khỏi. Chỉ sau 4 ngày phát hiện dương tính Covid-19, chị test nhanh trở lại 2 lần và kết quả đều là 1 vạch. Tuy nhiên, triệu chứng mất khứu giác và vị giác vẫn theo đuổi chị dai dẳng đến hiện tại chưa thể phục hồi hoàn toàn. Chị nói thêm bản thân và gia đình vẫn sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày để đảm bảo an toàn.“Tốt nhất vẫn là tuần thủ tốt 5K để không bị nhiễm bệnh. Nhưng lỡ có nhiễm thì cũng không có gì để lo lắng vì chúng ta thích ứng dần với dịch bệnh. Mong mọi người đều ý thức tốt để không ai phải trở thành F0”, chị bộc bạch.“F0 không đáng sợ như tôi nghĩ”Những ngày qua, một khu nhà trọ công nhân trên đường 68, KP3, P.Cát Lái, TP Thủ Đức bị rào chắn kín mít, phía trước có dán thông báo: “Khu vực có người cách ly theo dõi y tế, vui lòng không tiếp xúc gần”. Bà C.T.Oanh (42 tuổi) sống trong khu trọ này cho biết xóm trọ hiện có 13 người F0, trong đó có 3 trẻ em và hiện sức khỏe của mọi người đều rất tốt.Mới đi làm công nhân công trình trở lại hơn 1 tháng sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, bà Oanh lại tiếp tục phải sống trong cảnh phong tỏa và chiến đấu với virus Covid-19. Tuy nhiên cuộc chiến này không giống như tưởng tượng của bà trước đó.“Lúc mới phát hiện bệnh, tôi bần thần hoang mang lắm, nhờ mọi người động viên nên tôi mới bình tĩnh lại. Sau mấy ngày đầu có các triệu chứng cảm sốt, nhờ xông gừng, sả 2 lần/ngày, uống thuốc do chính quyền địa phương cấp thì dần khỏe lại. Hóa ra vắc xin rất hiệu quả, tôi có cảm giác mình vừa trải qua bệnh cảm thôi”, bà nói.Sống cùng chồng, bà Oanh thấy may mắn vì ông không bị nhiễm bệnh. Nhìn xung quanh dãy trọ, bà cũng cho biết tâm lý của mọi người đang rất thoải mái, chờ đến ngày 27.11 y tế phường xuống xét nghiệm PCR thêm lần nữa. “Tôi có cảm giác là mọi người đã âm tính hết rồi, vì ai cũng khỏe re à. Nhiều người thân dưới quê hay tin gọi lên lo lắng lắm, nhưng tôi nói có gì đâu, bệnh này không kinh khủng như tưởng tượng của mình nếu tiêm đủ vắc xin và ăn uống đầy đủ”, bà kể lại.Nỗi lo lớn nhất của bà Oanh cũng như nhiều công nhân trong xóm trọ là việc điều trị bệnh, cách ly khiến cho họ không thể đi làm được lúc này, trong khi đó nhiều gánh nặng về tiền trọ, tiền ăn uống sinh hoạt đè nặng lên vai. Tuy nhiên, bà cũng lạc quan rằng có sức khỏe là có tất cả, sau mùa dịch bản thân và gia đình vẫn bình an đã là may mắn hơn rất nhiều ngườiTương tự, chị N.T.T.S (22 tuổi, trọ ở TP.Thủ Đức) điều trị khỏi Covid-19 cách đây không lâu cũng cho biết việc đối mặt với Covid-19 không đáng sợ như chị tưởng tượng trước đó. “Nhưng không vì thế mà chủ quan, mong mọi người vẫn cảnh giác với dịch bệnh, tuân thủ tuyệt đối 5K vì suy cho cùng, không có bệnh vẫn hơn”, chị nhận xét.