https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-pho-thu-tuong-vu-duc-dam-kiem-tra-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-covid-19-so-2-post1087019.html
TP.HCM Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2
Sáng 8.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thăm, kiểm tra và làm việc tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 tại chung cư tái định cư đường B, P.Tân Thới Nhất, Q.12 (TP.HCM).Tại đây, phó thủ tướng thăm hỏi sức khỏe và động viên đội ngũ y bác sĩ hết lòng tham gia chống dịch và đang chăm sóc bệnh nhân Covid-19.Cận cảnh những chung cư thành bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 ở TP.HCMPhó thủ tướng chỉ đạo Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 cần phát hiện sớm những ca bệnh nặng để đưa vào điều trị kịp thời. Trước hình dịch bệnh có thể còn tăng nên TP.HCM cần tăng cường trưng dụng các chung cư như trên để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Báo cáo với phó thủ tướng, đại diện Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2, cho biết bệnh viện có quy mô 2.500 giường bệnh. Sau 3 ngày đi vào hoạt động, bệnh viện đã tiếp nhận 2.300 bệnh nhân Covid-19. Hiện bệnh viện đang tạm dừng nhận bệnh để ổn định hoạt động, sau đó sẽ tiếp tục nhận bệnh lại.Bệnh viện dã chiến số 2 Ảnh: Duy TínhHiện TP.HCM có 4 bệnh viện dã chiến số 1, 2, 3, 4 với quy mô 12.000 giường chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng. Ngoài ra còn có 12 bệnh viện khác với quy mô 5.000 giường để điều trị bệnh nhân có triệu chứng, tình trạng nhẹ.