https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-doi-tuong-nao-duoc-nhan-goi-ho-tro-covid-19-tphcm-dot-3-post1111411.html
TP.HCM Đối tượng nào được nhận gói hỗ trợ Covid-19 TP.HCM đợt 3
Ngày 13.9, thông tin từ UBND TP.HCM cho biết, ngày 10.9, TP.HCM tổ chức họp giao ban trực tuyến với lãnh đạo các đơn vị, quận huyện và TP.Thủ Đức về tình hình thực hiện gói hỗ trợ Covid-19 đợt 2 (hỗ trợ lần 2 cho lao động tự do; hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ lao động gặp khó khăn). Sau khi nghe báo cáo của các đơn vị, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã có kết luận và chỉ đạo cụ thể.Theo đó, ông Hoan giao Chủ tịch UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức chỉ đạo UBND phường, xã, thị trấn khẩn trương hoàn tất chỉ hỗ trợ đợt 2. Đồng thời, rà soát, cập nhật dữ liệu và hoàn chỉnh danh sách đã thực chi gửi về UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức tổng hợp báo cáo; gửi về Sở LĐ-TB-XH TP.HCM để cập nhật số liệu vào phần mềm an sinh xã hội của TP.HCM và hệ thống quản lý di biến động dân cư do Bộ Công an quản lý.Bản tin Covid-19 ngày 13.9: Cả nước 11.172 ca mới | TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9Đối với các phường, xã, thị trấn còn chậm trong việc rà soát, lập danh sách và thực hiện chi trả hỗ trợ thuộc địa bàn Q.8, Q.12, H.Hóc Môn, H.Bình Chánh, TP.Thủ Đức..., ông Hoan yêu cầu UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức khẩn trương thẩm định, phê duyệt danh sách hỗ trợ do phường, xã, thị trấn đề xuất; chỉ đạo phường, xã, thị trấn cử cán bộ, phối hợp với lực lượng công an, quân sự nhanh chóng đến từng địa bàn để chi tiền hỗ trợ và kịp thời phát các gói an sinh, cứu trợ để an dân.Đồng thời, chính quyền địa phương phải tuyên truyền, giải thích kịp thời các chính sách hỗ trợ Covid-19 cho người dân hiểu, giải quyết dứt điểm các phản ánh, kiến nghị của người dân, tránh tình trạng người dân bức xúc, tập trung khiếu kiện đông người, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn.Ông Hoan cũng định hướng công tác hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn trong thời gian tới. Theo đó, thống nhất 2 diện đối tượng được hỗ trợ đợt 3, gồm: người lao động bị mất việc, không có thu nhập, gặp khó khăn (không phân biệt người có hộ khẩu thường trú, tạm trú, lưu trú) đang có mặt trên địa bàn phường, xã, thị trấn; người già, trẻ em là cha, mẹ, vợ, chồng, con (ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc) của người lao động bị mất việc đang có mặt trên địa bàn phường, xã, thị trấn tại thời điểm khảo sát và lập danh sách.Việc lập danh sách số người cụ thể được hỗ trợ trên cơ sở danh sách thực chi đợt 2 và bổ sung các đối tượng theo tiêu chuẩn các diện định hướng hỗ trợ trên, hoàn thành trước ngày 12.9.Sau 30.9, người dân TP.HCM có cần giấy đi đường nữa không?Tổ chức công khai, minh bạch danh sách tại địa phươngĐể đảm bảo việc chi hỗ trợ chặt chẽ, không bỏ sót, không trùng lắp, không để lợi dụng sách cho mục đích cá nhân, ông Hoan chỉ đạo, đối với các trường hợp thuộc diện thường trú, tạm trú, UBND phường, xã, thị trấn sẽ phối hợp công an khu vực đối chiếu hồ sơ nhân hộ khẩu hiện có, tổ chức kiểm tra, rà soát và hoàn thiện danh sách hỗ trợ.Đối với các trường hợp lưu trú tạm thời, UBND phường, xã, thị trấn sẽ lập tổ công tác đi đến từng khu vực nhà trọ, khu lưu trú công nhân, sinh viên, học sinh, xóm nghèo... rà soát, đối chiếu từ danh sách người dân đã đăng ký để xác lập danh sách chi tiết từng trường hợp.Ông Hoan lưu ý không thống kê các trường hợp đã về quê hoặc sinh sống ở địa phương khác.Phó chủ tịch UBND TP.HCM cũng yêu cầu, khi có chủ trương của TP.HCM triển khai công tác chăm lo đợt 3, chính quyền phường, xã phải xây dựng kế hoạch chi tiết, ghi rõ nội dung hỗ trợ, cách thức hỗ trợ, tiến độ triển khai hỗ trợ; đối tượng ưu tiên. Đồng thời, phải tổ chức công khai, minh bạch danh sách tại địa phương và trên hệ thống quản lý an sinh xã hội. Ưu tiên giải quyết trước và sớm cho đối tượng bổ sung phát sinh của đợt 3, những người lao động đang sống trong khu vực nhà trọ, khu lưu trú công nhân.Covid-19 sáng 14.9: Cả nước 620.165 ca nhiễm, 385.778 ca khỏi | Shipper TP.HCM được chạy liên quận