https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xet-nghiem-covid-19-hang-ngan-can-bo-giao-vien-cham-thi-tot-nghiep-thpt-post1087630.html
TP.HCM xét nghiệm Covid-19 hàng ngàn cán bộ, giáo viên chấm thi tốt nghiệp THPT
Theo đó, gần 2.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên được điều động tham gia chấm thi tốt nghiệp THPT sẽ thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại các điểm lấy mẫu được TP quy định là Trường tiểu học Lạc Long Quân (Q.11), Trường THPT Phạm Phú Thứ, THPT Nguyễn Tất Thành, THPT Mạc Đĩnh Chi (Q.6).Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM, cho biết, sau khi xét nghiệm sàng lọc, cán bộ, giáo viên, nhân viên có kết quả âm tính với Covid-19 mới được tham gia công tác chấm thi.Quá trình chấm thi sẽ thực hiện theo nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, khi chấm thi, các giám khảo phải đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn và găng tay. Mỗi phòng chấm không quá 10 thành viên tham gia.Đồng thời, Hội đồng chấm thi cũng phải triển khai phương án phân luồng cho người đi ra và đi vào hội đồng, đảm bảo tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên luôn thực hiện quy định 5K và giãn cách.Được biết, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, TP.HCM có khoảng 86.000 thí sinh dự thi, chiếm khoảng 96% so với số thí sinh đăng ký thi. Lãnh đạo Sở dự kiến công tác chấm thi tốt nghiệp THPT sẽ hoàn tất vào ngày 24.7.