https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-giai-thich-ro-viec-hoan-tiem-vac-xin-covid-19-va-chuyen-tuyen-tiem-dung-quy-dinh-post1099462.html
TP.HCM Giải thích rõ việc hoãn tiêm vắc xin Covid-19 và chuyển tuyến tiêm đúng quy định
Ngày 9.8, Sở Y tế TP.HCM, cho biết vừa có văn bản gửi các đơn vị y tế công lập và tư nhân trên địa bàn chỉ đạo về việc tiêm vắc xin Covid-19 cho những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm hoặc nhóm cần thận trọng tiêm vắc xin Covid-19.Bộ Y tế nêu tên 8 địa phương tiêm vắc xin Covid-19 chậmTheo đó, Sở Y tế chỉ đạo, đối với nhóm trì hoãn tiêm vắc xin Covid-19, phải giải thích rõ cho người đi tiêm về nguyên nhân trì hoãn tiêm. Đối với những lý do trì hoãn ngắn ngày (đang dùng thuốc, đang mắc bệnh cấp tính...), đội tiêm hướng dẫn thời điểm có thể trở lại điểm tiêm để đánh giá, nếu tình trạng sức khỏe ổn định hoặc không còn lý do trì hoãn thì thực hiện tiêm vắc xin Covid-19.Đối với những người thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm vắc xin Covid-19, nhóm này đã có quy định có thể được tiêm tại tất cả các cơ sở tiêm cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện, cơ sở điều trị thì tăng cường đánh giá kỹ tình trạng sức khỏe của người đến tiêm, xử lý chuyên môn để tạo điều kiện cho người dân được tiêm ngay tại chỗ.Đối với người có bất thường về mạch, huyết áp, tùy theo năng lực và phạm vi chuyên môn của bác sĩ khám sàng lọc, điều kiện thực tế của điểm tiêm, có thể xử trí theo phác đồ điều trị, nếu ổn định được các chỉ số trong giới hạn cho phép thì thực hiện tiêm vaccine.Đối với những trường hợp tiêm tại điểm tiêm ngoài bệnh viện, nếu đội tiêm đánh giá bắt buộc chuyển tiêm chủng và theo dõi tại bệnh viện thì thực hiện chuyển tuyến cho người cần tiêm đến bệnh viện phù hợp, thuận tiện cho việc đi lại của người dân.Theo Sở Y tế, với trường hợp này, giải thích rõ cho người dân lý do chuyển tuyến tiêm chủng và thông tin về bệnh viện sẽ được chuyển. Cung cấp cho người dân một bản phiếu sàng lọc trước tiêm vắc xin Covid-19 theo mẫu, lưu ý ghi rõ tên bệnh viện chuyển đến và lý do chuyển tiêm chủng để làm căn cứ cho người dân đến tiệm tại bệnh viện.Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện tích cực tiếp nhận người được chuyển tuyến và thực hiện tiêm vắc xin. Nếu ghi nhận việc chuyển tuyến không hợp lý, bệnh viện vẫn thực hiện tiêm vắc xin cho người dân, đồng thời chủ động phản hồi với trung tâm y tế nơi có người được chuyển để rút kinh nghiệm với đội tiêm.Bản tin Covid-19 ngày 9.8- Cả nước 9.340 ca bệnh, TP.HCM xin phép san sẻ vắc xinTheo Sở Y tế TP.HCM, hiện nay trong quá trình tổ chức tiêm vắc xin Covid-19, ghi nhận nhiều trường hợp đến các điểm tiêm, qua khám sàng lọc phát hiện có lý do phải trì hoãn tiêm hoặc cần chuyển vào bệnh viện nhưng không được hướng dẫn, theo dõi và hẹn lịch tiêm tiếp theo. Do đó, nhằm hỗ trợ cho người dân được tiêm vắc xin đầy đủ, đảm bảo những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm được theo dõi và sắp xếp tiêm khi có đủ điều kiện.