https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tiep-tuc-co-thi-sinh-duong-tinh-voi-covid-19-khi-dang-du-thi-tot-nghiep-thpt-post1086830.html
TP.HCM tiếp tục có thí sinh dương tính với Covid-19 khi đang dự thi tốt nghiệp THPT
Trong thông báo do Trung tâm Báo chí TP.HCM phát đi, Sở GD-ĐT cho biết điểm thi Trường THCS Bình Tây (Quận 6) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính hôm 3.7, tham gia làm thủ tục thi vào chiều 6.7 và thi môn ngữ văn vào sáng 7.7. Tuy nhiên, sau khi thi xong môn ngữ văn, thí sinh biết có người nhà thuộc diện F0 và nghỉ thi môn toán buổi chiều. Quận 6 cũng đã cách ly các thí sinh trong phòng liên quan sau khi thi và thực hiện xét nghiệm, tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Tương tự, điểm thi Trường THCS Lý Phong (Quận 5) có 1 thí sinh đã xét nghiệm âm tính hôm 3.7. Đến ngày 5.7, thí sinh xét nghiệm lại âm tính nên tham gia làm thủ tục thi vào chiều 6.7 và thi môn ngữ văn vào sáng nay. Tuy nhiên, sau khi thi xong, Quận 5 báo kết quả xét nghiệm ngày 7.7 của thí sinh này là dương tính với Covid-19. Do đó, thí sinh đã được nghỉ thi toán buổi chiều. Điểm thi tách đôi phòng thi có liên quan và tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Bên cạnh đó, điểm thi Trường THCS Bàn Cờ (Quận 3) có trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trong buổi thi môn toán vào chiều ngày 7.7. Sau khi thi xong, Quận 3 đã xử lý xét nghiệm nhanh, khử khuẩn toàn bộ điểm thi và tiến hành cách ly các học sinh liên quan tại điểm thi vào tối nay.Phụ huynh nói gì trong ngày đầu thi tốt nghiệp THPT giữa “bão” Covid-19?Theo Sở GD-ĐT, có 85.927 thí sinh (trong tổng số 88.758 thí sinh đăng ký dự thi) tham gia làm bài thi môn toán, đạt tỷ lệ 96,81%, trong đó có 1 thí sinh vi phạm quy chế thi.Trước đó cùng ngày, Sở GD-ĐT thông tin một thí sinh bị ngất xỉu lúc đang thi môn văn tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) vào sáng 7.7. Thí sinh này đã được cấp cứu tại Bệnh viện Quận 3 và có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với Covid-19.