https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-mo-cap-cuu-mot-benh-nhan-covid-19-bi-thung-ruot-post1084666.html
TP.HCM Mổ cấp cứu một bệnh nhân Covid-19 bị thủng ruột
Sáng 2.7, tin từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (TP.HCM), cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật cấp cứu cho một bệnh nhân Covid-19 bị thủng ruột.Trước đó, bệnh nhân N.T.S (68 tuổi) vào một bệnh viện khác tại TP.HCM trong tình trạng đau bụng, được chẩn đoán thủng tạng rổng (thủng ruột) biến chứng sốc nhiễm trùng, nhiễm độc nặng kèm theo bệnh suy tim, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, hôị chứng Cushing do thuốc. Bệnh nhân có kết quả xét nghệm Covid-19 dương tính, mức độ nguy kịch. Lúc 2 giờ 20 ngày 1.7, bệnh nhân được bệnh viện này chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương trong tình trạng đau bụng dữ dội, chướng bụng.Bệnh nhân được ê kíp phẫu thuật củaKhoa Ngoại tổng quát tiến hành phẫu thuật nội soi cấp cứu lúc 8 giờ 30 cùng ngày để khâu lỗ thủng ở đại tràng xuống, làm hậu môn nhân tạo đại tràng ngang và đặt dẫn lưu. Cuộc mổ kết thúc lúc 11 giờ cùng ngày.Sáng 2.7: TP.HCM thêm 118 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 4.739Theo Sở Y tế TP.HCM, việc bệnh nhân Covid-19 mắc các bệnh lý nền với những biến chứng phức tạp hoặc mắc các bệnh cấp tính kèm theo cần phải thực hiện các can thiệp cấp cứu (như phẫu thuật cấp cứu, can thiệp tim mạch, can thiệp sản phụ khoa,…) đã được ngành y tế thành phố dự báo trước. Do đó, ngành y tế đã chọn các bệnh viện đa khoa có thể can thiệp các kỹ thuật chuyên khoa để chuyển đổi công năng thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, thay vì để tất cả các bệnh viện đa khoa can thiệp sẽ có nguy cơ lây nhiễm chéo trong bệnh viện rất cao. Bệnh viện Trưng Vương được chọn để thực hiện theo mô hình này.Mới đây, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức cũng được chuyển đổi công năng để thực hiện nhiệm vụ tương tự Bệnh viện Trưng Vương. Ở tuyến quận, huyện cũng có 2 bệnh viện là Bệnh viện H.Củ Chi và Bệnh viện H.Bình Chánh cũng được chuyển đổi công năng để thực hiện chức năng này với sự hỗ trợ nhân lực chuyên khoa của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương.Ngoài ra, các bệnh viện đa khoa và bệnh viện chuyên khoa tuyến cuối khác của thành phố cũng sẵn sàng cử các ê kíp bác sĩ chuyên khoa đến các bệnh viện trên để can thiệp điều trị chuyên khoa sâu tại các bệnh viện trên khi có yêu cầu theo quy trình báo động đỏ liên viện để cứu bệnh nhân Covid-19 mắc thêm các bệnh khác.