https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cac-don-vi-bao-tro-xa-hoi-co-so-cai-nghien-chi-tiep-nhan-nguoi-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-covid-19-post1093789.html
TP.HCM Các đơn vị bảo trợ xã hội, cơ sở cai nghiện chỉ tiếp nhận người có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19
Sáng 26.7, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho biết Sở này đã có công văn khẩn gửi thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị trực thuộc tăng cường các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Theo đó, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát các quy định về giãn cách, nhất là việc bảo đảm giãn cách giữa người với người, giữa các phòng - khu - khoa - trạm, giữa các đơn vị.Các cán bộ, công chức, người lao động chỉ được phép ra khỏi cơ quan, ra khỏi nhà trong trường hợp thật sự cần thiết như cấp cứu, mua thực phẩm thiết yếu. Ngoài ra cần tăng cường kiểm soát các khu phong tỏa, cách ly tại đơn vị; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đề nghị thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị dừng toàn bộ tất cả các cuộc họp không cần thiết; tạm dừng tiếp công dân tại trụ sở; tạm dừng tất cả các cuộc thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch, trừ các đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19...TP.HCM: Thêm 2.115 ca Covid-19 xuất viện, đã có 14.704 bệnh nhân Covid-19 hồi phụcSở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng nhận định, các đơn vị cai nghiện ma túy, bảo trợ xã hội có quản lý, nuôi dưỡng, chăm sóc đối tượng; Ban Quản trang và Nhà tang lễ TP.HCM là những đơn vị đặc thù, vì vậy tất cả lãnh đạo, viên chức, người lao động ở lại đơn vị làm việc, tuân thủ nguyên tắc 5K, các biện pháp phòng chống dịch.Ngoài ra, yêu cầu tạm dừng việc tiếp nhận đối tượng mới, dừng tiếp nhận đối tượng cai nghiện tự nguyện. Trường hợp phải tiếp nhận mới thì đối tượng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 (giá trị trong vòng 72 giờ), và đơn vị phải bố trí nơi cách ly theo quy định 21 ngày.Tại Trung tâm Hỗ trợ xã hội, Cơ sở Tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu, Cơ sở xã hội Thanh thiếu niên 2 chỉ tiếp nhận người lang thang do địa phương đưa vào có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 còn giá trị trong vòng 72 giờ, đồng thời cách ly tất cả các đối tượng 21 ngày. Không tiếp nhận đối tượng có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Ngoài ra, các cán bộ, nhân viên của địa phương đến giao đối tượng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 còn giá trị...Sở LĐ-TB-XH cũng đề nghị các Phòng LĐ-TB-XH các quận huyện và TP.Thủ Đức tập trung các đối tượng vô gia cư, người lang thang, xin ăn vào Trung tâm Hỗ trợ xã hội để quản lý, chăm sóc và phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, kiểm tra, theo dõi việc tiêm vắc xin đợt 5 của TP.HCM cho các đối tượng bảo trợ xã hội ngoài cộng đồng.