https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ngay-dau-siet-chat-gian-cach-sieu-thi-dong-cua-nha-thuoc-van-hoat-dong-post1103840.html
TP.HCM tăng cường phòng chống dịch Covid-19 Siêu thị đóng cửa, nhà thuốc vẫn hoạt động
“Nhập hàng về, chứ không bán”Ghi nhận của PV Thanh Niên tại các quận của TP.HCM như Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận… khác với nhiều ngày trước, sáng nay 23.8 đường phố vắng vẻ. Ngoài hoạt động của các chốt kiểm kiểm tra giấy đi đường, các lực lượng chức năng tiến hành tuần tra trên nhiều tuyến đường để kiểm soát việc đi lại của người dân. Các siêu thị lớn, các cửa hàng bán thực phẩm nhỏ đóng cửa trong khi nhà thuốc, cây xăng… vẫn mở.Hơn 8 giờ sáng, trước một siêu thị mini trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh) có chừng 5 nhân viên tất bật chuyển từng túi rau củ quả từ xe tải xuống để đưa vào trong cửa hàng. PV hỏi: “Hàng này có bán không chị?”, một nhân viên đáp lại: “Tụi em nhập về chứ không có bán anh ơi. Theo quy định là không bán, nếu được cho phép thì hàng này để phục vụ cho những người đến siêu thị đi chợ thay cho người dân”.“Không bán!”, “Đóng cửa!” là tình hình sáng nay của nhiều siêu thị lớn và nhỏ sáng nay tại TP.HCM. Khác với những ngày trước hàng dài người chờ vào siêu thị từ sáng sớm, sáng nay Lotte Mart trên đường Nguyễn Văn Lượng (Q.Gò Vấp) không một bóng người, cửa đóng, nhà xe vắng vẻ. Anh Huỳnh Trường Lộc (nhân viên bảo vệ tại siêu thị) nói: "Từ hôm nay siêu thị sẽ ngừng bán, mình cũng ở tại chỗ để làm việc".Ảnh chụp siêu thị Emart Gò Vấp hơn 7 giờ sáng nay. ẢNH: CAO AN BIÊNSiêu thị Big C trên đường Nguyễn Kiệm (Q.Gò Vấp) chỉ có vào bóng người, là nhân viên làm việc tại siêu thị. ẢNH: CAO AN BIÊN“Hôm qua mới thấy người đông đúc mà hôm nay không còn ai”, anh Lộc nói thêm.Theo ghi nhận, các siêu thị và các cửa hàng như Bách Hóa Xanh, Co.op Food, Satra Food, Big C (Nguyễn Kiệm, Q.Gò Vấp), Emart (Phan Văn Trị, Q.Gò Vấp)... cũng đều đóng cửa trong sáng nay.Siêu thị Co.op Food trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh). ẢNH: CAO AN BIÊNHàng hóa được nhập về một siêu thị trong sáng nay, tuy nhiên nhân viên cho biết hiện siêu thị không bán, có thể số hàng này dành cho những người đi chợ hộ trong những ngày tới. ẢNH: CAO AN BIÊN“Phải đi mua thuốc tại đau chịu không nổi!”Trong khi đó, nhiều nhà thuốc vẫn tiếp tục mở cửa để phục vụ cho nhu cầu của người dân. Ông H. mới hơn 7 giờ sáng bị cơn đau do bệnh gút “hành” nên đã chạy ra tiệm thuốc gần nhà trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh). Ông H. cho biết những ngày trước, thấy người ta xếp hàng đông nghẹt nên không dám ghé mua vì sợ nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao, đến sáng nay khi phát bệnh mới chạy ra đây, thấy hiệu thuốc còn mở cửa, ông thở phào.Cầm bọc thuốc vừa mua được trên tay, ông cho biết mình thấy “nhẹ nhõm” hơn rất nhiều vì lúc này, mỗi lần ra khỏi nhà ông đều phải suy xét thật kỹ. Sau lần này, ông nói mình sẽ ở yên trong nhà 2 tuần tới.Dược sĩ Vũ Như Mạnh sáng 23.8 vẫn mở hiệu thuốc trên đường Phan Văn Trị (Q.Gò Vấp) như bình thường. Anh nói tại đây có 3 người, sẽ ăn ở, sinh hoạt tại hiệu thuốc này trong 2 tuần sắp tới.Tại một chốt tự quản bảo vệ vùng xanh, ông Nguyễn Thanh Thông - Tổ trưởng tổ dân phố 107, KP.16, P.3, Q.Phú Nhuận đang căng dây hạn chế xe ra vào. Những ngày trước, nơi này phân công người trực chốt nhưng từ ngày hôm nay, ông nói người dân trong hẻm cũng sẽ ở yên trong nhà 2 tuần. ẢNH: CAO AN BIÊNNgười dân mua thuốc tại một cửa hàng trên đường Nơ Trang Long (Q.Bình Thạnh) sáng nay 23.8. ẢNH: CAO AN BIÊNÔng H. vui mừng vì mua được thuốc. ẢNH: CAO AN BIÊNDược sĩ Vũ Như Mạnh sáng 23.8 cho biết nhà thuốc trên đường Phan Văn Trị (Q.Gò Vấp) như bình thường và có 3 người, sẽ ăn ở, sinh hoạt tại chỗ trong 2 tuần tới. ẢNH: CAO AN BIÊN“Chúng tôi ở lại vì mong muốn phục vụ thêm cho người dân vì thuốc là nhu cầu thiết yếu mà. Khác với hôm qua người ta đến đông, sáng nay mới mở nhưng có chừng 2, 3 người đến thôi”, anh Mạnh tâm sự.Trong khi đó, một số cây xăng ở TP.HCM trong sáng nay khá vắng vẻ. Một nhân viên cây xăng trên đường Nguyễn Oanh (Q.Gò Vấp) cũng cho biết những ngày trước mình làm không xuể, sáng nay chỉ có lác đác vài người đến để đổ xăng.“Nhìn đường phố vắng vẻ, tôi thấy cũng yên tâm hơn vì người dân ở yên trong nhà, tuân thủ quy định. Mong là sắp tới TP.HCM mình sớm dập được dịch, để nhịp sống trở lại bình thường”, người này chia sẻ.