https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-vien-ung-buou-co-so-2-thanh-trung-tam-hoi-suc-covid-19-voi-1000-giuong-benh-post1088608.html
TP.HCM Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức Covid-19 với 1.000 giường bệnh
Ngày 12.7, Sở Y tế TP.HCM, cho biết trước tình hình dịch bệnh còn diễn tiến phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP quyết định đưa vào sử dụng một BV với 1.000 giường hồi sức. Theo đó, khu vực điều trị nội trú của Bệnh viện ( BV) Ung bướu cơ sở 2 tại Q.9 (vừa được Bộ Xây dựng thẩm định cho phép sử dụng trong tuần qua - PV) sẽ được tạm chuyển đổi công năng trở thành Trung tâm hồi sức Covid-19 với quy mô 1.000 giường.TP.HCM chuyển Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức Covid-19Theo Sở Y tế, điểm thuận lợi nhất của Trung tâm hồi sức Covid-19 chính là hạ tầng sẵn có của một BV được thiết kế với cấu trúc hạ tầng hiện đại, hỗ trợ hô hấp một lúc lên đến 1.000 bệnh nhân (BN), bao gồm thở oxy, thở máy không xâm lấn HFNC, thở máy xâm lấn.Cụ thể, tất cả giường bệnh đều có hệ thống oxy trung tâm và hút trung tâm, trong đó, có 100 giường chăm sóc đặc biệt có hệ thống khí nén trung tâm bên cạnh oxy và hút trung tâm - một yêu cầu hạ tầng không thể thiếu để triển khai thở máy cho những BN nguy kịch.1.000 giường hồi sức Covid-19 dành cho BN nặng, nguy kịch tại BV Ung bướu cơ sở 2. ẢNH: DUY TÍNHTrung tâm hồi sức Covid-19 quy mô 1.000 giường với sự tham gia của các y, bác sĩ chuyên khoa hồi sức cấp cứu của BV Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định và các y, bác sĩ được chuyên khoa được luân phiên đến công tác từ các BV đa khoa hạng 1 của TP và các tỉnh, thành do Bộ Y tế điều động.Về trang thiết bị y tế chuyên dùng như máy thở, máy lọc máu, ECMO, máy theo dõi BN… sẽ được ngành y tế huy động nguồn lực sẵn có từ các BV TP, và sẽ sử dụng các trang thiết bị hiện đại được trang bị cho khoa hồi sức của BV Ung bướu cơ sở 2.Ngoài ra, sẽ ưu tiên phân bổ các trang thiết bị do MTTQ VN TP.HCM chuyển đến từ các nhà tài trợ, cũng như các thiết bị y tế được Bộ Y tế chi viện.Như vậy, ngoài BV Bệnh nhiệt đới và BV Chợ Rẫy được Bộ Y tế phân công là tuyến cuối về điều trị Covid-19, TP.HCM còn có thêm Trung tâm hồi sức Covid-19 (BV Ung bướu cơ sở 2 tạm chuyển đổi).Theo chân đội xét nghiệm Covid-19 lưu động, gõ cửa từng nhà truy vết F0 ở TP.HCMMô hình thu dung, cách ly, điều trị Covid-19 của TP.HCM.Hiện hệ thống các cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 có 4 tầng thay vì 3 tầng như trước đây. Đến thời điểm này, TP.HCM có 30.000 giường dành cho F0 không triệu chứng; 2.500 giường F0 có triệu chứng; 3.000 giường điều trị F0 có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm (nặng, nguy kịch) và 1.200 giường hồi sức Covid-19 nặng, nguy kịch (đặt tại BV Ung bướu cơ sở 2, BV Bệnh nhiệt đới (100 giường) và BV Chợ Rẫy 100 giường).