https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chan-chinh-viec-khong-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-cho-nguoi-tiem-mui-1-o-noi-khac-post1111656.html
TP.HCM Chấn chỉnh việc không tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người tiêm mũi 1 'ở nơi khác'
Ngày 14.9, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi Trung tâm y tế, Phòng Y tế và UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức; các bệnh viện, phòng khám đa khoa về việc khắc phục các hạn chế trong việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 14.9: Cả nước 10.508 ca nhiễm | Biểu đồ ca nhiễm ở TP.HCM vẫn theo đường ngangTheo Sở Y tế TP.HCM, thực hiện kế hoạch số 2917 ngày 28.8.2021 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP về việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM, Sở Y tế đã ban hành công văn số 6312 ngày 4.9.2021 về tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19 từ ngày 1.9 đến ngày 15.9; công văn số 6340 ngày 5.9 về tiếp tục duy trì và đảm bảo lực lượng các đội tiêm.Qua giám sát thực tế các địa điểm tiêm và phản ánh của người dân, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận một số hạn chế, như điểm tiêm có số lượng người dân ra tiêm rất ít dẫn đến năng suất đạt mũi tiêm thấp. Một số nơi từ chối tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 tiêm tại địa phương khác.Sở Y tế đề nghị các đơn vị khắc phục các hạn chế. Cụ thể, tại các đơn vị tiêm chủng, lãnh đạo các cơ sở y tế nhắc nhở các đội tiêm được phân công, hỗ trợ tiêm vắc xin Covid-19 không được từ chối tiêm mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 đã tiêm ở địa phương khác. Tiếp tục duy trì các đội tiêm đã thành lập, sẵn sàng lực lượng hỗ trợ các địa phương khi có yêu cầu điều động thêm nhằm đạt độ phủ toàn dân được tiêm mũi 1 và tiếp tục tiêm mũi 2 cho những người đủ thời gian theo quy định của từng loại vắc xin.UBND TP.Thủ Đức và quận, huyện duy trì và vận hành tốt các điểm thêm trong và ngoài cơ sở y tế sẵn có. Tiếp tục huy động lực lượng thực hiện đảm bảo công suất khoảng 200 - 250 mũi tiêm/ngày/đội tiêm để hoàn tất việc bao phủ vắc xin đúng tiến độ kế hoạch.Chỉ đạo các bộ phận địa phương mời đầy đủ người đến tiêm theo kế hoạch hàng ngày để đảm bảo tiến độ và tận dụng hiệu quả nguồn lực đội tiêm.Giai đoạn đầu test âm tính thì có lây Covid-19 cho người khác? | BÁC SĨ ƠI số 15Sở Y tế TP.HCM cho biết sẽ điều các đội tiêm vắc xin Covid-19 có số lượng người dân ra tiêm ít, tăng cường cho các điểm tiêm có số lượng người dân ra tiêm nhiều nhằm đạt mũi tiêm theo tiến độ của TP.HCM.