https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-mua-lon-nuoc-ngap-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-tai-bvdc-14-ngung-nhan-benh-post1102838.html
TP.HCM Mưa lớn, nước ngập, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 tại BVDC 14 ngưng nhận bệnh
Tối 18.8, cơn mưa lớn bất ngờ trút xuống khu vực Q.Tân Bình, Q.Tân Phú và một số khu vực khác ở TP.HCM. Sau cơn mưa lớn, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Huế trong khuôn viên Bệnh viện Dã chiến số 14 (BVDC số 14) nước ngập lênh láng, kéo theo bùn đất tràn vào. Các y bác sĩ tại đây phải căng mình lau chùi, dọn dẹp.Bên trong Trung tâm hồi sức, nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 này có 90 giường Hồi sức tích cực (ICU), 162 giường bệnh nhân chuyển biến nặng phải thở ô xy; 252 giường bệnh nhân chuyển nhẹ và hơn 100 giường bệnh nhân theo dõi chuẩn bị ra viện.Dự kiến Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 tại BVDC số 14 sẽ nhận bệnh vào ngày 19.8, nhưng cơn mưa tối 18.8 đã khiến nơi này chưa thể nhận bệnh được. Không chỉ ngập dưới nền, mái tole của Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 cũng bị dột và đã được khắc phục kịp thời. May mắn, hệ thống máy móc rất máy móc, trang thiết bị y tế đã được di dời kịp thời.Trung tâm hồi sức Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Huế chưa thể nhận bệnh nhân Covid-19 nặng do mưa lớn ẢNH: BỘ Y TẾ CUNG CẤPChiều 19.8, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), đã đến Trung tâm hồi sức Covid-19 Trong khuôn viên BVDC số 14 để động viên tinh thần các y bác sĩ cũng như kiểm tra, đôn đốc việc khắc phục mọi khó khăn, nhanh chóng đưa bệnh nhân nặng vào điều trị được tốt nhất.Theo PGS.TS Khuê, mưa lớn, nước dâng, triều cường là điều ngoài mong muốn. Tuy nhiên, tinh thần, ý chí của đội ngũ y bác sĩ cùng nhà đầu tư xây dựng luôn luôn nỗ lực nên hy vọng sự cố được khắc phục nhanh nhất. Để điều trị bệnh nhân nặng thì ô xy là yếu tốt quan trọng, phải đảm bảo. Bồn ô xy lớn bị nước ngập phần chân thì phải tôn cao lên. Hệ thống máy thở và các máy móc khác phải test lại cẩn thận để khi điều trị cho người bệnh sẽ được thuận lợi nhất.Bản tin Covid-19 ngày 19.8: Kỷ lục 10.654 ca nhiễm mới; tiếp tục chi viện cho phía Nam chống dịchNgoài ra, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cũng mong muốn TP.HCM hỗ trợ hơn nữa cho các thầy thuốc trong quá trình giành giật sự sống cho người bệnh….Theo GS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, Trung tâm hối sức Covid-19 cơ bản hoàn thành xây dựng, lắp ráp trang thiết bị nhưng sự cố xảy ra nên chưa thể nhận bệnh vào ngày 19.8 như dự kiến.Hiện Trung tâm hồi sức Covid-19 đã có gần 300 người, gồm Bệnh viện Trung ương Huế là chủ lực; Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam… Việc khắc phục sự cố đang được tức tốc thực hiện vậy nên chỉ trong vài ngày tới, Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 Trong khuôn viên BVDC số 14 sẽ tiếp nhận bệnh nhân để điều trị và chăm sóc tốt nhất. Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã kết nối với Q.10, Q.12, Q.Tân Phú… để kịp thời hỗ trợ chuyên môn về hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 cho cơ sở y tế ở các quận này theo sự phân công của Bộ Y tế.