https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tiem-du-2-mui-vac-xin-kha-nang-tro-nang-khi-nhiem-covid-19-giam-dang-ke-post1397960.html
TP.HCM Tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khả năng trở nặng khi nhiễm Covid-19 giảm đáng kể
Chiều 4.10, tại buổi họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu khẳng định khảo sát trên đã xác nhận lại rằng “nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì khả năng mắc bệnh nặng khi nhiễm Covid-19 sẽ giảm đi đáng kể”.Ông Châu cho biết, giữa tháng 10.2021, Sở Y tế TP.HCM đã khảo sát tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, nơi đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở tầng 3. Theo khảo sát, có 349 bệnh nhân đang điều trị, trong đó 45% là bệnh nhẹ, 55% là bệnh nặng.Theo bác sĩ Châu, bệnh nặng là từ khi bệnh nhân cần hỗ trợ thở ô xy cho tới thở máy không xâm lấn, thở máy xâm lấn. Bệnh nhẹ là theo dõi, điều trị mà không cần thở ô xy.“Khi phân tích so sánh giữa nhóm bệnh nhẹ và bệnh nặng, với yếu tố có tiêm ngừa vắc xin hay không tiêm ngừa vắc xin, thì chúng tôi thấy rằng ở nhóm chưa tiêm ngừa, 74% bệnh nhân nặng, 26% là nhẹ. Còn ở nhóm có tiêm ngừa (tiêm 1 hoặc 2 mũi), 40% mắc bệnh nặng và 60% mắc bệnh nhẹ”, ông Châu nêu.Cũng theo ông Châu, phân tích sâu hơn trong nhóm đã tiêm ngừa, nếu tiêm 1 mũi thì 49% bệnh nặng, 51% bệnh nhẹ; nếu tiêm 2 mũi chỉ còn 12% bệnh nặng, 88% bệnh nhẹ.Bên cạnh đó, ông Châu cho biết, đi sâu vào nhóm bệnh nặng, giữa nhóm 1 mũi và 2 mũi, đặc biệt trong nhóm tiêm 2 mũi, chỉ có 1 trường hợp thở máy xâm lấn, 5 trường hợp thở ô xy. Trong khi đó, đối với nhóm tiêm 1 mũi, có 10 trường hợp thở máy xâm lấn; còn đối với nhóm không tiêm vắc xin có 54 trường hợp thở máy xâm lấn.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng đây chỉ là khảo sát ở một bệnh viện y khoa ở thành phố, không đại diện cho toàn TP.HCM về tiêm vắc xin và bệnh nặng. Nhưng một lần nữa xác nhận lại những thông tin mà thế giới đã nói tới, rằng nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khả năng mắc bệnh nặng khi nhiễm Covid-19 sẽ giảm đi đáng kể.