https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-tu-duc-tpthu-duc-ngung-hoat-dong-do-co-ca-duong-tinh-covid-19-ghe-den-post1084790.html
TP.HCM Chợ Từ Đức, TP.Thủ Đức ngưng hoạt động do có ca dương tính Covid-19 ghé đến
Ngày 2.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Lê Hữu Nghị (Chủ tịch UBND P.Bình Thọ, TP.Thủ Đức) thông tin, UBND P.Bình Thọ đã ra thông báo tạm ngưng hoạt động chợ Từ Đức từ 18 giờ ngày 1.7 do có ca dương tính Covid-19 từng đến chợ."Sau khi ra thông báo tạm ngưng hoạt động, chiều hôm qua (1.7) phường phối hợp với lực lượng y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hơn 140 tiểu thương và phun khử khuẩn toàn bộ khu vực chợ. Thời gian chợ hoạt động lại sẽ được thông báo sau", ông Nghị cho biết thêm.Các đường vào bên trong chợ đều được kéo rào chắn, để bảng thông báo tạm ngưng hoạt động. ẢNH: SONG MAIUBND P.Bình Thọ cũng phát thông báo tìm người liên quan đến ca dương tính Covid-19 từng đến chợ Từ Đức.Theo thông báo, người dân đến mua cá, thịt heo, thịt bò trong chợ từ 8 - 9 giờ ngày 26 - 27.6 và người dân mua bắp cải, thịt heo dọc bên hông nhà lồng chợ từ 6 giờ 30 - 7 giờ ngày 30.6 phải liên hệ ngay trạm y tế phường đang ở hoặc liên hệ Trạm y tế P.Bình Thọ (địa chỉ số 7 Khổng Tử, khu phố 4, P.Bình Thọ, TP.Thủ Đức, thông tin liên hệ 0909 277 517 gặp bác sĩ Trương Thị Điệp - Trưởng trạm y tế P.Bình Thọ).Đóng cửa chợ Hóc Môn thêm 11 ngày vì dịch Covid-19 còn phức tạpTheo Bộ Y tế, từ 18 giờ ngày 1.7 đến 6 giờ sáng nay 2.7, có 151 ca mắc Covid-19 mới, là các bệnh nhân thứ 17.577 - 17.727 tại Việt Nam. Trong đó, 4 ca nhập cảnh cách ly ngay tại Khánh Hoà.147 ca mắc do lây nhiễm trong nước ghi nhận tại TP.HCM 118 ca; Phú Yên 10 ca; Đồng Nai 5 ca; An Giang 4 ca; Long An 3 ca; Nghệ An và Đồng Tháp mỗi tỉnh 2 ca; Hà Tĩnh, Khánh Hòa và Bình Phước mỗi tỉnh 1 ca. 122/147 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.