https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lam-ro-vu-lay-mau-xet-nghiem-rt-pcr-covid-19-tai-nha-gia-12-trieu-dong-post1106926.html
TP.HCM Làm rõ vụ lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR Covid-19 tại nhà giá 1,2 triệu đồng
Ngày 31.8, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết, đang phối hợp với Công an Q.Bình Tân (TP.HCM) làm rõ vụ điều dưỡng Bệnh viện Q.Tân Bình tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà cho người có nhu cầu. “Hiện công an đang vào cuộc nên chúng tôi chưa thể thông tin và chờ kết luận điều tra”, đại diện Thanh tra Sở Y tế nói.20 bệnh nền cần được điều trị tại bệnh viện khi mắc Covid-19Xét nghiệm RT-PCR lấy mẫu tại nhà giá 1,2 triệu đồngTrao đổi với PV Thanh Niên, bà H.G. (43 tuổi, ngụ TP.HCM) phản ánh bà làm xét nghiệm Covid-19 để yên tâm vì trước đó bà có tiếp xúc F0.Bà được giới thiệu liên hệ ông Phạm Thanh Bình (sau này biết là Giám đốc Công ty TNHH phát triển Space-S, Q.Bình Tân) để lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR tại nhà, mẫu đơn, giá 1,2 triệu đồng, thời gian 24 giờ có kết quả.Ngày 21.8, người đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà cho bà H.G. có đeo biển tên là Vy Ngọc Hùng (Bệnh viện Q.Tân Bình). Sau khi lấy mẫu, ông Hùng nói chuyển tiền cho ông để ông chuyển cho bệnh viện. Nhưng bà H.G. gọi cho ông Bình, sau đó chuyển tiền cho ông Bình.Ngày 22.8, bà H.G. được ông Bình cung cấp kết quả nhưng là danh sách gộp 20 người xét nghiệm (có 3 dương tính), trong đó có tên bà (âm tính). Điều ngạc nhiên là đơn vị xét nghiệm là Phòng xét nghiệm Covid-19 theo xe xét nghiệm cơ động của Viện y học dự phòng Quân đội, đang đóng trú ở Trường Quân sự Bình Dương, do TS Nguyễn Ngọc Bảo ký.Bà H.G nghi ngờ tính xác thực của giấy xét nghiệm nên đòi kết quả chứng nhận đơn của mình nhưng ông Bình không cung cấp được. Bà H.G sau đó yêu cầu ông Bình trả tiền lại vì không đạt yêu cầu như mong muốn, tuy nhiên vẫn chưa nhận được tiền. Bà G. cũng đặt vấn đề giữa 3 bên gồm ông Bình, nhân viên lấy lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà là ông Hùng và phòng xét nghiệm lưu động có quan hệ gì với nhau?“Công an Q.Bình Tân đã đến làm việc với tôi và tôi cũng đã trình bày mọi chuyện như vậy”, bà G. cho biết.Gõ cửa nhà dân lấy mẫu xét nghiệm tại Q.Phú Nhuận ngày 23.8. Việc lấy mẫu này là hoàn toàn miễn phí ẢNH: ĐỘC LẬP"Chỉ giúp đỡ bạn bè chứ không lấy tiền"Ngày 30.8, trao đổi với PV Thanh Niên, TS Nguyễn Ngọc Bảo, Trưởng đoàn xét nghiệm cơ động của Viện y học dự phòng Quân đội (Cục Quân y, Bộ Quốc phòng) đang tạm đóng tại Bình Dương, xác nhận chữ ký trong bản trả kết quả xét nghiệm Covid-19 mà bà H.G nhận được là của mìnhTS Nguyễn Ngọc Bảo cho biết: "Tôi có người bạn ở Hà Nội nhờ xét nghiệm giúp người nhà nên tôi nhận lời, vì xét ở đâu cũng là xét nghiệm, nên giúp luôn. Ông Bình có liên lạc với tôi để mang mẫu đến qua lời nhờ của người bạn. Khi ông Bình mang mẫu đến thì đưa lên xe xét nghiệm lưu động xét nghiệm luôn, không biết là bao nhiêu mẫu".“Ở đây chúng tôi nhận mẫu từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Dương là chủ yếu. Ngoài ra còn hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến 5B và 5D, một số đơn vị quân đội ở gần, Hội chữ thập đỏ, Bệnh xá Công an Bình Dương, công binh… Đến nay, đơn vị đã làm trên 20.000 mẫu (mẫu gộp và mẫu đơn) với trên 80.000 người. Tất cả đều miễn phí”, TS Nguyễn Ngọc Bảo nói.TS Nguyễn Ngọc Bảo cho rằng hàng ngày đơn vị nhận hàng nghìn mẫu và tập trung làm xét nghiệm cho kết quả nhanh nhất để phục vụ chống dịch, không quan tâm chuyện khác.“Anh em đang làm việc rất tốt, nhưng dính vào vụ việc này và đang hoang mang, mong mọi người hiểu. Lãnh đạo Viện y học dự phòng Quân đội cũng chỉ đạo làm rõ sự việc như thế nào”, TS Nguyễn Ngọc Bảo chia sẻ với PV Thanh Niên.TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 cho 8,1 triệu người đến cuối năm nay như thế nào?Lãnh đạo Viện y học dự phòng Quân đội cũng đã liên hệ PV Thanh Niên, cho biết lực lượng của viện đang làm việc ở Bình Dương là bị hại, không có chuyện tổ chức xét nghiệm lấy tiền. Lãnh đạo viện hoàn toàn tin tưởng vào nhân viên của mình.“Sơ suất là anh em quá tin tưởng bạn bè khi nhận mẫu mà không kiểm tra, nhưng không có chuyện tiền nong ở đây, tiền nong lúc này là có tội với nhân dân... Có người lợi dụng công việc của anh em đi nhận tiền của nhân dân cuối cùng mang tiếng cho viện”, lãnh đạo Viện y học dự phòng Quân đội nói.Xe xét nghiệm lưu động của Bộ Y tế được tăng cường đến tận các khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng nguy cơ cao để làm xét nghiệm tại chỗ ẢNH: DUY TÍNHChỉ lấy mẫu cho người thân và thu phí…“hỗ trợ”?Sáng 31.8, PV Thanh Niên liên lạc ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Công ty Space-S, ông Bình cho biết mình chỉ “hỗ trợ lấy mẫu có thu phí cho người quen biết”. Ông Bình giải thích, do người thân quen khẩn thiết nhờ hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm do tiếp xúc gần với ca nhiễm và không rời khỏi nhà nên có liên lạc với điều dưỡng Hùng đến lấy mẫu giúp.“Đó (điều dưỡng Hùng - PV) là người quen, biết em ấy có năng lực nên nhờ lấy mẫu. Các mẫu lấy xong thì tôi nhờ người bạn bên Viện y học Quân đội nhờ họ giúp (xét nghiệm - PV), họ cũng không thu phí”, ông Bình nói thêm.Chuyển vụ việc lên Công an TP.HCM Liên quan đến công ty cho nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà có thu phí xảy ra tại Q.Bình Tân, sáng 31.8, theo nguồn tin của PV Thanh Niên, Công an Q.Bình Tân đã mời những người liên quan làm việc. Công an Q.Bình Tân đã nắm bắt sự việc, lập hồ sơ ban đầu và đã có báo cáo gửi Ban giám đốc Công an TP.HCM. "Còn những nội dung cụ thể, chi tiết về vụ việc, báo chí cần liên hệ với Phòng tham mưu Công an TP.HCM (PV01) để đơn vị này thông tin thêm", nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết.Đồng thời, ông Bình cho rằng còn nhiều chi phí phát sinh như thiết bị bảo hộ, thuê người lấy mẫu hoặc quá trình vận chuyển cũng tốn kém nên thu phí “hỗ trợ” chứ không có lợi nhuận.Liên quan đến việc người lấy mẫu phản ứng về việc không được cấp giấy xét nghiệm đơn, ông Bình cho rằng đã giải thích với những người lấy mẫu, chỉ hỗ trợ lấy mẫu để xác định có kết quả âm hay dương tính với Covid-19. “Tôi cũng đã làm việc với công an, sở y tế rõ ràng. Mục tiêu mục đích của tôi không phải chiếm lợi mà chỉ hỗ trợ cho người thân của tôi”, ông Bình nói.Bản tin Covid-19 ngày 31.8: Cả nước 12.607 ca nhiễm | TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin cho học sinh