https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-no-luc-gianh-su-song-cho-nu-benh-nhan-covid-19-nang-130-kg-post1106065.html
TP.HCM Nỗ lực giành sự sống cho nữ bệnh nhân Covid-19 nặng 130 kg
Ngày 28.8, Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai (gọi tắt là Trung tâm) tại TP.HCM, đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (ở Q.7), thông tin 50 trong số 300 bệnh nhân đang điều trị tại đây đã có dấu hiệu chuyển biến tích cực, trong đó có nữ bệnh nhân nặng 130 kg không còn phải thở máy.Bác sĩ Ngô Đức Hùng, công tác tại Khoa cấp cứu của Bệnh viện Bạch Mai, cho biết: “Trong tổng số hơn 300 bệnh nhân nặng đang được điều trị tại đây có khoảng 50 bệnh nhân đã bỏ máy thở, tự thở và đang trong giai đoạn bình phục. Đặc biệt, có bệnh nhân đã hồi phục một cách ngoạn mục. Điển hình như cô gái nặng 130 kg”. Với sự nỗ lực của bệnh nhân cùng y bác sĩ ngày đêm túc trực, cứu chữa đồng thời trấn an tâm lý, động viên kịp thời nên trong khoảng 10 ngày, phổi của bệnh nhân dần tốt lên và bệnh nhân không còn phải thở máy. Bác tài GrabCar khóc cười cùng F0 xuất viện trên những chuyến xe miễn phí Ngoài lực lượng y bác sĩ, tại Trung tâm, một số tình nguyện viên từ các tôn giáo cũng đã đến hỗ trợ, giúp sức trong chăm sóc, điều trị cho người bệnh.Tính đến ngày 28.8, Bệnh viện dã chiến số 16 có gần 3.000 giường bệnh và 500 giường hồi sức tích cực. Tại Bệnh viện dã chiến số 16, Bệnh viện Bạch Mai đảm nhận thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) để điều trị bệnh nhân nặng với quy mô 500 giường. Để điều trị kịp thời các bệnh nhân, Bệnh viện Bạch Mai đã đưa vào đây khoảng trên 400 y bác sĩ trực tiếp túc trực cấp cứu bệnh nhân. Nhiều trang thiết bị hiện đại của Bộ Y tế và của Bệnh viện Bạch Mai đã được vận chuyển vào và lắp đặt để phục vụ bệnh nhân Covid-19.Người tiêm vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 cần được theo dõi sức khỏe chặt chẽGS-TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, kiêm Giám đốc Trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 đặt tại TP.HCM, cho biết nhân lực làm việc tại Trung tâm đều là thầy thuốc, chuyên gia hàng đầu về hồi sức, cấp cứu và điều trị các bệnh về hô hấp.