https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-da-khong-che-chuoi-lay-nhiem-covid-19-trong-kcx-tan-thuan-2-ngay-qua-khong-phat-hien-ca-moi-post1089094.html
TP.HCM Đã khống chế chuỗi lây nhiễm Covid-19 trong KCX Tân Thuận, 2 ngày qua không phát hiện ca mới
Tại buổi họp báo cung cấp thông tin dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM chiều 13.7, nhiều cơ quan báo chí bày tỏ quan tâm đến tình hình dịch bệnh ở KCX Tân Thuận (Q.7), nơi có nhiều lao động.BS Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo thống kê có hơn 400 người lao động làm việc tại 50 doanh nghiệp trong KCX Tân Thuận dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện nay, chuỗi lây nhiễm trong KCX Tân Thuận đã được khống chế, trong 2 ngày qua không phát hiện ca mới.Công ty Pouyuen tạm dừng hoạt động vì Covid-19 phức tạpLiên quan đến tình hình dịch bệnh tại Công ty TNHH PouYuen Việt Nam (Q.Bình Tân), BS Tâm cho biết đây là công ty lớn, số lượng công nhân đông.Ngày 9.6, ngành y tế phát hiện 1 ca dương tính làm việc tại khâu may. Sau đó, ngành y tế tạm phong tỏa 1 block nhà, điều tra truy vết. Đến nay, ghi nhận thêm 49 ca F0, chủ yếu trong các khu cách ly, khu phong tỏa.BS Tâm cho biết ngày phát hiện ca bệnh gần nhất là ngày 11.7. Trong 3 ngày qua tại Công ty TNHH PouYuen Việt Nam không có ca nhiễm mới.TP.HCM có 17 khu công nghiệp, khu chế xuất với gần 280.000 người lao động, Khu công nghệ cao có khoảng 45.000 người lao động. Liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Khu công nghệ cao, đến sáng 13.7 đã có hơn 700 ca nhiễm, chủ yếu ở Công ty TNHH Nidec Sankyo Việt Nam (hiện đã ngừng hoạt động).Trưa 14.7: Thêm 1.196 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 971 ca