https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-da-co-4837-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-tu-khi-dich-xuat-hien-post1091894.html
TP.HCM Đã có 4.837 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, từ khi dịch xuất hiện
Hôm nay (21.7) là ngày thứ 13 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn TP theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Đây là thời gian then chốt để TP triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh với mục tiêu tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến sáng ngày 20.7, TP.HCM đã có tổng cộng 39.526 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.TP.HCM đã có 4.837 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnhTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 20.7, có thêm 1.179 bệnh nhân xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 4.837 ca. Hiện đang điều trị 35.228 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính), trong đó có 492 bệnh nhân nặng đang thở máy và 9 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 332 bệnh nhân tử vong.Đặc biệt, từ ngày đi vào hoạt động (26.6) đến nay, tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 (đặt tại Ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh - Đại học Quốc gia TP.HCM) đã có 1.712 bệnh nhân (F0) được xuất viện. Trong đó 190 ca vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với chỉ số nồng độ vi rút thấp CT ≥ 30, tiếp tục về điều trị cách ly tại nhà).Song song đó, tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cũng ghi nhận 106 bệnh nhân nặng đang hồi phục.Đây là tin vui giữa lúc tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến rất căng thẳng.10 lưu ý cho F1 Covid-19 khi cách ly y tế tại nhàTiêm vắc xin tập trung vào một số đối tượng, ưu tiên "vùng xanh"HCDC nhận định vắc xin được nhận định là giải pháp căn cơ để kiểm soát, phòng dịch Covid-19 hiệu quả. Đối với vấn đề tiêm chủng trong giai đoạn hiện nay, TP ưu tiên tập trung vào đối tượng: lực lượng chống dịch (số chưa được tiêm); người mắc bệnh mãn tính và người trên 65 tuổi; người nghèo, các đối tượng chính sách; người lao động làm việc tại các cơ sở kinh doanh, sản xuất mặt hàng thiết yếu; công nhân người nước ngoài, người thân của nhân viên y tế.Đồng thời, việc tiêm vắc xin sẽ ưu tiên bảo vệ các “vùng xanh” trước nhằm đảm bảo miễn dịch cho người dân.Khi triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đợt 5 với nhiều loại vắc xin được phân bổ, TP cần cân nhắc về việc tiêm trộn hay thống nhất 1 loại vắc xin.Ngày mai (22.7), việc tiêm hơn 1,1 triệu liều vắc xin sẽ được tiến hành tại các Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và quận, huyện.106 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM hồi phục kỳ diệu