https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-nghi-cong-bo-nha-be-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-post1114209.html
TP.HCM Đề nghị công bố Nhà Bè kiểm soát được dịch Covid-19
Ngày 22.9, nguồn tin của Thanh Niên cho biết, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu vừa đề xuất Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM công nhận và công bố H.Nhà Bè đã kiểm soát được dịch Covid-19.Đề xuất này dựa trên buổi làm việc của đoàn kiểm tra thẩm định công tác kiểm soát dịch Covid-19 ngày 15.9 nhằm đánh giá tình hình dịch bệnh tại H.Nhà Bè theo các nhóm tiêu chí của Bộ Y tế.Bản tin Covid-19 ngày 22.9: Cả nước 11.527 ca | Đêm Trung thu "thách thức thành quả chống dịch"Về số ca mắc mới, trong 3 tuần từ ngày 23.8 đến 12.9, số ca mắc mới của huyện giảm từ 2.756 xuống 1.635 ca và tuần cuối cùng còn 1.144 ca; tỷ lệ giảm là 58% tại tuần thứ ba so với tuần cao điểm nhất.Về tỷ lệ mẫu dương tính trên tổng số người lấy mẫu, tỷ lệ này có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Cụ thể ngày 23.8 là 2,4% giảm xuống còn 0,36% vào ngày 12.9. Về tiêu chí chùm ca mới, từ ngày 6-12.9, H.Nhà Bè ghi nhận 1.144 ca cộng đồng nhưng không ghi nhận chùm ca nhiễm mới.Đối chiếu với các tiêu chí trong quyết định 3979 của Bộ Y tế, đoàn kiểm tra nhận thấy 3 tiêu chí đều đạt.Đoàn kiểm tra đề nghị H.Nhà Bè tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin bao phủ đến toàn bộ người dân Sỹ ĐôngVề mức độ nguy cơ, tại thời điểm ngày 23.8 có 7/7 xã, thị trấn của H.Nhà Bè thuộc vùng nguy cơ rất cao, số tổ vùng xanh chỉ có 200/425 tổ, nhiều ca nhiễm liên quan đến khu công nghiệp, chợ đầu mối và nhà trọ trên địa bàn.Đến ngày 12.9, huyện có 6/7 xã thuộc vùng nguy cơ (Hiệp Phước, Phước Lộc, Phú Xuân, Phước Kiển, Long Thới và Nhơn Đức). Đây là các xã chuyển từ vùng nguy cơ rất cao xuống vùng nguy cơ; không có xã chuyển từ vùng bình thường mới thành vùng nguy cơ.Riêng thị trấn Nhà Bè chuyển từ vùng nguy cơ rất cao xuống thành vùng nguy cơ cao, 44% là tổ đỏ, các vùng đỏ đan xen vùng cam tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao.TP.HCM cần thêm hơn 5,2 triệu liều vắc xin Covid-19 để tiêm cho 7,2 triệu dânĐoàn kiểm tra đề nghị huyện tiếp tục xét nghiệm thần tốc theo bản đồ vùng phân loại các mức độ nguy cơ, trong đó tập trung cho thị trấn Nhà Bè nhằm kiểm soát dịch theo hướng bền vững.Trước đó, 3 địa phương khác tại TP.HCM đạt các tiêu chí kiểm soát dịch, bao gồm: Q.7, Cần Giờ, Củ Chi. Đây là cơ sở quan trọng để các địa phương quyết định nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội.