https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lap-benh-vien-da-chien-thu-dung-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-da-tang-1000-giuong-post1102279.html
TP.HCM Lập Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 đa tầng 1.000 giường
Sáng 18.8, Bệnh viện (BV) Thống Nhất và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Q.Tân Bình, TP.HCM đã khánh thành BV dã chiến thu dung điều trị BN Covid-19 đa tầng Q.Tân Bình với quy mô 1.000 giường.Chuyển bệnh nhân từ tầng này sang tầng khác không còn phù hợpPGS.TS Lê Đình Thanh, Giám đốc BV Thống Nhất, kiêm Giám đốc BV dã chiến thu dung điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19 đa tầng Q.Tân Bình, cho biết hiện nay số F0 quá đông, các BV quá tải, việc vận chuyển BN từ tầng này sang tầng khác trở nên không còn phù hợp. BV Thống Nhất đã bàn với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Q.Tân Bình thành lập BV dã chiến đa tầng, tiếp nhận BN nhẹ đến nặng, để BN đỡ di chuyển và giảm thiểu BN chuyển từ nhẹ sang nặng.Lãnh đạo Bộ Y tế đi kiểm tra trong BV dã chiến đa tầng. ẢNH: DUY TÍNHTại BV dã chiến điều trị BN Covid-19 đa tầng Q.Tân Bình, BV Thống Nhất chi viện 139 y bác sĩ. Ngoài ra còn có nguồn nhân lực từ BV và Trung tâm y tế Q.Tân Bình; huy động cả nguồn lực y tế tư nhân, các y bác sĩ nghỉ hưu có sức khỏe tốt. Ngoài ra, BV còn trang bị 150 đầu ô xy và nhiều máy thở, máy xét nghiệm, X-quang tại chỗ.Theo ông Trương Tấn Sơn, Phó Chủ tịch UBND Q.Tân Bình, BV dã chiến điều trị BN Covid-19 Q.Tân Bình có chức năng thu dung, sàng lọc, cấp cứu, chăm sóc, theo dõi và điều trị cho BN Covid-19 ở mức nhẹ, trung bình và nặng.BV được trang bị 150 đầu ra ô xy, cùng nhiều máy thở, máy xét nghiệm, X-quang... tại chỗ. ẢNH: DUY TÍNHBV quy mô 1.000 giường cho 3 tầng điều trị. Tầng 1 dành cho BN nhẹ có 300 giường, tầng 2 dành cho BN mức độ trung bình 650 giường và tầng 3 dành cho BN nặng là 50 giường.TP.HCM: Gần 400.000 người đã tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19 của SinopharmMô hình chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà là tầng điều trị thứ nhấtTại lễ khánh thành, Thứ Trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sau hơn 3 tháng chống dịch, TP.HCM có nhiều khó khăn nhưng cũng đạt những thành tựu cơ bản. Hiện nay TP sẵn sàng bước vào 1 tháng để sớm kiểm soát dịch bệnh. Việc thành lập BV dã chiến điều trị BN Covid-19 đa tầng Q.Tân Bình là cơ hội cho người dân Tân Bình có nơi điều trị tại chỗ, tiếp cận dịch vụ y tế nhanh và an toàn nhất.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cũng đề nghị TP.HCM, Q.Tân Bình đảm bảo nhân lực, thiết bị, vật tư tiêu hao và đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế công tác tại BV dã chiến điều trị BN Covid-19 đa tầng Q.Tân Bình.Người dân Q.Tân Bình có chỗ điều trị Covid-19 đa tầng, được tiếp cận y tế nhanh nhất, rất thuận lợi. ẢNH: DUY TÍNHTrước đó, ngày 17.8, tại cuộc làm việc với Thành ủy, UBND TP.HCM, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng, mô hình chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 cũng chính là tầng điều trị thứ nhất. Vì vậy mở rộng tầng 1 chính là xây dựng nền móng vững chắc. Nếu không mở rộng tầng 1, sẽ gây quá tải và khó khăn cho điều trị tầng 2 và tầng 3.Bộ trưởng Bộ Y tế lưu ý là trong chăm sóc sức khoẻ F0 tại nhà, quan trọng là triển khai xét nghiệm tại chỗ, nếu phát hiện ra F0 thì khoanh luôn nhà đó, phát luôn túi thuốc chăm sóc điều trị tại nhà và túi an sinh dùng trong 1 tuần. Điều này góp phần làm giảm lây nhiễm, giúp hạn chế chuyển tình trạng nặng.Bộ trưởng Bộ Y tế cũng đề nghị mở rộng tầng 2 và tầng 3. Tầng 2 bắt buộc phải có ô xy và thuốc chống đông, kháng viêm. Tầng 2 dành điều trị người bệnh trên 50 tuổi, người có bệnh lý nền, người không có khả năng tự chăm sóc bản thân. Nếu điều trị trong 7 - 10 ngày, BN tiến triển, khỏe thì cho về nhà cách ly theo dõi y tế kèm theo túi thuốc chăm sóc sức khỏe tại nhà.Ngoài ra, các BV thuộc tầng 3 bắt buộc giao ban hàng ngày về chuyên môn với các BV tầng 2, đồng thời cử ê kíp y bác sĩ của tầng 3 xuống tầng 2 hỗ trợ liên tục về chuyên môn để vừa lọc BN ở tầng 2, chuyển tuyến tầng 3 ngay khi cần, vừa hướng dẫn thêm cho y bác sĩ tại tầng 2.