https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhung-benh-vien-nao-da-hoan-thanh-su-menh-dieu-tri-covid-19-post1393197.html
TP.HCM Những bệnh viện nào đã hoàn thành sứ mệnh điều trị Covid-19 
3 bệnh viện dã chiến ngừng hoạt độngNgày 21.10, tin từ Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có 3 bệnh viện dã chiến ngưng hoạt động điều trị Covid-19 và bàn giao, gồm: Bệnh viện dã chiến số 1 (Ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và an ninh, thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM); Bệnh viện dã chiến số 4 (khu tái định cư xã Vĩnh Lộc B, H.Bình Chánh) và Bệnh viện dã chiến số 7 (TP.Thủ Đức).Song song đó, cũng đã có 11 bệnh viện phục hồi công năng khám chữa bệnh thông thường sau khi hoàn thành nhiệm vụ điều trị Covid-19, gồm: Bệnh viện Q.1; Bệnh viện Q.4; Bệnh viện Q.7; Bệnh viện Q.11; Bệnh viện Q.12; Bệnh viện Q.Tân Phú; Bệnh viện Lê Văn Việt; Bệnh viện Q.Bình Thạnh; Bệnh viện huyện Bình Chánh; Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi và Trung tâm y tế Q.10.Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức là bệnh viện tư nhân đầu tiên thông báo đã hoàn thành sứ mệnh điều trị Covid-19. Từ ngày 20.10, bệnh viện này trở lại chăm sóc sức khỏe người dân trong bình thường mới.Trước đó, ngày 15.10, Trung tâm hồi sức người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Việt Đức tại Bệnh viện dã chiến số 13 (H.Bình Chánh) đã bàn giao về cho Bệnh viện Đại học Y Dược; Trung tâm hồi sức người bệnh Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 16 (Q.7) của Bệnh viện Bạch Mai cũng đã bàn giao về cho Bệnh viện Nhân dân 115.Tính từ khi có dịch đến ngày 20.9, TP.HCM có tổng cộng 418.049 ca F0 và 16.330 ca F0 tử vong.Từ ngày 21.10 đến 31,10, dự kiến có 8 bệnh viện tiếp tục phục hồi công năng, gồm: Bệnh viện Q.6, Bệnh viện Q.8, Bệnh viện Lê Văn Thịnh, Bệnh viện Q.Phú Nhuận, Bệnh viện Q.Gò Vấp, Bệnh viện Q.Bình Tân, Bệnh viện huyện Nhà Bè và Trung tâm y tế Cần Giờ.TP.HCM còn tổng cộng 29.077 ca nhiễm Covid-19Theo quy định của Sở Y tế TP.HCM, hiện các bệnh viện phục hồi công năng khám chữa bệnh thông thường phải dành cơ số giường bệnh (từ 10 - 20 giường) để cách ly tạm thời người nhiễm Covid-19. Người nhiễm Covid-19 được phát hiện tại bệnh viện, nếu có triệu chứng, nặng thì sẽ chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 hoặc cách ly tập trung tại quận, huyện. Những trường hợp nhẹ, có đủ điều kiện từ cơ sở vật chất đến người chăm sóc thì cách ly tại nhà, nếu không đáp ứng được thì cách ly tập trung.Người tự phát hiện nhiễm Covid-19 tại nhà qua test nhanh thì phải báo cơ sở y tế địa phương (trạm y tế phường xã, trạm y tế lưu động) và phải nhập dữ liệu lên phần mềm quản lý F0 của TP.HCM. Tùy vào tình trạng bệnh nhân sau khi đánh giá thì địa phương sẽ có xử lý cách ly, điều trị phù hợp theo quy định.Tính đến ngày 20.9, TP.HCM còn tổng cộng 29.077 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, số ca F0 đang cách ly điều trị tại nhà là 12.529 người. Số ca đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 5.068 người. Số ca F0 nhập viện tầng 2, 3 là 11.480 người. Số trẻ em dưới 16 tuổi nhiễm đang điều trị là 837 người. Số phụ nữ mang thai đang điều trị là 113 người.