https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-can-khac-phuc-khi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-post1084977.html
TP.HCM Cần khắc phục khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng
Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 2.7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn rất khó lường và khả năng các ca nhiễm tiếp tục tăng, đồng thời, phạm vi không chỉ trong TP mà lan rộng ra các tỉnh thành lân cận.8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayThứ trưởng Bộ Y tế lưu ý, TP.HCM vẫn còn một số vấn đề cần khắc phục trong tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, phân phối và sử dụng test nhanh Covid-19…Cụ thể, công tác lấy mẫu xét nghiệm cần tuân thủ giãn cách theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chia ca hợp lý, tránh tụ tập đông người, ảnh hưởng đến phòng chống dịch.Đồng thời, cần thiết có thể triển khai lấy mẫu xét nghiệm ngay tại các ngõ dân cư. Tại các khu cách ly, khu phong tỏa nên có đội ngũ dự bị để sẵn sàng lấy mẫu xét nghiệm khi cần, đảm bảo trả kết quả đúng hẹn.Lấy mẫu xét nghiệm tại chợ đầu mối Thủ Đức (TP.Thủ Đức) ngày 1.7 ẢNH: TRẦN TIẾNTại cuộc họp, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi khẳng định, quan trọng nhất vẫn là sự phối hợp hiệu quả giữa các lực lượng trong từng khâu, nhất là công tác xét nghiệm kết hợp với test nhanh kháng nguyên. Kế hoạch xét nghiệm tầm soát diện rộng đặt mục tiêu 5 triệu mẫu xét nghiệm để nhanh chóng xác định F0, tuy nhiên việc tổ chức nên phân chia thời gian cụ thể để công tác xét nghiệm đầy đủ, an toàn, tránh chạy đua với số lượng, thành tích.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửTrước đó, trong kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 của TP.HCM từ ngày 20.6 - 10.7, một trong những giải pháp trọng tâm đề ra là tổ chức và tăng cường năng lực xét nghiệm sàng lọc Covid -19 cho người dân, người lao động tại tất cả các quận, huyện, TP.Thủ Đức. Trong đó tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân tại các quận, huyện đang có nhiều ca nhiễm như Q.8, Q.Bình Tân, Q.Tân Phú, H.Hóc Môn, H.Bình Chánh.