https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tiem-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1090741.html
TP.HCM tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19
Khác với chiến dịch tiêm đợt 4 (thực hiện cuối tháng 6.2021) là Sở Y tế chủ trì, đợt 5 này được giao về cho quận, huyện và TP.Thủ Đức thực hiện. Qua 4 đợt tiêm vắc xin Covid-19, TP.HCM có 985.077 người được tiêm vắc xin, trong đó có 943.215 người được tiêm mũi 1 và 41.862 người được tiêm mũi 2.Hơn 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ nhưng không thể coi thườngTP.HCM sẽ tiêm vắc xin AstraZeneca, Moderna mũi 1 cho đối tượng ưu tiên đợt 5 (khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 28 ngày). Vắc xin Pfizer dùng tiêm mũi 1 cho người trên 65 tuổi tại bệnh viện (khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 3 - 4 tuần).TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 đảm bảo an toàn phòng chống dịch ẢNH: ĐỘC LẬPTP.HCM không tổ chức tiêm vắc xin tại một điểm với nhiều bàn tiêm, mà thiết lập tối thiểu 624 điểm tiêm của 312 phường, xã, thị trấn trên toàn địa bàn. Cứ mỗi điểm tiêm sẽ tiêm cho 120 người/ngày, đảm bảo nguyên tắc 5K, an toàn trong tiêm chủng. Như vậy, 624 điểm tiêm sẽ tiêm được 74.880 người/ngày.Dự kiến đầu tuần tới, xe chuyên dùng tiêm vắc xin di động và xe chuyên dùng vận chuyển vắc xin do Công ty CP ô tô Trường Hải tài trợ sẽ được bàn giao cho TP.HCM.Căn cứ quy định về nhóm đối tượng ưu tiên theo quy định của Chính phủ và Bộ Y tế, TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho 15 đối tượng. Cụ thể, người làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế (công lập và tư nhân) và thân nhân những người làm việc tại các cơ sở y tế, ngành y tế tham gia tuyến đấu chống dịch; Người tham gia phòng chống dịch (thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, người làm việc ở các khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ Covid-19 dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên tác nghiệp thông tin...); Lực lượng quân đội, công an thuộc TP.HCM.Ngoài ra, còn có người lao động ở lĩnh vực dịch vụ thiết yếu (hàng không, vận tải du lịch, ngân hàng, điện, nước, xăng dầu, chợ, doanh nghiệp bình ổn thị trường, cung ứng, phân phối hàng thiết yếu, logistics, xúc tiến thương mại, công nghiệp, hóa chất, tiểu thương chợ truyền thống, cửa hàng tiện lợi, shipper, văn phòng đại diện nước ngoài và FDI...). Giáo viên, người làm việc trên 18 tuổi tại các cơ sở giáo dục, đào tạo, người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính; các tổ chức chính trị xã hội thường xuyên tiếp xúc với nhiều người. Các chức sắc, chức việc tôn giáo...Tuần sau, TP.HCM bắt đầu tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19