https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tang-cuong-luc-luong-cho-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1089569.html
TP.HCM Tăng cường lực lượng cho bệnh viện điều trị Covid-19
Tính từ ngày 1.7 đến nay, bình quân mỗi ngày tại TP.HCM có hơn 1.100 ca mắc Covid-19 mới; tính từ đợt dịch thứ 4 (27.4.2021) đến nay, TP.HCM phát hiện gần 18.000 ca mắc Covid-19. Hiện, TP.HCM đang điều trị 18.313 trường hợp dương tính.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM diễn biến phức tạp, số lượng ca bệnh liên tục tăng, trong đó có nhiều trường hợp cần cấp cứu chuyên khoa.., Sở Y tế TP.HCM đã chuyển đổi công năng của một số bệnh viện đa khoa thành bệnh viện chuyên tiếp nhận người bệnh Covid-19 và mở rộng thêm các cơ sở thu dung điều trị Covid-19. Tính đến thời điểm hiện nay, tại TP.HCM có 10 cơ sở thu dung điều trị Covid-19 và 15 bệnh viện điều trị Covid-19.“Bác sĩ 91” cùng đồng nghiệp lại vào nơi Covid-19 nóng nhất ở TP.HCMBệnh viện đa khoa, chuyên khoa phải sẵn sàng kích hoạtHôm nay, 14.7, Bệnh viện hồi sức Covid-19 bắt đầu đi vào hoạt động, với công suất 1.000 giường bệnh hồi sức cấp cứu chuyên sâu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch tại cơ sở 2 (tại TP.Thủ Đức) của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM.Để sẵn sàng ứng phó điều trị Covid-19 trong tình hình mới, kịp thời điều trị cho người bệnh nghi nhiễm, nghi nhiễm Covid-19, Sở Y tế TP.HCM kêu gọi toàn ngành y tế cùng tham gia công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Trong đó, Sở Y tế giao các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa: Với bệnh viện tuyến cuối sẵn sàng chi viện nhân sự, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao... cho bệnh viện hồi sức Covid-19 khi được Sở Y tế điều động.Bệnh viện đa khoa, chuyên khoa khẩn trương xây dựng phương án 'tách đôi' - một nửa để tiếp nhận bệnh nhân không mắc Covid-19, một nửa dùng cho tiếp nhận người mắc Covid-19. Đảm bảo hai khu vực tách riêng biệt, có cổng đi riêng; phần công nhân sự cho hai 'bệnh viện tách đôi' này và nhân sự hỗ trợ cho bệnh viện thu dung điều trị Covid-19. Các bệnh viện phải hoàn thiện kế hoạch trong ngày 14.7.2021, và sẵn sàng kích hoạt...Bản tin Covid-19 ngày 14.7: Cả nước "kỷ lục" gần 3.000 ca, TP.HCM siết mạnh nhiều biện pháp phòng dịchTăng cường lực lượng cho bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19Chiều nay, 14.7, trao đổi với PV Thanh Niên, thạc sĩ - BS CK2 Lê Trung Chánh - Giám đốc Bệnh Răng hàm mặt T.Ư TP.HCM, cho biết, ngày mai (15.7), bệnh viện này tiếp tục cử khoảng 50 y bác sĩ đến hỗ trợ tại bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 của TP.HCM.Trước đó, chiều 12.7, Bệnh viện Răng hàm mặt T.Ư TP.HCM cũng chi viện 40 y BS cho Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 3 (ở TP.Thủ Đức).Các y bác sĩ Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương TP.HCM trước giờ lên đường chi viện cho bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 ở TP.Thủ Đức Ảnh: Hà TrầnCũng trong chiều 12.7, đội tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của Bệnh viện Răng hàm mặt T.Ư TP.HCM tiếp tục công việc lấy mẫu tại quận Bình Tân.Bác sĩ Lê Trung Chánh chia sẻ: "Ngay từ đầu, tập thể Bệnh viện Răng hàm mặt T.Ư TP.HCM đã chung tay cùng ngành y tế trong phòng chống dịch Covid-19. Ban đầu là tham gia lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng, đến nay đã lấy mẫu tổng cộng hơn 50.000 người; tham gia tiêm ngừa vắc xin ngừa Covid-19, đến nay đã tiêm cho hơn 7.000 người; và bây giờ là chi viện lực lượng và một số trang thiết bị cho bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19. Mỗi y bác sĩ, bệnh viện cùng chung tay để mong sớm đẩy lùi dịch bệnh, để người dân được an tâm, trở lại cuộc sống bình thường...".Các y bác sĩ Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương TP.HCM chuẩn bị ra xe đi tăng cường cho bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 ở TP.Thủ Đức Ảnh: Hà TrầnNgày 13.7, có 90 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của Bệnh viện Thống Nhất, TP.HCM chi viện cho Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 8, ở TP.Thủ Đức. Đây là đợt chi viện đầu, sau đó Bệnh viện Thống Nhất sẽ tiếp tục chi viện.Trước đó, Bệnh viện Thống Nhất đã điều động gần 300 nhân viên y tế tham gia các chiến dịch phòng chống Covid-19 như lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vắc xin cộng đồng.Bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên Bệnh viện Thống Nhất lên đường chi viện cho bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 Ảnh: Tuyền ThanhTheo PGS-TS Lê Đình Thanh - Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, trong lúc cả nước cùng chung tay hướng về TP.HCM, hỗ trợ TP.HCM trong phòng chống dịch, thì các y bác sĩ của Bệnh viện Thống Nhất cũng cùng chung tay, quyết tâm cùng ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Lời hứa xúc động của bác sĩ quân y ngày lên đường hỗ trợ TP.HCM chống Covid-19TS-BS Phạm Xuân Dũng - Giám đốc BV Ung bướu TP.HCM, cho biết trong ngày 12.7, Bệnh viện Ung bướu điều động 31 y BS hỗ trợ cho 2 bệnh viện điều trị Covid-19 ở Hóc Môn và TP.Thủ Đức. Ngoài ra bệnh viện này còn chi viện 90 nhân lực cho việc lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. "Bệnh viện Ung bướu sẽ tiếp tục cùng chung tay ngành y tế, cùng thành phố trong phòng chống dịch Covid-19, mong sớm đẩy lùi dịch bệnh...".