https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kien-nghi-phuong-an-dac-thu-kiem-soat-dich-covid-19-khu-vuc-cho-binh-dien-post1402950.html
TP.HCM Kiến nghị phương án đặc thù kiểm soát dịch Covid-19 khu vực chợ Bình Điền 
Ngày 19.11, UBND Q.8 (TP.HCM) gửi văn bản đề nghị Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM hướng dẫn phương án đặc thù nhằm kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19 tại tuyến đường Quản Trọng Linh, các đường nhánh và khu vực chợ đầu mối Bình Điền (thuộc P.7, Q.8).Hiện khu vực chợ Bình Điền chỉ hoạt động 30% công suất với 600 vựa. Tuy nhiên, người dân tập trung quá đông, lên đến hàng nghìn người gây khó khăn trong việc đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, biện pháp 5K của Bộ Y tế.Trước đó, ngày 10.11, UBND Q.8 phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM và các đơn vị chức năng khảo sát, đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 tại tuyến đường Quản Trọng Linh, các đường nhánh và khu vực chợ đầu mối Bình Điền. Đoàn khảo sát kết luận đây là khu vực tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch Covid-19.UBND Q.8 nhận định trong thời gian tới, khi chợ đầu mối Bình Điền đi vào hoạt động trở lại bình thường với công suất 100% thì số lượng người tập trung tại khu vực này có thể lên đến 25.000 - 30.000 người, bao gồm người từ các tỉnh về. Chưa kể, lưu lượng xe các loại ra vào chợ rất đông và phức tạp, nguy cơ tiềm ẩn và bùng dịch rất cao. Do đó, việc có phương án đặc thù nhằm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại khu vực này là rất cần thiết để kiểm soát chặt chẽ việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch.Trước đó, tối 16.11, UBND TP.HCM ban hành Quyết định 3900 quy định tạm thời các biện pháp “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”. Trong đó, TP.HCM cho phép chợ đầu mối được hoạt động ở địa bàn có dịch từ cấp độ 3 trở xuống, địa bàn có dịch cấp độ 4 bị hạn chế số lượng người tham gia. Như vậy, cả 3 chợ đầu mối của TP.HCM gồm: Bình Điền, Thủ Đức và Hóc Môn sẽ được hoạt động theo hướng dẫn của Sở Công thương.