https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chot-kiem-soat-dich-covid-19-song-than-yeu-cau-xe-ca-nhan-quay-dau-post1101695.html
TP.HCM Chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần yêu cầu xe cá nhân quay đầu
Ngày 16.8, khi PV có mặt tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần (QL1, TP.HCM), lực lượng làm nhiệm vụ đang tất bật kiểm tra người ra đường. Phương tiện đa phần là các xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu, lương thực, thực phẩm... được cấp mã QR lưu thông theo quy định của ngành giao thông vận tải.Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, lượng phương tiện đổ về chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần khá đông, chủ yếu xe tải. Lúc này, các thành viên tổ công tác liên ngành đang túc trực kiểm tra. Đồng thời, tại đây cũng phát loa tuyên truyền cho người dân.Người dân chấp hành quy định mang theo giấy đi đường, giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 Ảnh: Bích NgânTheo quan sát của PV, cán bộ trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần không tiến hành kiểm tra đối với các xe tải vận tải hàng hóa đã được cấp mã QR code của ngành giao thông vận tải. Việc kiểm tra đối với các phương tiện vận tải này sẽ diễn ra tại các điểm giao, nhận hàng hóa đảm bảo đúng quy định.Các trường hợp xe vận tải thực phẩm thiết yếu, lương thực, thực phẩm... chưa được cấp phép hoạt động, nhưng người đi trên xe có giấy xét nghiệm âm tính có hiệu lực trong vòng 72 giờ thì được giải quyết cho lưu thông qua chốt.4 phương án sản xuất cho doanh nghiệp khi giãn cách chống dịch Covid-19Tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần, các phương tiện cá nhân được yêu cầu quay đầu xe. Trừ trường hợp người dân đi tiêm vắc xin Covid-19 khi xuất trình giấy hẹn tiêm vắc xin, người dân đi khám thai... được cán bộ trực chốt cho qua.Các cá nhân ra đường không thuộc trường hợp được phép theo quy định được cán bộ giải thích cặn kẽ và yêu cầu quay xe Ảnh: Bích NgânKhoảng 14 giờ 45, ông T.T.N (ngụ Q.12) chở thùng hàng hóa đến xin qua chốt vì đang đi giao hàng cho công ty. Sau khi kiểm tra, cán bộ giải thích, vì mặt hàng này không thiết yếu “chú quay về dùm con nha”.Sau đó, cán bộ trực chốt tiếp tục ra tín hiệu dừng xe ô tô để kiểm tra. Lúc này, tài xế xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19. Cán bộ CSGT trực chốt nhắc nhở: “Giấy này hôm nay là hết hạn rồi nha anh”, rồi cho người này tiếp tục lưu thông.Trao đổi nhanh với chúng tôi, một cán bộ CSGT trực chốt cho biết, vào giờ cao điểm, lượng xe đổ về rất đông, chủ yếu là xe tải. Do nằm gần khu công nghiệp nên chốt này ghi nhận xe di chuyển liên tục trong ngày. “Đối với xe máy thì hạn chế lưu thông, trừ các trường hợp được phép như quy định. Đa phần người dân phối hợp và chấp hành quy định”, vị cán bộ này cho biết.Cán bộ tổ liên ngành trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 Sóng Thần kiểm tra người ra đường Ảnh: Bích NgânTại hiện trường, cán bộ trực chốt sẽ kiểm tra giấy đi đường, giấy xét nghiệm âm tính...