https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-mac-covid-19-cach-ly-tai-nha-tro-nang-goi-ai-post1096345.html
TP.HCM Người mắc Covid-19 cách ly tại nhà trở nặng gọi ai 
Ngày 2.8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký văn bản gửi đến UBND, Trung tâm Y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện về việc kế hoạch phân bổ xe vận chuyển người bệnh Covid-19 nặng tại các quận, huyện, TP.Thủ Đức.Trước đó, ngày 29.7, Sở Y tế ban hành công văn về việc ' Hướng dẫn triển khai chăm sóc và theo dõi sức khỏe tại nhà đối với người mắc Covid-19'. Theo đó, khi người mắc Covid-19 đang cách ly tại nhà có dấu hiệu trở nặng thì gọi “115” hoặc Tổ phản ứng nhanh của quận, huyện để được cấp cứu kịp thời.Người mắc Covid-19 cách ly tại nhà tại TP.HCM trở nặng thì gọi ai?Nhằm hỗ trợ cho các Tổ phản ứng nhanh của các quận, huyện trong việc vận chuyển các người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch đến các cơ sở điều trị, Sở Y tế đã phối hợp với Sở GTVT và Công ty Cổ phần xe khách Phương Trang để phân bổ xe vận chuyển người bệnh nặng.Công ty Cổ phần xe khách Phương Trang sẽ phân bổ tổng cộng 226 xe vận chuyển 15 chỗ (kèm tài xế theo xe) theo nhu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện, TP.Thủ Đức.Sở Y tế đề nghị mỗi phường, xã phải lập số điện thoại đường dây nóng của Tổ phản ứng nhanh và thông báo đến từng hộ dân trên địa bàn để người dân dễ dàng liên hệ khi có nhu cầu.Nhân viên y tế của Trạm Y tế phường, xã phải đảm bảo trực 24/7 để tiếp nhận cuộc gọi của người bệnh Covid-19 trên địa bàn. Khi phát hiện có người bệnh Covid-19 nặng thì điều phối xe vận chuyển người bệnh đã được bàn giao đến tận nhà người dân để chở người bệnh đi cấp cứu.Bác sĩ ơi! Có nên mua bình oxy, máy thở trữ tại nhà | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchNgười bệnh cần thở oxy, chở đến đâu?Trong trường hợp người bệnh chỉ cần thở oxy thì chở người bệnh đến bệnh viện dã chiến quận, huyện hoặc khu vực cấp cứu của cơ sở cách ly tập trung F0 quận, huyện để người bệnh được thở oxy, điều trị và chăm sóc theo phác đồ.Trường hợp người bệnh có dấu hiệu nặng, nguy kịch thì chủ động chuyển đến bệnh viện gần nhất, đồng thời liên hệ Tổ Điều phối chuyển viện người bệnh Covid-19 nặng thuộc Sở Y tế để được hướng dẫn chuyển đến bệnh viện thuộc tầng 3 và tầng 4 qua số điện thoại nóng của Tổ Điều phối (0989.401.155). Khi gọi điện cần nói rõ “Tổ phản ứng nhanh của phường, xã…, quận, huyện… cần sự hỗ trợ để chuyển viện cấp cứu”.