https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-thanh-tra-dot-xuat-mua-sam-san-xuat-kit-xet-nghiem-covid-19-post1418274.html
TP.HCM thanh tra đột xuất mua sắm, sản xuất kit xét nghiệm Covid-19
Sáng 5.1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn giao Thanh tra TP.HCM thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành để thanh tra, kiểm tra đột xuất việc mua bán, sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, sử dụng kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR xác định Covid-19 tại một hoặc một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn TP.Đồng thời, phối hợp, hỗ trợ, theo dõi, đôn đốc các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh các loại kit xét nghiệm đảm bảo chính xác, khách quan, công khai, dân chủ, tránh trùng lặp, không làm cản trở hoạt động bình thường của tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra.UBND TP.HCM giao Sở Y tế có văn bản yêu cầu các cơ sở y tế công lập trực thuộc rà soát về quy trình, thủ tục mua sắm, về chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... theo đúng quy định. Trong đó, tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm đang thực hiện tại các công ty cung ứng, các cơ sở sử dụng các loại xét nghiệm.UBND TP.HCM cũng yêu cầu việc sử dụng thuốc, hóa chất, sinh phẩm, kit xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 phải đảm bảo khoa học, đúng mục đích, an toàn, hiệu quả, tiết kiệm, tránh lãng phí, thất thoát.Ngành y tế cần tăng cường kiểm tra, giám sát để phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm trong mua sắm, đấu thầu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ phòng chống dịch, đặc biệt là kit xét nghiệm.Công an TP.HCM kiểm tra, xác minh việc đăng tải các thông tin liên quan đến mua, bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng; thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế, phương tiện... phục vụ phòng chống dịch không có nguồn gốc xuất xứ thông qua mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến khác; xử lý nghiêm để răn đe các trường hợp vi phạm, phòng ngừa tiềm ẩn phát sinh tội phạm kinh tế và chức vụ.UBND TP.HCM giao UBND TP.Thủ Đức và các quận, huyện tăng cường phối hợp, kiểm tra việc kinh doanh thuốc, trang thiết bị, vật tư trên địa bàn; chủ động giám sát việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 miễn phí cho người dân, không được thu bất cứ khoản phí nào trong tiêm chủng. UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương không lạm dụng, lãng phí, gây thất thoát kit xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế.Trước đó, Thanh tra Chính phủ cũng đã phê duyệt kế hoạch thanh tra việc mua sắm trang thiết bị y tế, sinh phẩm, kit xét nghiệm phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại Bộ Y tế, UBND TP.Hà Nội và UBND TP.HCM.