https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-q12-dua-chot-kiem-soat-tram-y-te-luu-dong-len-ban-do-covid-19-post1106555.html
TP.HCM Q.12 đưa chốt kiểm soát, trạm y tế lưu động lên bản đồ Covid-19
Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Đức, Chủ tịch UBND Q.12 (TP.HCM), cho biết trong tình hình giãn cách, bà con ở nhà, không đi lại được, nên quận chủ động update (cập nhật) các tiện ích lên bản đồ Covid-19 để người dân dễ tiếp cận thông tin.Người dân có thể sử dụng điện thoại di động hoặc máy tính kết nối mạng internet truy cập vào địa chỉ: http://covid.quan12.gov.vn/map để tìm kiếm theo nhu cầu.TP.HCM: 209.980 ca Covid-19 cộng đồng, tổng cộng 104.844 bệnh nhân hồi phụcCụ thể, như điểm tiêm vắc xin, người dân có thể biết tiêm vắc xin đó ở đâu, hoạt động khi nào để sắp xếp thời gian đi lại, đảm bảo giãn cách. Hay như trước khi áp dụng biện pháp tăng cường (từ ngày 23.8 trở về trước), danh sách địa điểm các trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, nhà thuốc, chốt kiểm soát, trạm y tế… cũng được cập nhật. Khi người dân cần đi chợ sẽ biết được xung quanh có bao nhiêu cửa hàng tiện ích, chợ, siêu thị… hiện có đông người không để sắp xếp.Đối với trạm y tế lưu động, quận cập nhật số điện thoại người phụ trách để tư vấn, hướng dẫn người dân khi có nhu cầu y tế. “Mục đích của việc xây dựng bản đồ nhằm mang đến một kênh cung cấp thông tin về những tiện ích cho người dân, bên cạnh việc tuyên truyền”, ông Đức nói.Việc cập nhật các tiện ích lên bản đồ được Q.12 bắt đầu triển khai từ cuối tháng 5.2021, kể từ thời điểm TP.HCM bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, riêng Q.Gò Vấp và P.Thạnh Lộc (Q.12) giãn cách theo Chỉ thị 16.F0 Covid-19 cách ly, điều trị tại nhà cần làm gì để tránh lây nhiễm cho người nhà?Về công tác chăm sóc, điều trị F0 tại nhà, ông Đức cho biết khi xác định là F0, phường sẽ phát ngay túi thuốc an sinh, phân công bác sĩ, nhân viên y tế mỗi ngày liên hệ, chỉ cần hơi chuyển nặng thì chuyển lên bệnh viện để điều trị.Bên cạnh đó, các hội, đoàn thể cũng tổ chức nấu thêm cháo dinh dưỡng, đồ ăn, thức ăn dinh dưỡng, trái cây để F0 có thêm đề kháng, nhanh khỏi bệnh. Chủ tịch UBND Q.12 đánh giá khi điều trị ở nhà, tâm lý F0 thoải mái cùng với sự hỗ trợ của địa phương nên thời gian qua nhiều F0 trên địa bàn khỏi bệnh sau 10 - 15 ngày.