https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-ke-trom-lay-ca-xe-may-lan-binh-oxy-dang-chuyen-den-benh-nhan-covid-19-tro-nang-post1407281.html
TP.HCM Kẻ trộm lấy cả xe máy lẫn bình oxy đang chuyển đến bệnh nhân Covid-19 trở nặng
Ngày 2.12, mạng xã hội Facebook chia sẻ clip hai kẻ trộm vào một con hẻm lấy chiếc xe máy. Chiếc xe máy mà kẻ trộm lấy đi đang được người dân dùng chở bình oxy cho bệnh nhân mắc Covid-19 trở nặng. Vụ việc gây bức xúc dư luận.Theo hình ảnh camera an ninh và chị P.T.T.N (42 tuổi) - chủ nhân chiếc xe mất trộm cho biết, khoảng 13 giờ 22 phút ngày 30.11, chị N. dựng xe trước cửa bên hông nhà mình tại đường 16A, P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân, TP.HCM.Sau khi đi vào nhà, ít phút sau chị N. quay ra thì phát hiện xe máy bị mất. Xem lại camera an ninh thì phát hiện có hai thanh niên chở nhau trên xe máy đến và lấy đi xe máy của chị N. chạy đi. “Người anh nói xóm ảnh có người nhiễm Covid-19 (F0) trở nặng mà không có bình oxy, sẵn nhà có nên đem qua cho người ta mượn. Bình oxy để trên xe chưa kịp đem đi thì bị trộm lấy mất”, chị N. cho biết.Cũng theo chị N., chiếc xe chị mua với giá hơn 30 triệu, dùng làm phương tiện đi lại, chở hàng hóa trong buôn bán. Từ khi trộm lấy xe chị N. phải mượn xe người thân để đi lấy hàng bông về bán mưu sinh. Nạn nhân đã trình báo cơ quan chức năng.Liên quan vụ trộm xe máy này, đại diện Công an P.Bình Hưng Hòa A (Q.Bình Tân) cho biết đã tiếp nhận thông tin xử lý.