https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cu-chi-q7-la-2-dia-phuong-dau-tien-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-post1107760.html
TP.HCM Củ Chi, Q.7 là 2 địa phương đầu tiên công bố kiểm soát được dịch Covid-19
Ngày 2.9, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Q.7 tổ chức lễ công bố kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn quận. Cùng ngày, H.Củ Chi cũng tổ chức sơ kết đợt ra quân thần tốc truy vết, khoanh vùng, kiểm soát dịch Covid-19 từ ngày 15.8 đến 31.8, đồng thời công bố đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh.Đây là 2 trong số 7 quận, huyện ở TP.HCM được UBND TP.HCM đặt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh Covid-19 vào ngày 31.8, theo Kế hoạch 2715 ngày 15.8 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. 5 quận, huyện còn lại gồm: H.Cần Giờ, H.Nhà Bè, Q.Phú Nhuận, Q.5 và Q.11.Covid-19 sáng 3.9: Cả nước 486.727 ca nhiễm, 259.324 ca khỏi | Mời F0 khỏi bệnh tham gia chống dịchBí thư Huyện ủy Củ Chi: "Mới thành công 50% thôi..."Trao đổi với PV Thanh Niên chiều tối 2.9, Bí thư Huyện ủy Củ Chi Nguyễn Quyết Thắng cho biết dù đã kiểm soát được dịch nhưng mới chỉ thành công 50% thôi, 50% còn lại phải giữ vững cho đến khi toàn thành phố khống chế được dịch bệnh. Khi đó chiến thắng mới trọn vẹn bởi nếu chỉ H.Củ Chi hết dịch thì cũng không thể nào làm được gì nhiều.Những ngày gần đây, nhiều đoàn công tác của bộ, ngành TƯ như y tế, quốc phòng và lãnh đạo TP.HCM về H.Củ Chi kiểm tra công tác phòng chống dịch. Do đó, Bí thư Huyện ủy Củ Chi nhìn nhận những thành quả phòng chống dịch của địa phương được các bộ ngành công nhận, đánh giá chứ không phải bản thân huyện tự công bố.H.Củ Chi tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin mũi 2 cho người dân trên địa bàn Độc LậpTrong buổi sơ kết sáng cùng ngày, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ cũng đã chuyển lời chúc mừng của Thủ tướng đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân H.Củ Chi về những thành quả chống dịch của huyện.Về sự thay đổi biện pháp ứng phó sau khi kiểm soát được dịch, Bí thư Huyện ủy Củ Chi cho biết trước đây, huyện triển khai các biện pháp chống dịch trong tâm thế tấn công để khống chế dịch bệnh, còn bây giờ chuyển sang phòng thủ, giữ vững thành quả. Mục tiêu của giai đoạn tiếp theo mà H.Củ Chi đặt ra là đảm bảo sức khỏe, tính mạng của nhân dân để làm tiền đề phục hồi kinh tế sau này.7 loại vật dụng phải chuẩn bị khi cách ly, điều trị F0 Covid-19 tại nhàChưa thể nới lỏng giãn cáchBên cạnh đó, H.Củ Chi tiếp tục xét nghiệm để truy tìm mầm mống F0 còn sót trong địa bàn. Theo Bí thư Huyện ủy Củ Chi, hiện hơn 93% người dân trên địa bàn đã tiêm mũi 1vắc xin phòng Covid-19, hơn 3,5% được tiêm mũi 2. Kể từ ngày mai (3.9), huyện đẩy mạnh tiêm mũi 2 cho người dân, năng lực bình quân 7.000 - 8.000 mũi/ngày, phấn đấu đến ngày 15.9 sẽ có khoảng 80 - 90% người dân tiêm mũi 2.“Truy vết, xét nghiệm vẫn thực hiện nhưng là thứ yếu, thay vào đó là tập trung chích ngừa, đảm bảo an sinh xã hội và giữ vững vùng xanh”, ông Nguyễn Quyết Thắng nêu khái quát.Về việc nới rộng thêm một số loại hình sản xuất, dịch vụ hay không, Bí thư Huyện ủy Củ Chi cho biết sắp tới huyện vẫn tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 như các quận, huyện khác, nhắc nhở người dân tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.Bí thư Huyện ủy Củ Chi cho hay địa phương vẫn áp dụng Chỉ thị 16 với các biện pháp tăng cường như các quận, huyện khác trên toàn thành phố Sỹ ĐôngÔng Nguyễn Quyết Thắng nhìn nhận nếu bây giờ huyện mở cửa thì cũng chỉ nội huyện, các mối giao lưu kinh tế khác vẫn còn phụ thuộc vào tình hình chung của thành phố. Huyện phải giữ vững thành quả ít nhất một tuần nữa mới có thể tính đến chuyện mở cửa. “Làm gì cũng phải chắc chắn chứ không thể vội vã. Huyện có muốn thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 thì cũng phải được sự cho phép của thành phố, chứ bản thân huyện không thể quyết việc nới lỏng giãn cách”, ông Thắng cho hay.Cụ thể, H.Củ Chi vẫn giữ nguyên lực lượng tham gia như lâu nay. “Cả hệ thống chính trị của huyện mấy tháng nay làm không có ngày nghỉ, luôn sẵn sàng 24/24 giờ. Mệt thì ai cũng mệt nhưng rất vui vì dịch bệnh Covid-19 đã được kiểm soát, nhất là công bố vào Ngày Quốc khánh nên càng ý nghĩa hơn”, Bí thư Huyện ủy Củ Chi bày tỏ và cho biết đây là động lực để huyện bước vào giai đoạn 2 còn gian nan hơn.