https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tiem-dai-tra-930000-lieu-vac-xin-covid-19-dot-5-tu-ngay-227-post1091699.html
TP.HCM tiêm đại trà 930.000 liều vắc xin Covid-19 đợt 5 từ ngày 22.7
Chiều 20.7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với Thường trực Thành ủy TP.HCM về kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh TP.HCM bước qua ngày thứ 12 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, còn 18 tỉnh thành khu vực phía Nam khác bước sang ngày giãn cách thứ 2.Vấn đề vắc xin luôn được người dân thành phố quan tâm, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 rất phức tạp, những ngày qua ghi nhận khoảng 3.000 - 4.000 ca/ngày.Bộ Xây dựng hỗ trợ TP.HCM xây dựng bệnh viện dã chiến Covid-19Người bệnh nào được ưu tiên?Về kế hoạch tiêm chủng cụ thể, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết hôm nay đã đang triển khai thí điểm tại các bệnh viện (BV) cấp quận chưa chuyển thành BV điều trị Covid-19, BV Nguyễn Tri Phương, BV Nhân dân 115, BV Nhân dân Gia Định và BV Nhi đồng thành phố.Các BV sẽ tập trung tiêm cho người già trên 65 tuổi và người có bệnh lý nền, TP.HCM xác định ưu tiên cho bệnh nhân mắc bệnh thận mãn tính, bệnh phổi mãn tính, cao huyết áp, béo phì… Ngoài ra, TP.HCM sẽ ưu tiên cho các đối tượng có nguy cơ cao như: người nghèo, người làm công việc giao thương, vận chuyển,…TP.HCM cũng sử dụng phần mềm tiêm chủng quốc gia, hiện trong cơ sở dữ liệu có 1,3 triệu người đăng ký theo hướng dẫn. Chiều mai (21.7), TP.HCM sẽ triển khai xuống các quận huyện, trước mắt tổ chức tại các điểm đã được tập huấn kỹ, đại diện các quận huyện theo dõi để rút kinh nghiệm trước khi thực hiện đồng loạt vào thứ 5.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức Ảnh: Sỹ ĐôngChiều nay, TP.HCM đã chuyển vắc xin đến trung tâm y tế các quận huyện, chủ động mời các đối tượng đến tiêm. Khi triển khai chính thức, ông Đức cho biết sẽ vận hành thử nghiệm 2 ngày, sau đó tăng tốc dần với mục tiêu trong 2 tuần sẽ tiêm hết 930.000 liều. Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội nên sẽ tuyệt đối tránh tình trạng tụ tập đông người.Lãnh đạo UBND TP.HCM cho biết hiện cơ sở dữ liệu vẫn chưa cập nhật đầy đủ người trên 65 tuổi (ước tính trên 650.000 người) nên sẽ thực hiện cuốn chiếu, ưu tiên đợt 5 và đợt 6, cố gắng tiêm hết cho các đối tượng này trong thời gian sớm nhất có thể.Ông Đức cho biết TP.HCM đã lên kế hoạch tiêm cho 2 triệu người nên rất mong Bộ Y tế quan tâm phân bổ vắc xin theo số lượng và chủng loại trong tháng 7 và tháng 8.2021 để tổ chức tiêm chủng liên tục, tránh bức xúc của người dân.Cũng tại buổi làm việc, lãnh đạo TP.HCM cũng cho biết do đặc thù của thành phố nên đề xuất tiêm vắc xin cho người thân nhân viên y tế và những hộ khó khăn, sinh sống trong khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.TP.HCM hiện có bao nhiêu xe cứu thương chuyển bệnh nhân Covid-19?Nên tiêm theo các đối tượng ưu tiênThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin, dù theo kế hoạch năm 2021 sẽ có 124 triệu liệu nhưng từ đầu năm đến giờ mới có hơn 10 triệu liều. Dự kiến, trong tháng 8 - 9.2021 có thêm 20 triệu liều, hơn 90 triệu còn lại rất khó khăn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đưa ra nhiều khuyến nghị đối với TP.HCM Ảnh: Sỹ ĐôngVề phân bổ vắc xin cho TP.HCM, ông Sơn cho biết trong tháng 7 thành phố có lũy tiến 2 triệu liều, đến hết tháng 8.2021 có được 5 triệu liều. Trong đợt tiêm sắp tới, TP.HCM sẽ tiêm các loại: Moderna, AstraZeneca, Pfizer…Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhìn nhận trong giai đoạn này, TP.HCM nên tập trung tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên chứ không nên tổ chức theo vùng nguy cơ dịch bệnh (vùng xanh, vùng vàng và vùng đỏ).106 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM hồi phục kỳ diệu