https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kich-hoat-them-3-benh-vien-da-chien-18-000-giuong-dieu-tri-covid-19-post1258294.html
TP.HCM kích hoạt thêm 3 bệnh viện dã chiến 18.000 giường điều trị Covid-19
Ngày 12.7.2021, nguồn tin từ Sở Y tế TP.HCM cho biết, thành phố đã đưa vào hoạt động 3 Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 với 18.000 giường tại các tòa nhà R1, R2, R3, thuộc khu tái định cư An Khánh, thành phố Thủ Đức.TP.HCM chuyển Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 thành Trung tâm hồi sức Covid-19Theo thông tin từ Sở Y tế, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, số lượng người mắc bệnh đang tăng từng ngày và chưa có dấu hiệu giảm, để chuẩn bị ứng phó cho tình huống 50.000 ca bệnh, ngoài 5.000 giường của các bệnh viện được chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19, trong đó một số bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân nặng, TP.HCM đã đưa vào sử dụng 7 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 với tổng cộng 30.000 giường.Trong đó, các bệnh viện dã chiến số 1, 2, 3, 4 đã đưa vào hoạt động trước ngày 7.7.2021 với tổng cộng 12.000 giường. Ngày 11.7.2021, các bệnh viện số 6, 7, 8 với quy mô 18.000 giường cũng đã đi vào hoạt động. Riêng Bệnh viện dã chiến số 5 tại tòa nhà Thuận Kiều ở quận 5 đang trong quá trình chuẩn bị đưa vào sử dụng.Hiện tại, mỗi phòng điều trị tại các tòa nhà chung cư sẽ được bốt trí từ 4 đến 6 bệnh nhân. Hầu hết bệnh nhân được đưa đến đây là những ca bệnh có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng, không có bệnh nền. Các bệnh nhân sẽ được điều trị tại đây 21 ngày.Trong quá trình điều trị, hằng ngày các bác sĩ sẽ đi thăm khám, đo nhiệt độ. Nếu có trường hợp chuyển nặng, bệnh nhân sẽ được đưa xuống phòng cấp cứu chờ chuyển đến các bệnh viện chuyên sâu hơn.Theo chân đội xét nghiệm Covid-19 lưu động, gõ cửa từng nhà truy vết F0 ở TP.HCMVề nhân lực, theo Sở Y tế TP.HCM, cứ 6.000 bệnh nhân sẽ bố trí 600 nhân viên phục vụ. Trong đó có 200 nhân viên y tế là bác sĩ và điều dưỡng. Lực lượng nhân viên y tế chăm sóc và điều trị bệnh nhân tại các bệnh viện dã chiến này được điều động từ Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Phục hồi Chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp.Như Báo Thanh Niên đã đưa tin, trong buổi kiểm tra Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 3 vào chiều 11.7, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đánh giá việc TP.HCM chuyển đổi các chung cư tái định cư chưa có người ở làm bệnh viện dã chiến là rất tốt. Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu lãnh đạo Thành phố quan tâm đến đội ngũ nhân viên y tế làm việc tại các bệnh viện dã chiến, không để nhân viên y tế bị lây nhiễm chéo vì đây là lực lượng nòng cốt trong công tác phòng chống dịch bệnh.