https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-huy-dong-toan-bo-xe-cap-cuu-de-chuyen-cac-benh-nhan-covid-19-post1091249.html
TP.HCM huy động toàn bộ xe cấp cứu để chuyển các bệnh nhân Covid-19
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa có kết luận chỉ đạo sau khi nghe báo cáo một số giải pháp nhằm kịp thời điều chuyển các ca Covid-19 để giảm áp lực cho hệ thống y tế của quận, huyện và giảm tử vong đối với các trường hợp F0 chuyển nặng, nguy kịch.Ngày 19.7: Cả nước thêm 4.195 ca Covid-19, riêng TP.HCM 3.074 caTheo đó, Chủ tịch UBND TP.HCM giao Trung tâm cấp cứu 115 chịu trách nhiệm điều phối các ca nhiễm F0 không triệu chứng đến bệnh viện dã chiến thu dung điều trị và F0 đang chuyển nặng, nguy kịch đến bệnh viện điều trị Covid-19. Có thẩm quyền yêu cầu, đề nghị các đơn vị chức năng có liên quan phối hợp, hỗ trợ thực hiện tốt nhất công tác điều phối, vận chuyển F0; trường hợp có vấn đề phát sinh, báo cáo Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo.Về nhân sự tham gia công tác điều phối tại Trung tâm cấp cứu 115, UBND TP.HCM giao Thành Đoàn và Sở Y tế khẩn trương bàn giao số lượng nhân sự tham gia các đội hình tình nguyện theo yêu cầu của Trung tâm cấp cứu 115 để phân công, huấn luyện, bố trí công tác.Giao Sở Y tế, Sở TT-TT phối hợp, hỗ trợ Trung tâm cấp cứu 115 nâng cấp hệ thống điều hành Tổng đài 115 để đáp ứng tốt nhất cho công tác điều phối, vận chuyển F0.Đồng ý cho Trung tâm cấp cứu 115 được sử dụng màn hình giám sát cỡ lớn của Sở Giáo dục - đào tạo để phục vụ cho công tác điều phối, vận chuyển F0. Giao Sở Giáo dục - đào tạo khẩn trương phối hợp, hỗ trợ.Về phương tiện vận chuyển, UBND TP.HCM giao Sở GTVT làm việc với các doanh nghiệp vận tải để đáp ứng yêu cầu vận chuyển F0 bằng phương tiện xe khách (30 chỗ, 45 chỗ, có gắn hệ thống GPS) cho ngành y tế TP.HCM. Và giao Trung tâm cấp cứu 115 là đầu mối tiếp nhận, quản lý, sử dụng theo quy định.Giao Sở Y tế và Trung tâm cấp cứu 115 huy động toàn bộ nguồn lực xe cứu thương tại các cơ sở y tế công lập; vận động cơ sở y tế ngoài công lập hỗ trợ cho điều động sử dụng tạm thời xe cứu thương (bao gồm tài xế); lắp đặt hệ thống GPS và sẵn sàng chịu sự điều phối của Trung tâm cấp cứu 115 khi có yêu cầu...TP.HCM cho phép xét nghiệm nhanh Covid-19 để F0 không triệu chứng về nhàTính đến hết ngày 18.7, TP.HCM đang điều trị 33.467 bệnh nhân Covid-19 (F0), trong đó có 362 bệnh nhân nặng đang thở máy, 10 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 227 bệnh nhân Covid-19 tử vong. TP.HCM cũng đang cách ly 49.314 người, trong đó, 11.906 người đang cách ly tập trung, 37.408 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.