https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chi-dao-ve-dang-ky-khai-tu-trong-tinh-hinh-dich-covid-19-post1105582.html
TP.HCM chỉ đạo về đăng ký khai tử trong tình hình dịch Covid-19
Ngày 27.8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản gửi bệnh viện trực thuộc Bộ, ngành, bệnh viện công lập và ngoài công lập, Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19; Trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức về việc đăng ký khai tử trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay.Sở Y tế TP.HCM cho biết, ngày 20.8, Sở Y tế nhận được công văn số 3280 của Sở Tư pháp TP.HCM về việc đăng ký khai tử cho công dân trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Nhằm đảm bảo công tác đăng ký khai tử và các vấn đề phát sinh đối với người tử vong trên địa bàn thành phố được giải quyết thống nhất, đúng quy định, Sở Y tế đề nghị các đơn vị thực hiện một số nội dung.Theo đó, đối với người bệnh tử vong tại các cơ sở y tế, các đơn vị y tế, đặc biệt là các khu cách ly tập trung F0, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 phải thống nhất nguyên nhân tử vong giữa hồ sơ bệnh án và giấy báo tử. Thực hiện đúng quy định việc cấp giấy báo tử, kể cả các trường hợp không liên hệ được với thân nhân người bệnh, thực hiện việc ghi sổ và lưu trữ hồ sơ theo quy định chậm nhất là 24 giờ kể từ khi người bệnh tử vong.Đối với người tử vong tại cộng đồng, khu dân cư, Trung tâm y tế quận, huyện và TP.Thủ Đức chịu trách nhiệm hướng dẫn cho Trạm y tế phường, xã, thị trấn hoặc Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn cấp giấy xác nhận tử vong có nhiễm Covid-19 hoặc không nhiễm Covid-19 chậm nhất là 24 giờ kể từ khi nhận được khai báo của người nhà.Theo văn số 3280 ngày 19.8 của Sở Tư pháp TP.HCM, Điều 32, 33, 51, 52 luật Hộ tịch quy định UBND phường, xã, thị trấn đăng ký khai tử cho công dân Việt Nam cư trú trong nước; UBND quận, huyện đăng ký khai tử cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài, người nước ngoài.Về thủ tục thì người đi đăng ký khai tử nộp tờ khai và giấy báo tử hoặc giấy tờ thay thế giấy báo tử.Theo khoản 2, Điều 4, Nghị định 123 năm 2015 Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật Hộ tịch, đối với người chết tại cơ sở y tế thì thủ trưởng cơ sở y tế cấp giấy báo tử.Sở Tư pháp cho biết, theo báo cáo của các cơ quan đăng ký hộ tịch trên địa bàn TP.HCM, hầu hết người chết tại cơ sở y tế đều được cấp giấy báo tử theo đúng quy định. Tuy nhiên, vẫn có trường hợp người chết tại cơ sở y tế không được cấp giấy báo tử (đặc biệt là đối với người chết vì Covid-19 tại một số cơ sở y tế điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 mới thành lập, bệnh viện dã chiến), gây khó khăn cho người dân và cơ quan đăng ký hộ tịch trong việc thực hiện thủ tục đăng ký khai tử và các thủ tục có liên quan khác.Ngoài ra, đối với người chết tại khu dân cư chưa xác định nguyên nhân, trong tình hình hiện nay, người dân có nhu cầu được cấp giấy xác nhận nguyên nhân chết (do bệnh Covid-19 hoặc nguyên nhân bệnh lý khác) nhằm phục vụ yêu cầu mai táng, hỏa táng, nhận các chế độ trợ cấp theo quy định, nhưng chưa xác định rõ trách nhiệm của cơ quan nào cấp giấy xác nhận này. Tại một số địa phương thì Trạm y tế phường, xã, thị trấn, Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn có vận dụng cấp giấy xác nhận để giải quyết ngay yêu cầu cấp bách của công dân.Sở Tư pháp đã đề nghị UBND quận huyện, TP.Thủ Đức chỉ đạo phòng Tư pháp, UBND xã, thị trấn tiếp nhận, giải quyết việc đăng ký khai tử nhanh chóng, đúng quy định, trên tinh thần tạo mọi thuận lợi giải quyết nhanh các yêu cầu đăng ký khai tử, cấp giấy xác nhận nguyên nhân chết trong tình hình hiện nay. Kịp thời phản ảnh những khó khăn, vướng mắc về Sở Tư pháp để được hỗ trợ, hướng dẫn thực hiện thống nhất.