https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-dan-ong-ra-duong-voi-ly-do-covid-19-khong-co-gi-phai-so-post1090539.html
TP.HCM Người đàn ông ra đường với lý do 'Covid-19 không có gì phải sợ'
Sáng 17.7, tổ công tác tại chốt kiểm soát Covid-19 công viên Gia Định, giáp ranh giữa Q.Gò Vấp và Q.Phú Nhuận (TP.HCM), phát hiện ông L.P (60 tuổi, ngụ Bình Dương) đi vệ sinh ngay tại khuôn viên của công viên nên mời vào làm việc.Khi được hỏi lý do ra đường, ông P. cho biết mình đang đi "thăm đường". Người này cho biết nhà ở Bình Dương, đang ở tạm cùng một người bạn tại Q.Gò Vấp nhưng không nhớ tên đường, địa chỉ cụ thể. Ông P. ra đường chỉ mang theo tiền mặt, không có giấy tờ tùy thân, giấy tờ xe, không mang theo điện thoại và cũng không nhớ số điện thoại của người thân.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamÔng P. cho biết vì ở nhà chỉ nghe kinh phật, không theo dõi tin tức nên không biết TP.HCM đang giãn cách theo Chỉ thị 16, người dân hạn chế ra đường nếu không có lý do chính đáng.Lực lượng chức năng phổ biến quy định với người đàn ông về giãn cách theo Chỉ thị 16 và giải thích sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19 ẢNH: Khánh TrầnÔng P. nói: “Tôi cảm thấy trong người rất khỏe, không có vấn đề gì. Nay tôi đi thăm đường để mai lấy xe chở hàng lên Chợ Lớn cho đứa cháu bán. Tôi không biết là giờ người ta đang hạn chế ra đường”.Lực lượng tại chốt nỗ lực phổ biến các quy định về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19, nhưng ông P. vẫn khẳng định: “Covid-19 không có gì phải sợ, vì tôi khỏe lắm. Mấy năm nay tôi không đau ốm bệnh tật, hay phải uống thuốc gì”.Đi Bưu điện thành phố tham quan ngày giãn cách, bị CSGT thổi phạt còn cố ‘cãi lý’Làm việc hơn 2 giờ đồng hồ, nhưng ông P. không cung cấp thông tin để lập biên bản xử phạt vì ra đường không có lý do chính đáng trong mùa dịch Covid-19. Lực lượng chức năng đã mời ông P. về trụ sở UBND P.9 (Q.Phú Nhuận, TP.HCM) để tiếp tục làm việc.