https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-tam-binh-tpthu-duc-tam-ngung-hoat-dong-vi-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-post1083726.html
TP.HCM Chợ Tam Bình, TP.Thủ Đức tạm ngưng hoạt động vì liên quan ca nhiễm Covid-19
Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, chợ Tam Bình hiện đang phong tỏa các lối ra vào, treo biển thông báo chợ ngừng hoạt động. Công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 hiện đang được triển khai, tất cả tiểu thương đều chấp hành nghiêm túc.Bất ngờ vì chợ Tam Bình ở Thủ Đức tạm ngưng hoạt động vì Covid-19Trao đổi với Thanh Niên, ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND P.Tam Bình ( TP.Thủ Đức), cho biết các ca nhiễm trên địa bàn phường sống xung quanh chợ Tam Bình. Các trường hợp này thường ngày mua bán, đi chợ ở chợ Tam Bình nên tiểu thương và những hộ dân xung quanh chợ được xem như F1. Do đó, lực lượng chức năng phải tạm phong toả chợ này để điều tra dịch tễ, truy vết và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo Chủ tịch UBND P.Tam Bình, tính đến ngày 26.6, trên địa bàn phường không có trường hợp nhiễm Covid-19, nhưng từ ngày 27 đến ngày 29.6, trên địa bàn xuất hiện gần 20 ca nhiễm. “Những trường hợp này hằng ngày đi chợ ở chợ Tam Bình, vì vậy có thể mầm bệnh đang âm ỉ trong cộng đồng, chúng tôi phải tạm phong toả chợ để thực hiện các biện pháp dập dịch”, ông Hảo thông tin.Bệnh nhân Covid-19 thứ 79 và 80 tử vong: Hai phụ nữ ở TP.HCM và Bắc GiangNgày 29.6, lực lượng y tế tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương chợ Tam Bình và một số hộ dân sống xung quanh chợ. “Các đội xét nghiệm hiện vẫn đang làm việc cấp tập. Chúng tôi dự kiến lấy khoảng 500 mẫu xét nghiệm của tiêu thương và các hộ dân lân cận chợ”, ông Hảo nói.