https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-nhan-duoc-chuyen-den-cac-benh-vien-dieu-tri-covid-19-trong-truong-hop-nao-post1086512.html
TP.HCM Bệnh nhân được chuyển đến các bệnh viện điều trị Covid-19 trong trường hợp nào
Theo đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện, khu cách ly được phân công điều trị Covid-19 phải chịu trách nhiệm phân loại người bệnh và phối hợp chặt chẽ trong việc chuyển tuyến, tiếp nhận bệnh.Đối với đối tượng cần chuyển đến các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19 phải là người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính hoặc có kết quả xét nghiệm RT-PCR duơng tính.Cận cảnh những chung cư thành bệnh viện dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 ở TP.HCMĐối với các trung tâm y tế, khu cách ly tập trung F1, khi phát hiện người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính, cần lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR (mẫu đơn) trước khi chuyển người bệnh đến bệnh viện được phân công điều trị Covid-19.Trường hợp người bệnh Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ không kèm bệnh lý nền thì sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 và số 2. Trường hợp người bệnh Covid-19 có triệu chứng hô hấp hoặc có kèm bệnh lý nền (tăng huyết áp, đái tháo đường, chạy thận nhân tạo, ...) sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chánh.Trường hợp người bệnh Covid-19 có triệu chứng nặng (suy hô hấp, suy tuần hoàn...) sẽ được chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện Nhi đồng 2.Trong truờng hợp các bệnh viện theo phân tuyến ở trên báo hết giường thì bệnh viện khu cách ly chủ động liên hệ các bệnh viện khác để chuyển bệnh. Nếu không liên hệ được bộ phân tiếp nhận bệnh của các bệnh viện được phân công điều trị, bệnh viện khu cách ly thì liên hệ trực tiếp lãnh đạo bệnh viện. Nếu vẫn không liên hệ được bệnh viện để chuyển, các bệnh viện, khu cách ly liên hệ phòng nghiệp vụ y Sở Y tế.Trưa 8.7: TP.HCM thêm 200 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 8.904 ca bệnhĐặc biệt, các cơ sở y tế không được chuyển người bệnh một lúc với số lượng quá lớn, cần chia thành nhiều đợt chuyển, tránh gây quá tải cho bệnh viện tiếp nhận.Đối với các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19, Sở Y tế đề nghị bố trí đủ số giường theo kế hoạch được giao, cập nhật số giường còn trống trên phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19" để các bệnh viện hoặc khu cách ly theo dõi và chuyển bệnh.Bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân khi số giường còn trống. Các đơn vị này cũng phải bố trí khu vực cách ly điều trị cho người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính. Khu vực này cần tách biệt khỏi nơi điều trị người bệnh có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính.Đối với các trường hợp xét nghiệm nhanh dương tính nhưng sau đó có kết quả RT-PCR âm tính, đồng thời không có triệu chứng, các bệnh viện có thể liên hệ để chuyển người bệnh trở về khu cách ly F1.Hiện nay, trên địa bàn TP.HCM các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19 được xếp thành 3 nhóm theo mô hình “tháp 3 tầng", gồm: các bệnh viện hồi sức chuyên sâu điều trị người mắc Covid-19 nặng, các bệnh viện điều trị người mắc Covid-19 có triệu chứng hoặc bệnh lý nền, các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị người mắc Covid-19 không có triệu chứng.