https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tang-toc-tiem-vac-xin-covid-19-voi-1000-ban-tiem-post1095469.html
TP.HCM tăng tốc tiêm vắc xin Covid-19 với 1.000 bàn tiêm
Ngày 30.7, UBND TP.HCM đã ký điều chỉnh kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 trên địa bàn TP, nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm. Theo đó, về đối tượng tiêm vắc xin Covid-19, UBND TP.HCM yêu cầu tổ chức tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên theo địa bàn dân cư và đẩy nhanh việc tăng độ bao phủ tiêm chủng.Ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, người dân trong khu vực phong tỏa.Sáng 31.7: TP.HCM thêm 2.503 ca Covid-19 sau 12 giờUBND TP giao Sở Y tế tiếp tục huy động tối đa các nguồn lực tham gia tiêm chủng bao gồm y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành... để tổ chức tối thiểu 1.000 đội tiêm (hiện hơn 600). Mỗi đội tiêm từ 5 - 6 người, tiêm tối thiểu 300 người/ngày (hiện quy định tối thiểu 120 người/ngày).Về điểm tiêm, UBND TP yêu cầu tổ chức tiêm tại các cơ sở tiêm chủng cố định (bệnh viện, phòng khám, trung tâm y tế, trạm y tế và cơ sở tiêm chủng khác) và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư. Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng và thực hiện ít nhất 300 người/bàn tiêm/ngày, phát huy tối đa năng lực các điểm tiêm chủng.UBND TP giao Sở TT-TT chịu trách nhiệm triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác quản lý tiêm chủng vắc xin Covid-19 trên địa bàn (nhắc tiêm cho người dân, khai báo y tế, điền các phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng, phiếu sàng lọc tiêm chủng, quản lý đối tượng tiêm, báo cáo kết quả thực hiện tiêm chủng...).TP.HCM tăng lên 1.000 bàn tiêm vắc xin Covid-19, mỗi bàn tiêm ít nhất 300 người/ngày* Tại cuộc họp báo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ngày 30.7, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch TP.HCM, cho biết chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5 của TP diễn ra từ 14 giờ ngày 22 - 29.7 đã tiêm được là 452.339 người (dự kiến đến hết ngày 30.7 sẽ trên 500.000 người - PV). Theo tốc độ những ngày gần đây, có khoảng 70.000 người/ngày được tiêm. Mục tiêu trong đợt 5 này, TP.HCM phải tiêm được 930.000 liều trong 2 - 3 tuần (theo kế hoạch cũ), nhưng bây giờ đã đạt được trên 50%. Sau khi tiêm xong đợt 5, TP.HCM sẽ triển khai tiêm luôn đợt 6.