https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-25-benh-nhan-than-nhan-benh-vien-pham-ngoc-thach-duong-tinh-covid-19-post1084051.html
TP.HCM 25 bệnh nhân, thân nhân Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch dương tính Covid-19
Chiều 30.6, nguồn tin PV Thanh Niên cho biết Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM vừa xét nghiệm và phát hiện 25 người là bệnh nhân và thân nhân ở đây dương tính với Covid-19. Trong đó có 17 bệnh nhân và 8 thân nhân.Những bệnh nhân và thân nhân này thuộc khu B - nơi đang điều trị bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV.Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phát hiện 25 bệnh nhân, thân nhân dương tính Covid-19Hiện Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM ẢNH: ĐỘC LẬPBệnh viện Phạm Ngọc Thạch trước đó được Sở Y tế chọn làm chuyển đổi theo mô hình “tách đôi bệnh viện”. Theo đó, với một nửa bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị các trường hợp nhiễm Covid-19, chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị các trường hợp Covid-19 nặng có suy hô hấp. Hiện đã tiếp nhận 433 bệnh nhân Covid-19. Một nửa còn lại (khu B) bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân lao, HIV.Tính đến thời điểm này, TP.HCM phát hiện nhiều bệnh nhân, nhân viên y tế nhiễm Covid-19 như Bệnh viện Q.Tân Phú, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Ung bướu... và mới nhất là Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.