https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-xuat-bo-sung-doi-tuong-nhan-goi-ho-tro-covid-19-voi-hon-9247-ti-dong-post1106546.html
TP.HCM Đề xuất bổ sung đối tượng nhận gói hỗ trợ Covid-19 với hơn 9.247 tỉ đồng
Ngày 30.8, theo thông tin từ Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, ngày 28.8, đơn vị đã gửi khẩn tờ trình đề xuất bổ sung đối tượng gặp khó khăn nhận gói hỗ trợ Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, với tổng số tiền hơn 9.200 tỉ đồng.TP.HCM đề xuất bổ sung đối tượng nhận gói hỗ trợ Covid-19 với hơn 9.247 tỉ đồngTiếp tục bổ sung hỗ trợ cho lao động tự doThực hiện Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM, Công văn số 2209/2021 (triển khai gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1) và Công văn 2627/2021 (triển khai gói hỗ trợ đợt 2) của UBND TP.HCM, đối với đối tượng lao động tự do (lao động không có giao kết hợp đồng lao động), TP.HCM đã giải quyết cho 804.491/1.369.156 lượt người (đạt 58,76%) với tổng số tiền hơn 1.200 tỉ đồng.Trong đó, đã chi trả hoàn tất đợt 1 với tổng số 365.794 lượt người và đang chi trả cho đợt 2 (đã giải quyết cho 438.697/1.003.362 lượt người với số tiền hơn 658 tỉ đồng).Chiếu theo Nghị quyết 09 và Công văn 2209 quy định, hỗ trợ cho lao động tự do cho 2 lần giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Tuy nhiên, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM nhận định, đến nay, do tình hình dịch diễn biến phức tạp, TP đã nâng mức độ áp dụng giãn cách xã hội, biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 nên lao động tự do tiếp tục gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Do đó, Sở LĐ-TB-XH kiến nghị bổ sung hỗ trợ cho nhóm đối tượng này trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 tại điểm c khoản 4 Điều 2 Nghị quyết số 09.Đồng thời, bổ sung số lượng lao động tự do, dự kiến là 1.107.554 lượt người. Con số này bằng số lao động phát sinh tăng của đợt 1 cộng với số lao động dự kiến của đợt 2. Dự kiến ban đầu, số lượng lao động tự do được hỗ trợ theo Nghị quyết 09 là 230.000 người.Dự toán kinh phí hỗ trợ tăng thêm hơn 1.661 tỉ đồng (mức hỗ trợ 1 lần 1,5 triệu đồng/người).Bổ sung chính sách hỗ trợ hộ nghèo, hộ lao động khó khănUBND TP.HCM đã ban hành Công văn số 2627 và Công văn số 2799 về việc tiếp tục hỗ trợ người dân gặp khó khăn do tác động của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Cụ thể, hỗ trợ trực tiếp, một lần cho khoảng 53.901 hộ nghèo, hộ cận nghèo với số tiền 1,5 triệu đồng/hộ. Dự toán kinh phí gần 81 tỉ đồng.Đồng thời, dự kiến hỗ trợ gần 1,6 triệu hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn (đang sinh sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực lao động nghèo, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa...) với tổng số nhân khẩu hơn 4,5 triệu người trong hộ và khoảng 300.000 người lao động làm thuê theo thời vụ (tổng số hơn 4,8 triệu người). Dự toán kinh phí hỗ trợ hơn 7.210 tỉ đồng.Như vậy, Sở LĐ-TB-XH đề nghị hỗ trợ cho 2 đối tượng gồm: hộ nghèo, hộ cận nghèo và người lao động có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền hơn 7.291 tỉ đồng.Bản tin Covid-19 ngày 30.8: Cả nước 14.224 ca nhiễm mới | TP.HCM đã đến đỉnh dịch hay chưa?Bổ sung hỗ trợ người có công, đối tượng bảo trợ xã hộiSở LĐ-TB-XH cũng nêu rõ trong tờ trình, đề xuất bổ sung thêm 2 nhóm đối tượng được nhận hỗ trợ, gồm: Hỗ trợ cho gần 39.000 người thuộc nhóm đối tượng người có công và thân nhân người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp hằng tháng, vợ hoặc chồng liệt sĩ lấy chồng hoặc vợ khác đang hưởng trợ cấp hằng tháng, đối tượng quân nhân, công an, thanh niên xung phong đang hưởng trợ cấp hằng tháng. Dự kiến kinh phí hỗ trợ hơn 58 tỉ đồng (mức 1,5 triệu đồng/người).Đối tượng thứ hai được đề xuất nhận hỗ trợ là nhóm bảo trợ xã hội như: người cao tuổi, người khuyết tật, người khiếm thị; trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt sống ở cộng đồng, trẻ sống ở các mái ấm ngoài công lập. Dự kiến có gần 158.000 người được hỗ trợ trực tiếp một lần, mức 1,5 triệu đồng/người. Dự toán kinh phí là hơn 236 tỉ đồng.Sở LĐ-TB-XH lưu ý, trường hợp đối tượng đủ điều kiện hỗ trợ của nhiều chính sách của TP, trong đó có gói hỗ trợ Covid-19, thì chỉ được hưởng 1 diện hỗ trợ cao nhất. Như thế, tổng dự toán kinh phí cho các đối tượng trên, là hơn 9.247 tỉ đồng, nguồn kinh phí thực hiện từ ngân sách TP.HCM, trong đó có nguồn cải cách tiền lương.