https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-13-tre-em-mac-covid-19-tu-vong-tu-dau-nam-den-nay-hau-het-co-benh-ly-nen-post1109613.html
TP.HCM 13 trẻ em mắc Covid-19 tử vong, từ đầu năm đến nay, hầu hết có bệnh lý nền
Chiều 8.9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế đã thông tin về công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 là trẻ em. Từ đầu năm đến nay, ngành y tế thành phố ghi nhận hơn 14.800 ca F0 là trẻ em mắc Covid-19; hiện đang điều trị hơn 2.800 ca.Trong số ca mắc là trẻ em, ngành y tế đã chữa trị khỏi cho hơn 12.000 ca, chiếm 87% trong số F0 đã được điều trị khỏi. Điều đáng tiếc là có 13 trẻ em tử vong (chiếm 0,1%), hầu hết có bệnh lý nền kèm theo, có trường hợp bệnh lý nặng như ung thư.TP.HCM ghi nhận tổng cộng 13 trẻ em mắc Covid-19 tử vong, hầu hết có bệnh lý nềnÔng Hưng cho biết sức khỏe của các ca bệnh Covid-19 là trẻ em về cơ bản tốt hơn người lớn, ít bị bệnh nền hơn và sức đề kháng tốt hơn. Do đó, diễn tiến bệnh Covid-19 của trẻ em cũng ít nguy hiểm hơn nên thiệt hại thấp hơn.Về khó khăn trong công tác điều trị cho trẻ em mắc Covid-19, ông Hưng cho biết khi các cháu mắc bệnh thì phải có người lớn đi kèm, thường là người trong cùng gia đình như cha mẹ. Nhiều trường hợp phụ huynh cũng mắc Covid-19 nên ngành y tế vừa điều trị cho các cháu vừa điều trị cho phụ huynh đi kèm. “Khi phụ huynh đi kèm mắc bệnh nặng thì việc chăm sóc khó khăn. Chưa kể khả năng tự chăm sóc của các cháu cũng bị hạn chế nên nhân viên y tế phải hỗ trợ vệ sinh cá nhân, xử lý chất thải”, Phó giám đốc Nguyễn Hữu Hưng nói. Một khó khăn khác được nêu ra đó là các nhân viên y tế mặc đồ phòng hộ nên việc chăm sóc các cháu cũng khó khăn hơn.