https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kiem-tra-goi-ho-tro-covid-19-binh-thanh-nha-be-khong-phat-hien-truong-hop-truc-loi-chinh-sach-post1400373.html
TP.HCM kiểm tra gói hỗ trợ Covid-19 Bình Thạnh, Nhà Bè không phát hiện trường hợp trục lợi chính sách
Ngày 11.11, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, dẫn đầu đoàn công tác đã có buổi kiểm tra tại Q.Bình Thạnh và H.Nhà Bè về việc thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 của cả 3 đợt vừa qua.Đánh giá tốt việc chủ động thanh tra tại Q.Bình ThạnhTheo UBND Q.Bình Thạnh, địa phương cơ bản hoàn thành gói đợt 1, đợt 2.Với gói hỗ trợ đợt 3, theo thống kê của địa phương, tổng nhân khẩu cư trú thực tế (gồm thường trú, tạm trú, cư trú) trên địa bàn là 465.670 người. Địa phương đã phê duyệt, thẩm định 395.925 người có hoàn cảnh thật sự khó khăn (chiếm 85% tổng nhân khẩu). Đến nay đã hỗ trợ cho hơn 331.500 người.Còn lại số chênh lệch là 66.486 người, trong đó, có 26.389 người không chi do không đúng diện, trùng tên, đã đi khỏi nơi cư trú, từ chối nhận; và hiện các phường vẫn đang tiếp tục khẩn trương chi hỗ trợ cho hơn 40.000 người.Tại buổi kiểm tra, ông Huỳnh Thanh Hùng, Phó trưởng ban Ban Kinh tế - Ngân sách TP.HCM đánh giá cao về công tác chủ động thanh tra, giám sát gói hỗ trợ đợt 3 được thực hiện song song với quá trình lập danh sách tại địa phương. Qua công tác thanh tra, Q.Bình Thạnh phát hiện kịp thời những trường hợp không đúng diện, trùng tên.Tuy nhiên, ông Hùng lưu ý rằng địa phương cần công khai danh sách sau khi được duyệt qua công tác thanh tra, tránh tình trạng người dân thắc mắc, phản ánh kéo dài.Ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Ban Văn hóa – Xã hội HĐND TP.HCM cũng đánh giá công tác giám sát, kiểm tra được triển khai chặt chẽ, chống tiêu cực, không có trục lợi chính sách.Ông Bình kiến nghị Q.Bình Thạnh cần rút kinh nghiệm trong việc lập danh sách bổ sung lao động tự do đợt 1 (nhận 1 lần cho 2 đợt) khi con số bổ sung lên tới hơn 11.800 người. Đồng thời, thống kê lại danh sách cụ thể những đối tượng không thực hiện chi; rà soát lại kết quả, đối tượng chi hỗ trợ...Ông Nguyễn Văn Lâm đánh giá Q.Bình Thạnh có sự chuẩn bị báo cáo chu đáo; đội ngũ công chức, viên chức tham gia phòng chống dịch nhiệt tình, có trách nhiệm.Lãnh đạo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM nhận định: “Điều đáng mừng, qua nghe thanh tra, cơ quan chuyên môn báo cáo, cho tới giờ này, Q.Bình Thạnh chưa phát hiện trường hợp nào vi phạm pháp luật, có hành vi trục lợi về chính sách an sinh xã hội”.Tuy nhiên, ông Lâm cũng đặt ra nhiều vấn đề mở rộng, trong đó lưu ý về việc sẽ có nhiều đoàn giám sát về chuyên môn, chế độ chính sách... trong thời gian tới, vì vậy, địa phương cần hoàn thiện cơ sở pháp lý, hồ sơ đến trình tự, thủ tục chi hỗ trợ theo quy định.“Chung quy lại, tiền chi cho dân là của dân nên phải công khai, minh bạch rõ ràng”, ông Lâm nói.Bà Thái Thị Hồng Nga, Phó chủ tịch UBND Q.Bình Thạnh cho hay, địa phương sẽ tiếp thu những góp ý mà đoàn kiểm tra nêu ra, nhất là những chấn chỉnh về hồ sơ, thủ tục pháp lý.Công an H.Nhà Bè khẳng định đến nay chưa phát hiện tình trạng tư lợiChiều cùng ngày, đoàn công tác cũng đã tới kiểm tra việc thực hiện các gói hỗ trợ tại UBND H.Nhà Bè.UBND H.Nhà Bè cho hay, công tác chi hỗ trợ đợt 1,2 cơ bản đã hoàn thành. Cụ thể, những người không có mặt tại địa phương, trùng tên, đã chết hoặc không liên lạc được.Riêng đợt 3, H.Nhà Bè có tổng số nhân khẩu là 243.051, trong đó 228.357 người có hoàn cảnh khó khăn được phê duyệt nhận hỗ trợ (chiếm khoảng 93% tổng số nhân khẩu). Đến nay, địa phương đã chi trả cho hơn 199.000 người.Tại buổi kiểm tra, đại diện Công an H.Nhà Bè cũng cho biết, riêng đợt 3, ngoài việc tham gia rà soát và bổ sung những đối tượng đủ điều kiện nhận hỗ trợ, lực lượng Công an H.Nhà Bè còn rà soát nắm bắt, đến nay chưa phát hiện trường hợp tư lợi, tham nhũng liên quan đến gói hỗ trợ đợt 3.Đại diện Sở TT-TT TP.HCM cho biết, H.Nhà Bè có số tin phản ánh qua Tổng đài 1022 xếp vị trí thứ 11. Cụ thể, tính từ ngày 11.7 - 31.10, H.Nhà Bè có hơn 91.700 tin phản ánh, hiện chỉ còn 143 tin đang xử lý."Tôi đánh giá cao sự nỗ lực và sự phối hợp của địa phương với Sở TT-TT để xử lý các tin phản ánh từ người dân không kể ngày đêm. Tuy nhiên nhiều xã vẫn phản hồi phản ánh chưa sát thực tế", đại diện Sở TT-TT nói.Bà Lê Thị Anh Thư, Phó chủ tịch UBND H.Nhà Bè, cũng thông tin thêm về việc trùng danh sách tại địa phương. Bà Thư cho hay, việc lên danh sách trong một thời gian ngắn khó tránh khỏi sai sót, cùng với đó, người dân kê khai thông tin ở nhiều nơi nên khó kiểm soát hết. "Chỉ khi chi trả, các xã có sự liên kết với nhau mới phát hiện ra trùng. Ngoài ra nhiều trẻ em hiện chưa có CCCD nên khi đăng ký ở nhiều nơi cùng lúc cũng dẫn đến việc trùng lặp nhiều. Hiện nay huyện vẫn đang tiến hành vận động, thu hồi những trường hợp chi không đúng đối tượng để hoàn trả ngân sách, đến nay đã thu hồi 351 trường hợp", bà Thư nói.Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng đề nghị H.Nhà Bè sớm hoàn thành việc chi trả gói hỗ trợ, đúng người, đúng đối tượng. "H.Nhà Bè cần chú trọng việc phản hồi phản ánh từ người dân về gói hỗ trợ Covid-19 trên Tổng đài 1022, từ đó giúp cuộc sống của người dân tốt hơn, nâng cao sự dân chủ trong khuôn khổ pháp lý của người dân", ông Lâm nói.