https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dang-dieu-tri-33467-benh-nhan-covid-19-phat-hien-chuoi-lay-nhiem-moi-post1091154.html
TP.HCM Đang điều trị 33.467 bệnh nhân Covid-19, phát hiện chuỗi lây nhiễm mới
Hôm nay (19.7) là ngày thứ 11 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Đây là thời gian then chốt để TP.HCM triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh Covid-19 với mục tiêu triển tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Như vậy, sẽ còn 4 ngày để TP.HCM tổng kết tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đã được kiểm soát như thế nào, và đưa ra phương án tiếp theo, sau ngày 23.7 tới.Bản tin Covid-19 ngày 19.7: Thêm 4.195 ca bệnh mới; TP.HCM, Hà Nội và nhiều nơi siết mạnh giãn cáchPhát hiện chuỗi lây nhiễm mớiTính đợt dịch bùng phát lần thứ 4, từ ngày 27.4 đến nay (bao gồm sáng 19.7), TP.HCM đã ghi nhận 32.926 ca nhiễm Covid-19, đã được Bộ Y tế công bố.Trong ngày 18.7, có thêm 184 bệnh nhân xuất viện, tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 3.064. Hiện đang điều trị 33.467 bệnh nhân dương tính (bao gồm bệnh nhân có kết quả xét nghiệm PCR, xét nghiệm nhanh dương tính), trong đó có 362 bệnh nhân nặng đang thở máy và 10 bệnh nhân can thiệp ECMO. Có 227 bệnh nhân tử vong.Về điều tra, truy vết, khoanh vùng, TP.HCM đã kiểm soát được các chuỗi lây nhiễm như: chợ Tân Định (Q.1); chợ Bình Điền (Q.8), chợ Phùng Hưng (Q.5), chợ Cầu muối (Q.1 với bệnh nhân là những người sinh sống, bán hàng trong chợ); chuỗi lây nhiễm liên quan đến các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, các khu dân cư…Tuy nhiên, TP.HCM phát hiện thêm 1 chuỗi lây nhiễm mới tại hẻm 88 Nguyễn Khoái (P.2, Q.4) từ một ca chỉ điểm được phát hiện khi đi khám sàng lọc tại bệnh viện. TP.HCM đã tiến hành phong tỏa khu vực liên quan ca bệnh, xét nghiệm tầm soát ghi nhận thêm các ca lây nhiệm trong khu phong tỏa.TP.HCM phát hiện chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới, đang điều trị hơn 33.000 bệnh nhânTiêm vắc xin đợt 5 với gần 1 triệu liềuVề kết quả xét nghiệm phục vụ công tác điều tra, truy vết, mở rộng xét nghiệm, từ ngày 26.5 đến ngày 18.7, qua rà soát số liệu, lọc trùng, đã lấy 2.013.909 mẫu xét nghiệm (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...), trong đó 1.741.412 mẫu có kết quả, 272.497 mẫu chờ kết quả.Đồng thời, TP.HCM đang chuẩn bị kế hoạch tiêm vắc xin đợt 5 với tổng số gần 1 triệu liều, thực hiện trong 2 - 3 tuần. Chiến dịch sẽ được triển khai dựa trên hệ thống tiêm chủng mở rộng và kéo dài 2 - 3 tuần. Đợt 5 này được giao về cho quận, huyện và TP.Thủ Đức thực hiện. Các điểm tiêm chủng chỉ thực hiện 120 người/ngày để đảm bảo an toàn trong tiêm chủng và phòng chống Covid-19.Qua 4 đợt tiêm vắc xin Covid-19, TP.HCM có 985.077 người được tiêm vắc xin, trong đó có 943.215 người được tiêm mũi 1 và 41.862 người được tiêm mũi 2.