https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhieu-hoat-dong-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-post1402560.html
TP.HCM Nhiều hoạt động tưởng niệm người mất vì Covid-19
Theo kế hoạch, lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19 tại điểm cầu TP.HCM sẽ được tổ chức vào tối mai (19.11) ở Hội trường Thống Nhất (Q.1). Các quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ theo dõi trực tiếp lễ tưởng niệm này, sau đó thực hiện nghi thức thắp nến tưởng niệm.Q.1, Q.3, Q.4, Q.5, Q.8, Q.Bình Thạnh, Q.Phú Nhuận, Q.Tân Bình sẽ tổ chức thực hiện thả đèn hoa đăng tại tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé vào lúc 20 giờ 35 phút. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) cùng đánh chuông tưởng niệm; các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại cảng kéo còi; người dân tắt đèn, thắp nến tại khu vực công cộng, đường đi bộ, công viên, khu dân cư, căn hộ... vào lúc 20 giờ 30 phút.Hoạt động tưởng niệm gắn với nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáoỦy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết, đơn vị đã có văn bản gửi các tổ chức tôn giáo, các điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo trên địa bàn TP.HCM để hướng dẫn các tôn giáo trực thuộc, các cơ sở tôn giáo, cơ sở thờ tự hưởng ứng trong thời gian diễn ra lễ tưởng niệm chung do Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam phối hợp với Thành ủy TP.HCM.Cụ thể, tạm dừng sinh hoạt tôn giáo và vận động tín đồ, tín hữu tôn giáo tạm dừng các hoạt động vui chơi, giải trí trong khoảng thời gian từ 20 giờ đến 21 giờ ngày 19.11 để cùng tưởng niệm.Đồng thời tổ chức các hoạt động tưởng niệm người mất vì Covid-19 với nghi thức truyền thống của mỗi tôn giáo (thỉnh chuông, dâng hương, dâng hoa, dâng nến, dâng lễ, thả đèn hoa đăng, cầu siêu, cầu nguyện...) với hình thức trực tiếp, trực tuyến tại nhà riêng tín đồ, tín hữu... vào lúc 20 giờ 30 phút ngày 19.11.Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cũng đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam các quận, huyện và TP.Thủ Đức phối hợp với các đơn vị ban ngành, địa phương tổ chức lễ tưởng niệm phù hợp tình hình thực tế địa phương, đảm bảo trang nghiêm, trang trọng, tiết kiệm và thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Đồng thời, vận động các vị chức sắc, chức việc, tu sĩ phụ trách các cơ sở tôn giáo, thờ tự; cơ sở kinh doanh, cơ quan, đơn vị và nhân dân hưởng ứng hoạt động.Q.3 sẽ chủ trì, tổ chức lễ tưởng niệm tại chùa Pháp HoaÔng Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM giao UBND Q.3 chủ trì, phối hợp Đài truyền hình Việt Nam, Sở VH-TT TP.HCM tổ chức nghi lễ tưởng niệm tại địa điểm khu vực chùa Pháp Hoa, 2 bên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, có phương án tăng cường, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng cháy chữa cháy xung quanh khu vực tổ chức trong suốt thời gian diễn ra nghi thức tưởng niệm.Chiều 18.11, ông Huỳnh Gia Giang, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Q.3 cũng thông tin về một số hoạt động tưởng niệm người mất vì Covid-19 diễn ra vào tối mai trên địa bàn.Trong đó, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam Q.3 tổ chức lễ tưởng niệm - cầu siêu người mất vì Covid-19 theo truyền thống tâm linh Phật giáo tại chùa Minh Đạo (12/4 bis Kỳ Đồng, P.9) và chùa Pháp Hoa (870 Trường Sa, P.14).Cụ thể, tại chùa Minh Đạo, vào lúc 8 giờ sáng 19.11 sẽ diễn ra lễ tưởng niệm, có thêm hoạt động tặng quà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và học bổng cho trẻ em mồ côi vì dịch Covid-19; dâng hương tưởng niệm và khóa lễ cầu siêu với số người tham dự dưới 100 người.Buổi lễ tưởng niệm cũng tạo điều kiện cho thân nhân của người không may qua đời trong đại dịch Covid-19 có cơ hội thực hiện các nghi lễ tâm linh nhằm góp phần xoa dịu nỗi mất mát, đau thương sau đại dịch.Tại chùa Pháp Hoa, khoảng 18 giờ 30 phút sẽ diễn ra hoạt động khóa lễ tâm linh của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam Q.3. Sau khi kết nối điểm cầu trực tuyến cấp TP.HCM sẽ diễn ra hoạt động thắp nến hoa đăng tưởng niệm.Q.Bình Thạnh tổ chức lễ tưởng niệm tại 38D Trường SaThông tin từ UBND Q.Bình Thạnh cho biết, lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19 sẽ diễn ra tại 38D đường Trường Sa, tuyến kênh Nhiêu Lộc, P.17, Q.Bình Thạnh vào tối mai. Dự kiến có 100 đại biểu tham gia, gồm có đại diện gia đình có người mất vì Covid-19, đại diện các cơ sở tôn giáo, lực lượng y tế...Nghi thức tưởng niệm người mất vì Covid-19 tại Q.Bình Thạnh là đặt hoa và thả đèn hoa đăng trên tuyến kênh Nhiêu Lộc.UBND Q.Bình Thạnh giao UBND các phường tuyên truyền và vận động người dân thực hiện tắt đèn để tưởng niệm trong 30 phút (từ 20 giờ 30 phút đến 21 giờ).Một lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam Q.Bình Thạnh cho hay, đơn vị đã gửi văn bản vận động các chùa, nhà thờ, thánh đường Hồi giáo trên địa bàn tổ chức hình thức tưởng niệm phù hợp, cùng đánh chuông tưởng niệm lúc 20 giờ 30 phút.Bà Dương Thị Hồng Gấm, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Q.1, cho biết, đơn vị đã có văn bản gửi Ban trị sự Phật giáo Q.1, Ban đoàn kết Công giáo Q.1, các cơ sở tôn giáo tín ngưỡng trên địa bàn và Ủy ban MTTQ Việt Nam 10 phường hưởng ứng tổ chức lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19.Ủy ban MTTQ Việt Nam 10 phường sẽ phối hợp chính quyền địa phương, các ban ngành, đoàn thể, khu phố, tổ dân phố tổ chức tuyên truyền, vận động các cơ quan, đơn vị, hộ dân tắt đèn và thắp nến để tưởng niệm từ 20 giờ 30 phút đến 20 giờ 45 phút. Các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ, thánh đường...), tín ngưỡng (đền, đình, miếu...) sẽ tùy tình hình thực tế, tổ chức các hình thức tưởng niệm người mất vì Covid-19 phù hợp, như tắt đèn, thắp nến, đánh chuông đồng loạt vào lúc 20 giờ 30 phút.