https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-keu-goi-nguoi-dan-di-tiem-vac-xin-covid-19-post1411291.html
TP.HCM kêu gọi người dân đi tiêm vắc xin Covid-19
TP.HCM khảo sát và lập danh sách người trên 65 tuổi, có bệnh nền, dự kiến đến ngày 12.12 hoàn thành, nhưng do hoạt động còn mới và gặp nhiều khó khăn nên đến nay chưa xong.Về việc tiêm vắc xin cho người lao động quay lại làm việc, ông Tâm cho hay, TP.HCM đang có chiến dịch “đi từng ngõ, gõ từng nhà” để tìm những người chưa tiêm, sàng lọc và tiêm chủng.Giải thích con số trong báo cáo đánh giá cấp độ dịch của TP.HCM luôn khẳng định 100% người từ 18 tuổi đã tiêm ít nhất 1 mũi, nhưng thực tế số lượng người chưa tiêm còn lớn và nhiều trường hợp tử vong, ông Tâm cho rằng do tình hình di biến động dân cư ở thành phố phức tạp. Việc tính tỷ lệ tiêm chủng dựa trên thống kê dân số ở một thời điểm nhất định, con số này do Chi cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình TP.HCM thống kê ở thời điểm trước dịch.“Theo mẫu số đó, tính ra tỷ lệ tiêm đạt 100%, có khi còn hơn 100% nữa. Chuyện này cũng bình thường với một thành phố như TP.HCM. Bây giờ chúng ta có tiêm hết đi nữa thì ngày mai, ngày kia có lượng người mới đổ về, có người chưa tiêm thì vẫn tổ chức tiêm”, ông Tâm lý giải và đề nghị ai chưa tiêm thì đăng ký với địa phương, tổ dân phố hoặc trạm y tế.Theo ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức, qua thống kê, có hơn 60.000 người trên địa bàn thuộc nhóm nguy cơ cao, chủ yếu là trên 65 tuổi và có bệnh lý nền; đồng thời rà soát những người chưa tiêm mũi nào. “Trên 60% ca tử vong ở TP.Thủ Đức là chưa tiêm vắc xin, trong đó có cả trường hợp không có bệnh nền. Nếu không tiêm vắc xin thì tỷ lệ tử vong là trên 60%, còn nếu có thêm bệnh nền thì tỷ lệ càng cao”, ông Tùng nêu thực tế. Nhiều gia đình có ông bà, cha mẹ lớn tuổi và kèm bệnh lý nền nghiêm trọng như tai biến, bệnh nan y, nên có tâm lý sợ tiêm vắc xin sẽ thành biến chứng nguy hiểm.“Thực tế, khi vận động tại địa phương, chúng tôi nắm danh sách người chưa tiêm nhưng vận động khó khăn. Gia đình thậm chí ký giấy đồng ý không tiêm vắc xin. Với trách nhiệm của lãnh đạo TP.Thủ Đức, chúng tôi tha thiết mong người dân hãy tiêm vắc xin. Nếu chưa có điều kiện đi đến trạm y tế thì chúng tôi sẽ tiêm tại nhà”, ông Tùng nói.Đối với những người có bệnh nền, Chánh văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho hay, đa phần các đợt tiêm vắc xin tập trung ở cộng đồng nên việc chăm sóc y tế khó khăn. Những người có bệnh nền, huyết áp tăng cao khi đến bàn tiêm đều hoãn tiêm hết. Sau đó, những người này mà đến thẳng bệnh viện thì không có bệnh viện nào tiêm vì không được phân bổ vắc xin. “Những ai chưa tiêm nên tận dụng đợt này, thành phố tổng hợp những trường hợp chưa tiêm, người có bệnh nền… đăng ký với phường xã để có cơ hội chăm sóc”, bà Mai khuyến cáo.