https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-them-14-benh-nhan-covid-19-nang-tai-benh-vien-da-chien-so-14-xuat-vien-post1109650.html
TP.HCM Thêm 14 bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện dã chiến số 14 xuất viện
Chiều 8.9, TS-BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó giám đốc Bệnh viện T.Ư Huế, cho biết trong ngày đã có thêm 14 bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP.HCM đã được đội ngũ y bác sĩ tại Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 nặng thuộc (Bệnh viện dã chiến số 14) chữa khỏi, công bố khỏi bệnh và xuất viện.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 nặng này thuộc Bệnh viện T.Ư Huế quản lý, đặt tại Bệnh viện dã chiến số 14 (số 2 Trường Chinh, P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM). "14 bệnh nhân Covid-19 nặng này đều lớn tuổi, nhiều bệnh nền, trong đó nhiều ca khi nhập viện rất nặng và được xuất viện", TS-BS Nguyễn Thanh Xuân, người đang điều hành Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại TP.HCM, cho biết.Chủ tịch UBND TP.HCM thăm nhân viên y tế Bệnh viện dã chiến số 14Ghi nhận những kết quả đạt được này, hôm nay Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cũng đã đến thăm hỏi, động viên đội ngũ y bác sĩ tại đây.TS-BS Nguyễn Thanh Xuân đã báo cáo với ông Phan Văn Mãi về tình hình thu dung bệnh nhân điều trị và hỗ trợ chuyên môn cho các bệnh viện tuyến dưới, đặc biệt là công tác chuyển viện an toàn cho bệnh nhân.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 nặng do Bệnh viện T.Ư Huế quản lý tại TP.HCM là tuyến điều trị cao nhất, chủ yếu tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch. Sau hơn 2 tuần đưa vào hoạt động, từ ngày 24.8 đến nay, trung tâm đã điều trị khỏi và cho xuất viện 32 ca bệnh Covid-19 nặng (riêng hôm qua 7.9 đã có 18 bệnh nhân xuất viện). Đặc biệt, đã có nhiều ca bệnh hồi phục không còn thở máy, từ nặng chuyển thành nhẹ và có thể chuyển xuống tuyến dưới để nhường giường cho bệnh nhân nguy kịch khác.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đánh giá cao nỗ lực và những đóng góp quý báu của đội ngũ y bác sĩ của trung tâm, trong thời điểm thành phố đang trải qua cơn đại dịch. TS-BS Nguyễn Thanh Xuân khẳng định đội ngũ y bác sĩ trung tâm sẽ tiếp tục cố gắng để quyết tâm cùng TP.HCM chiến thắng sớm đại dịch Covid-19.