https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-thich-ung-dich-covid-19-f0-dieu-tri-tai-nha-khong-so-hai-bi-kip-khoi-benh-post1412075.html
TP.HCM thích ứng dịch Covid-19 F0 điều trị tại nhà không sợ hãi, 'bí kíp' khỏi bệnh
Sau khi phủ vắc xin 2 mũi với tỷ lệ cao trên toàn địa bàn, người dân TP.HCM cũng an tâm hơn khi thích ứng an toàn với dịch Covid-19. Hàng quán mở cửa, công việc từng bước trở lại như cũ, những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc ở nơi đông người mỗi ngày nên nhiều người không quá bất ngờ khi mình là F0.Khác với thời gian còn giãn cách xã hội, F0 trong thời gian này ở TP.HCM có triệu chứng nhẹ được cách ly, điều trị tại nhà. Người là F0 cũng tự tích cóp được một vài kinh nghiệm từ người bệnh trước để chiến thắng được Covid-19 một cách nhanh chóng.“Bí kíp” của F04 tháng dịch Covid-19 căng thẳng tại TP.HCM, anh Nguyễn Văn Nguyên (28 tuổi, ngụ P.Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) vẫn ngày ngày tiếp xúc với rất nhiều người nhưng may mắn không nhiễm bệnh.Gần đây, TP cho phép hàng quán bán thức uống có cồn, anh Nguyên cùng một số đồng nghiệp hẹn gặp đối tác ở một quán nhậu vào giữa tháng 11. Sau buổi gặp gỡ, đối tác về báo vừa test ra 2 vạch, anh Nguyên và nhóm đồng nghiệp cũng tự test ngay sau đó nhưng kết quả vẫn 1 vạch và không có triệu chứng gì.Anh kể tiếp: “Trong 3 ngày đầu sau khi tiếp xúc F0, biết mình là F1 nên tôi test trước khi đi làm và luôn đeo khẩu trang. Đến ngày thứ 4, sáng tôi test 1 vạch, nhóm đồng nghiệp báo kết quả test đã 2 vạch nên tối làm về tôi test tiếp thì mình cũng 2 vạch. Cầm kết quả, tôi không quá lo lắng gì vì đã được tiêm 2 mũi và cũng đã tham khảo nhiều ý kiến bác sĩ, những F0 điều trị trước đó để hỏi thăm cách vượt qua Covid-19. Mỗi người đưa ra mỗi cách, tôi tự tổng hợp, tự cách ly, điều trị tại nhà, 6 ngày sau test lại âm tính”.Theo anh Nguyên, ngay khi có kết quả test dương tính, anh đã gọi điện thoại báo Trạm y tế phường Hiệp Bình Chánh, báo cho những người anh gặp trong thời gian ủ bệnh và gọi báo cho người thân trong gia đình.Nhận thêm nhiều lời chia sẻ, lời khuyên từ người thân, anh Nguyên còn động viên ngược lại mọi người “Không sao đâu mà”, đồng thời nhờ người quen mua máy đo SpO 2 , thuốc bổ sung kẽm, sắt. Đúng 8 giờ sáng hôm sau, trạm y tế mang đến túi thuốc A và giăng dây, dán bảng trước nhà. Lúc này, anh cũng bị sốt 39oC, anh uống 2 viên hạ sốt màu trắng trong túi thuốc được phát và hết hẳn sau 1 giờ.“Thuốc bổ sung kẽm, sắt được nhà thuốc giao đến tận nơi, tôi uống liên tục trong 10 ngày. Tôi ăn nhiều, vận động, sáng tập thể dục, ngày xông mũi, xông cơ thể từ 3 – 5 lần, uống nước chanh, nước cam, C sủi và thêm nước dừa mỗi ngày. Bình thường tôi thức khuya thì trong những ngày này tôi đều duy trì làm việc online và ngủ trước 21 giờ”, anh chia sẻ.F0 bình tĩnhKhông giống với trước đó khi có 1 ca F0 là cả xóm nháo nhào, hiện nay ở TP.HCM nhà nào F0 thì giăng dây nhà đó, hàng xóm không lo sợ, vẫn sinh hoạt bình thường. Do đó, anh Nguyên cũng khẳng định khi là F0 anh không hề sợ hãi, ở trong nhà một mình luôn đeo khẩu trang, mở cửa thông thoáng và hàng xóm cũng không ý kiến gì. Khi nào xông, ăn uống bỏ khẩu trang thì anh đóng cửa lại.Anh Nguyên bày tỏ: “Tôi thấy quan trọng nhất là tinh thần lạc quan, ăn uống nhiều thì sẽ vượt qua được Covid-19 thôi. Từ khi chuyển sang cuộc sống thích ứng an toàn với dịch, tôi cũng liên tục là F1 nên mỗi lần như vậy lại hạn chế gặp mọi người, luôn đảm bảo 5K và test đều đặn”.Trao đổi với Thanh Niên, Trạm Y tế phường Hiệp Bình Chánh cho biết, khi nhận thông tin người dân báo F0, đầu tiên nhân viên y tế sẽ hỏi thăm biểu hiện, tình trạng của bệnh. Với người đã tiêm 2 mũi vắc xin, thường triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng, trạm y tế hướng dẫn theo dõi và trấn an tinh thần, hướng dẫn chế độ ăn uống và phát túi thuốc F0 điều trị tại nhà trong thời gian 24 giờ.“Nói là 24 giờ nhưng thường nhân viên y tế sẽ ưu tiên cấp cứu cho các trường hợp có bệnh nền hay triệu chứng nặng, chưa tiêm. Ngay sau đó sẽ đến phát thuốc liền cho F0 nhẹ, nếu không kẹt nhiều ca nặng thì chỉ vài tiếng là F0 nhẹ nhận được túi thuốc. Mỗi ngày, trạm y tế phường phát khoảng mười mấy, hai mươi túi thuốc cho F0 điều trị tại nhà, có hôm nhiều hơn lên vài chục túi. Bên cạnh phát thuốc, nhân viên y tế vẫn tư vấn thường xuyên để người bệnh yên tâm điều trị”, đại diện Trạm Y tế phường Hiệp Bình Chánh thông tin.Trường hợp khác, chị Nguyễn Ngọc Mỹ Nhung (31 tuổi, ngụ P.26, Q.Bình Thạnh) cũng vừa là F0 trong tháng 12 sau đợt test định kỳ tại công ty. Con đã gửi về quê, tại TP.HCM chỉ còn 2 vợ chồng nên cả hai yên tâm cách ly tại nhà.“Tôi F0 thì chồng đương nhiên là F1, nhà chỉ có 1 phòng ngủ, tôi cách ly ở trong phòng, chồng cách ly tại phòng khách. Đến bữa chồng nấu ăn đặt trước cửa, tôi lấy vào ăn rồi xịt khuẩn trước khi trả lại chén đũa ra ngoài. Đi vệ sinh tôi cũng đeo khẩu trang và xịt ngay khi sử dụng xong. Ngoài ăn uống, tập luyện điều độ, tôi uống thêm C sủi, nước cam, xông sả, gừng, tỏi đập dập mỗi ngày. Sau 7 ngày tôi đã có kết quả âm tính, nhưng vẫn tiếp tục ở phòng riêng và sẽ cách ly theo dõi tiếp”, chị Nhung kể.Chị Nhung cũng tâm sự, trong đợt đỉnh dịch Covid-19, xung quanh chị chỉ vài người quen là F0, nhưng gần đây khi TP.HCM thích ứng an toàn với dịch, mỗi ngày chị đều nhận tin 1 - 2 người bạn có kết quả test nhanh dương tính. Do đó, đến khi bản thân là F0, chị cũng không quá lo lắng vì gần như không có triệu chứng và vẫn ăn khỏe, ngủ khỏe mỗi ngày.