https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-mot-nguoi-nuoi-benh-nhiem-covid-19-lay-24-benh-nhan-nhan-vien-benh-vien-post1084234.html
TP.HCM Một người nuôi bệnh nhiễm Covid-19, lây 24 bệnh nhân, nhân viên bệnh viện
Tối 30.6, Sở Y tế TP.HCM thông tin về việc 25 bệnh nhân và thân nhân bệnh nhân Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch TP.HCM nhiễm Covid-19.Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phát hiện 25 bệnh nhân, thân nhân dương tính Covid-19Theo Sở Y tế, có một thân nhân bệnh nhân ngụ Q.Bình Tân (quận có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất cao hiện nay) là người nuôi một bệnh nhân đang điều trị tại khoa B4 (khoa Lao kháng thuốc) được phát hiện mắc Covid-19. Người này đã lây lan sang 24 người khác là thân nhân và bệnh nhân của khoa B3 và B4 ở cùng một khối nhà. Như vậy có tổng cộng là 17 bệnh nhân và 8 thân nhân nhiễm Covid-19.Bệnh viện đa khoa Sài Gòn phát hiện 10 nhân viên nhiễm Covid-19. ẢNH: KHÁNH TRẦNHiện Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phải tạm phong tỏa khu vực điều trị nội trú bệnh lao để rà soát lại toàn bộ các khoa, phòng khác (tất cả cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1).Trước đó 1 tuần, sau khi phát biện 5 bệnh nhân đếm khám, qua tầm soát nhiễm Covid-19 trong 1 ngày, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn cũng đã phát hiện 10 trường hợp mắc Covid-19 là nhân viên, người lao động tại bệnh viện (nhân viên bảo vệ, phòng tài chính kế toán). Hiện bệnh viện này đã tạm phong tỏa để rà soát, kiểm tra xét nghiệm lại toàn bộ nhân viên bệnh viện.Bản tin Covid-19 ngày 30.6: Thêm 450 bệnh nhân mới, dịch bệnh đã len vào nơi xung yếu459 bệnh nhân Covid-19 được phát hiện tại bệnh việnTheo Sở Y tế TP.HCM, tính từ ngày 18.5 - thời điểm Bệnh viện Vinmec Central Park phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên của đợt bùng phát dịch lần thứ 4 trên địa bàn TP.HCM, đến nay đã có 459 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện từ nhiều bệnh viện công lập và tư nhân.Việc tổ chức khai báo y tế, sàng lọc kịp thời phát hiện các trường hợp chỉ điểm tại các bệnh viện thật sự đã mang ý nghĩa rất lớn trong công tác phát hiện, khoanh vùng, dập dịch. Tuy nhiên, thực tế cho thấy các bệnh viện đang gặp không ít khó khăn trước tính chất lây lan rất nhanh của chủng Delta vi rút SARS-CoV-2. Trước tình hình này, Sở Y tế yêu cầu tất cả bệnh viện phải siết chặt hơn nữa các giải pháp nhằm đảm bảo an toàn và hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan dịch bệnh trong bệnh viện.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, nơi phát hiện hơn 60 nhân viên y tế nhiễm Covid-19. ẢNH: ĐỘC LẬPHiện nay, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn Thành phố đã vượt qua con số 4.000 trường hợp và dự báo sẽ còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới khi mà tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp. Do tính chất lây lan rất nhanh của chủng Delta của vi rút SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát này hiện đã có 55/130 bệnh viện trên địa bàn thành phố đã có trường hợp F0 đến khám, chữa bệnh. Trong số đó, đa số được bệnh viện phát hiện chủ động nhưng cũng đã có một số bệnh viện phát hiện bị động dẫn đến sự lây lan mầm bệnh trong bệnh viện.Hậu quả là đã có những bệnh viện phải phong tỏa như Bệnh viện Q.Tân Phú, Bệnh viện Nam Sài Gòn, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới và mới đây là Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn...Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnNgười nuôi bệnh phải xét nghiệm RT-PCR âm tínhTrước tình hình trên, Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện một số nội dung, cụ thể:Đối với khu vực khám bệnh ngoại trú: Tiếp tục thực hiện nghiêm sàng lọc qua khai báo y tế và đo thân nhiệt; nhân viên y tế phải tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống lây nhiễm, trong giai đoạn cao điểm hiện nay các bệnh viện nên tăng cường sử dụng khẩu trang N95 cho nhân viên tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân. Ngoài ra, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện tiếp tục củng cố cơ sở hạ tầng cho bộ phận khai báo y tế và khám sàng lọc theo hướng tách rời khỏi khối nhà hiện hữu của khoa Khám bệnh.Đối với khoa Cấp cứu: Tiếp tục thực hiện nghiêm buồng cấp cứu sàng lọc, theo đó tất cả bệnh nhân khi đến cấp cứu tại bệnh viện đều phải qua buồng cấp cứu sàng lọc, làm xét nghiệm RT-PCR tầm soát trước khi chuyển lên các khoa nội trú (bố trí các buồng cách ly tạm chờ kết quả RT-PCR trước khi chuyển vào các khoa nội trú).Người nuôi bệnh, thậm chí là bệnh nhân cũng phải có xét nghiệm khẳng định âm tính mới được vào bệnh viện. ẢNH: ĐỘC LẬPThực hiện xét nghiệm tầm soát đối với tất cả trường hợp có chỉ định nhập viện, nếu có thực hiện test nhanh vẫn phải làm xét nghiệm RT-PCR, trong thời gian chờ kết quả RT-PCR phải bố trí người bệnh trong buồng cách ly tạm.Đối với người nhà nuôi bệnh, phải làm xét nghiệm RT-PCR trước khi tham gia chăm sóc người bệnh, không dựa vào kết quả test nhanh âm tính.Trường hợp người bệnh dương tính cần can thiệp chuyên khoa: Nếu không cấp cứu thì liên hệ chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương (Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương) được phân công chuyên tiếp nhận bệnh nhân có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm. Nếu tình trạng cấp cứu cần phải can thiệp ngay, phải sẵn sàng khu cách ly có phòng mổ hoặc phòng sanh, phòng hồi sức sau mổ, hậu sản… và hội chẩn bệnh viện tuyến trên trước can thiệp.Thực hiện xét nghiệm định kỳ hằng tuần và đột xuất cho nhân viên (trước và sau khi tham gia các đội tiêm vắc xin Covid-19 và lấy mẫu xét nghiệm).Sở Y tế khuyến khích các bệnh viện tiếp tục đầu tư nguồn lực để triển khai xét nghiệm RT-PCR khẳng định Covid-19.