https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-yeu-cau-tuan-thu-xet-nghiem-ve-dong-mau-doi-voi-benh-nhan-covid-19-post1084802.html
TP.HCM yêu cầu tuân thủ xét nghiệm về đông máu đối với bệnh nhân Covid-19
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi bệnh viện trực thuộc trên địa bàn, bao gồm các bệnh viện điều trị Covid-19 yêu cầu tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo Sở Y tế TP.HCM, ngày 24.4, Bộ Y tế ban hành Quyết định 2008 về hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 do chủng vi rút SARS-CoV-2 mới. Sở Y tế đề nghị các bệnh viện đặc biệt chú ý một số nội dung như sau:Thực hiện nghiêm hướng dẫn về điều trị và dự phòng rối loạn đông máu hướng dẫn của Bộ Y tế, cần xét nghiệm D-Dimer, Fibrinogen... và dựa vào lâm sàng để phân tầng nguy cơ huyết khối tĩnh mạch và điều trị theo hướng dẫn.Trưa 2.7: Thêm 175 ca Covid-19, TP.HCM chiếm tới 151 caĐối với các bệnh viện không có khả năng làm xét nghiệm về đông máu, trường hợp người bệnh Covid-19 có tổn thương phổi (trên phim X-quang) cần được chỉ định Enoxaparin liều dự phòng. Sở Y tế lưu ý các chống chỉ định của thuốc theo hướng dẫn sử dụng thuốc, khi sử dụng thuốc cần phải theo dõi số lượng tiểu cầu sau 2 - 3 ngày dùng và sau đó ít nhất 1 lần/1 tuần.Theo Sở Y tế, thực tế đã có trường hợp người bệnh Covid-19 bệnh diễn tiến rất nhanh dẫn đến suy hô hấp và tử vong. Do đó, khi chuyển tuyến cần theo dõi sát tình trạng hô hấp của người bệnh dựa vào triệu chứng lâm sàng và SpO2 (ô xy máu) để kịp thời sơ cứu trên đường chuyển. Cần cho bệnh nhân Covid-19 thở ô xy qua cannula mũi (ống thông có râu để đưa ô xy vào trong mũi) trên đường chuyển tuyến nếu người bệnh có triệu chứng hoặc không có triệu chứng nhưng có tổn thương phổi (trên phim X-quang).Sở Y tế giao các bệnh viện được phân công chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 (trực thuộc Sở Y tế) chủ động liên hệ với các chuyên gia hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng đang được điều trị tại các đơn vị. Chủ động liên hệ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối của thành phố để hội chẩn các bệnh nhân Covid-19 có bệnh lý kèm theo và cần can thiệp chuyên khoa (khi cần). Chủ động tham gia và trình bệnh án với nhóm chuyên gia điều trị Covid-19 các trường hợp diễn biến nặng.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới được giao kết nối các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 tham gia vào nhóm chuyên gia điều trị Covid-19 của TP để trao đổi chuyên môn và thống nhất hướng xử trí đối với các trường hợp nặng, kịp thời báo cáo Sở Y tế.Chuyên gia dự báo dịch Covid-19 ở TP.HCM sắp đạt đỉnh, sẽ kết thúc vào tháng 8