https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-430-tu-si-tinh-nguyen-se-den-cac-benh-vien-cham-soc-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1091516.html
TP.HCM 430 tu sĩ tình nguyện sẽ đến các bệnh viện chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng căng thẳng, ngày 20.7, thừa lệnh đức Tổng giám mục Nguyễn Năng (Tổng giám mục Tổng giáo phận TP.HCM), Văn phòng Tòa Tổng giám mục phát đi lời kêu gọi bà con giáo dân tại TP thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K, đặc biệt là việc giãn cách gia đình với gia đình, để ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng.Văn phòng Tòa tổng giám mục TP.HCM cũng cho biết, ngoài việc tương trợ, chia sẻ lương thực hằng ngày cho các gia đình thiếu thốn khó khăn, Giáo hội Công giáo còn mong ước cộng tác vào lãnh vực y tế.Theo đó, trong những ngày sắp tới, sẽ có hàng trăm tu sĩ tình nguyện đến các bệnh viện để chăm sóc bệnh nhân mắc Covid-19 theo sự hướng dẫn của ngành y tế. Cụ thể, trong số hơn 430 tu sĩ đăng ký tình nguyện, qua sàng lọc những người quá tuổi 40 và bệnh nền còn lại 185 tu sĩ được chọn lựa tham gia phục vụ bệnh nhân Covid-19 đợt 1 (ngày 22.7).Do vi rút Covid-19 rất dễ lây nhiễm, các linh mục không có điều kiện được vào bệnh viện cử hành bí tích xức dầu cho các bệnh nhân mắc Covid-19 hấp hối (nếu có). Tuy nhiên, trong trường hợp bệnh nhân qua đời do Covid-19 và được cơ quan chức năng của TP.HCM chấp thuận, các linh mục cũng sẽ đến cử hành nghi thức cuối cùng cho người quá cố trước khi được hỏa táng. Đây là một việc tuy nhỏ nhưng đem lại niềm an ủi cho các tín hữu Công giáo. Tòa Tổng giám mục sẽ tổ chức một nhóm linh mục thay phiên nhau thi hành nhiệm vụ này.Trước đó, ngày 19.7, Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng Ban thông tin Truyền thông Giáo hội Phật giáo TP.HCM, cho biết Trưởng lão Hòa thượng Thích Trí Quảng đã có bức tâm thư gửi đến tăng ni, phật tử nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 16. Theo đó, tâm thư của Hòa thượng Thích Trí Quảng (Phó pháp chủ kiêm Giám luật Hội đồng Chứng minh, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam - TP.HCM) có đoạn: "Con đường tâm linh của người Phật tử, cả xuất gia và tại gia, phải luôn giữ được sự hài hòa lợi mình, ích người và tốt đẹp cho môi trường chung. Do đó, trong lúc này, tôi mong chư Tăng Ni, Phật tử các giới ngoài việc giữ gìn thời khóa hành trì theo pháp môn căn bản, còn nên phát huy sự dấn thân chia sẻ với bà con chung quanh mình. Đó là hành động thiết thực theo tinh thần mà Đức Phật đã dạy: Hiến tặng sự không sợ hãi, chia sẻ đồ dùng thiết yếu, xoa dịu nỗi khổ niềm đau. Đồng thời, chúng ta còn cần tỉnh giác, đừng vì bất cứ lý do gì mà quên các nguyên tắc phòng, ngừa dịch bệnh đã được ngành y tế phổ biến".Bản tin Covid-19 ngày 20.7: Cả nước 4.795 ca; TP.HCM 3.322 bệnh nhân nhưng tỉ lệ lây nhiễm cộng đồng đang giảmLiên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19, sáng 20.7, Bộ Y tế thông báo 2.155 ca mắc Covid-19 mắc mới, trong đó, 2.154 ca ghi nhận trong nước tại 24 tỉnh, thành; riêng TP.HCM có 1.519 ca. Theo Bộ Y tế, 2.155 ca mắc mới được công bố ghi nhận từ 18 giờ 30 ngày 19.7 đến 6 giờ sáng nay là các bệnh nhân Covid-19 thứ 58.026 - 60.180 tại Việt Nam. Từ đầu dịch (tháng 1.2020) đến nay, Việt Nam có tổng cộng 60.180 ca mắc, trong đó 58.100 ca trong nước và 2.080 ca nhập cảnh. Số mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch thứ 4 (27.4) đến nay là 56.530 ca, trong đó có 8.273 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.