https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-nhan-covid-19-tron-vien-co-bieu-hien-benh-ly-tam-than-post1083971.html
TP.HCM Bệnh nhân Covid-19 trốn viện có biểu hiện bệnh lý tâm thần
Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 tên N.M.L trốn khỏi Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, về nhà ở Q.Tân Phú (TP.HCM) có biểu hiện bệnh lý tâm thần.Theo đó, khoảng 10 giờ ngày 28.6, Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức tiếp nhận người bệnh N.M.L (nam, 44 tuổi), do Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 chuyển đến.Tại đây, người bệnh được nhân viên y tế nhắc nhở nhiều lần vì phát hiện đi lang thang trong khu vực cách ly. Đến 22 giờ cùng ngày, khi bác sĩ đến thăm khám tại buồng bệnh thì phát hiện người bệnh này không có mặt tại buồng cách ly.Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnNgay lập tức, bệnh viện đã phối hợp với lực lượng công an địa phương, lực lượng dân quân trực tại các trạm gác tiến hành truy xuất camera giám sát, phát hiện người bệnh di chuyển về phía sát hàng rào bảo vệ (đường số 16). Sau đó, công an địa phương phát thông báo khẩn về địa phương nơi người bệnh cư trú và xác định người bệnh đã về nhà riêng tại Q.Tân Phú.Người bệnh được Công an Q.Tân Phú đưa về lại Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức vào khoảng 2 giờ sáng 29.6, được bố trí nằm tại khoa Hồi sức tích cực (cách ly hẳn với môi trường bên ngoài).Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức đã phối hợp với công an địa phương tăng cường triển khai các biện pháp an ninh nhằm giám sát chặt việc tuân thủ các quy định của người bệnh trong quá trình cách ly.Ngoài ra, bệnh viện tiến hành hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa tâm thần về tình trạng sức khỏe tâm thần của bệnh nhân Covid-19 trốn viện này nhằm xác định chính xác người bệnh này có hay không có bệnh lý tâm thần để tiếp tục điều trị.