https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-102-tinh-nguyen-vien-ton-giao-hoan-thanh-nhiem-vu-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1115152.html
TP.HCM 102 tình nguyện viên tôn giáo hoàn thành nhiệm vụ tham gia chống dịch Covid-19
Tại lễ tri ân, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã trao giấy biểu dương và các phần quà khích lệ cho 102 tình nguyện viên hoàn thành nhiệm vụ. Những kết quả tích cực của bệnh viện không chỉ là công lao của các y bác sĩ, ngành y tế mà còn có sự đóng góp của rất nhiều lực lượng tham gia, trong đó có các tình nguyện viên tôn giáo.Tấm lòng tình nguyện viên tôn giáo trong “điểm nóng” nhất của dịch Covid-19Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho biết: “Trong những ngày đầu, nguồn lực rất thiếu thốn, nếu không có lực lượng tình nguyện viên tôn giáo thì các y bác sĩ vất vả gấp nhiều lần. Đến nay, tình hình đã ổn định, các lực lượng đoàn kết, làm quen, thuần thục công việc và vượt qua những khó khăn hoàn thành công việc của mình”.Bác sĩ Lê Anh Tuấn đánh giá cao các nỗ lực của y bác sĩ và tình nguyện viên tôn giáo trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 BVCCTheo bác sĩ Lê Anh Tuấn, bệnh viện đã tiếp nhận điều trị tổng số gần 4.000 bệnh nhân, trong đó có đến 962 bệnh nhân nặng được xuất viện và hàng nghìn bệnh nhân giảm cấp độ bệnh chuyển xuống bệnh viện tầng dưới để chăm sóc và tiếp tục xuất viện ở tầng dưới. Đây là nỗ lực rất lớn của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên, tình nguyện viên đang làm việc tại bệnh viện.Hiện nay bệnh viện có hơn 1.700 y bác sĩ, điều dưỡng. Bên cạnh đó còn có khoảng 330 tình nguyện viên tôn giáo đã và đang chăm sóc người bệnh. Thành công trong mỗi một sự cứu chữa người bệnh là sự đóng góp chung của nhiều lực lượng.Covid-19 sáng 25.9: Cả nước 736.972 ca nhiễm, 505.859 ca khỏi | Thủ tướng yêu cầu sớm dùng chung một "app xanh"Bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã ghi nhận và trân trọng cảm ơn sự tham gia hỗ trợ của các tình nguyện viên tôn giáo trong gần 2 tháng qua. Từ những háo hức xen lẫn cảm xúc lo lắng, bỡ ngỡ lúc xuất quân lên đường đến các bệnh viện thực hiện những nhiệm vụ hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch, nay các tình nguyện viên đã hoàn thành nhiệm vụ trở về lại các cơ sở tôn giáo.