https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phat-hien-luong-lon-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid-19-gia-san-xuat-trong-nha-ve-sinh-post1103381.html
TP.HCM Phát hiện lượng lớn thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 giả sản xuất trong nhà vệ sinh
Ngày 21.8, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu (PC03) - Công an TP.HCM triệt xóa đường dây sản xuất, buôn bán thuốc điều trị Covid-19 giả trên địa bàn, thu giữ một lượng lớn tang vật trị giá nhiều tỉ đồng.Theo PC03, qua quá trình theo dõi, PC03 phát hiện nghi can Nguyễn Đức Thuận (46 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) và đồng bọn có dấu hiệu buôn bán thuốc tân dược không rõ nguồn gốc, thuốc tân dược giả, trong đó có một số loại thuốc khan hiếm trên thị trường hiện nay có chức năng hỗ trợ điều trị Covid-19.Thuốc tân dược được làm giả Ảnh: Công an cung cấpNgày 20.8, trinh sát phát hiện Thuận chở 1 thùng carton nghi chứa thuốc tân dược giả nên tiến hành kiểm tra, kết quả phát hiện có 150 hộp thuốc điều trị Covid-19 hiệu Terpincodein. Thuận thừa nhận là thuốc tân dược giả, do Thuận tự mua nguyên liệu, đem về sản xuất rồi bán ra thị trường kiếm lời.Khám xét khẩn cấp tại 3 địa điểm là nơi sản xuất, tàng trữ, buôn bán thuốc tân dược giả tại các Q.Phú Nhuận, Q.Tân Bình, Q.8, công an phát hiện khu vực sản xuất thuốc giả là nhà vệ sinh dơ bẩn, thuốc được để ngay dưới nền nhà.Xếp hàng dài chờ cả tiếng để mua thuốc trước ngày TP.HCM giãn cách triệt đểCông an đã tạm giữ số lượng rất lớn nguyên liệu, hơn 630.000 viên thuốc tân dược giả các loại và công cụ, phương tiện sản xuất, trong đó có: 3.116 hộp thuốc phòng, chữa trị Covid-19 giả các nhãn hiệu Neo-Cordion, Angmentin, 2,5 kg viên thuốc màu trắng không nhãn hiệu dùng để sản xuất thuốc Fugacar giả; 100 vi Neo-codien; 100 lọ thuốc Staragan 500 loại 200 viên/lọ; 50 lọ thuốc staragan đã bóc nhãn hiệu…. Hiện công an đã bắt giữ Thuận và triệu tập làm việc đối với 8 người khác có liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán thuốc phòng, chữa trị Covid-19 giả để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật.