https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phong-chong-dich-covid-19-cau-chuyen-bat-ngo-voi-2-ong-ba-cu-tren-80-tuoi-post1103972.html
TP.HCM phòng chống dịch Covid-19 Ông bà cụ trên 80 tuổi được CSGT giúp đỡ
Ngày 23.8, TP.HCM bắt đầu thực hiện các biện pháp tăng cường phòng chống dịch Covid-19. Khoảng 10 giờ sáng, đội CSGT - TT Công an Q.3 làm nhiệm vụ tại giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Cách Mạng Tháng Tám nhìn thấy hai ông bà cụ bị lủng bánh xe, lụi cụi dắt bộ nên đã đến hỏi thăm.Thiếu tá Phan Phạm Anh Tài, Đội trưởng Đội CSGT - TT Công an Q.3 cho hay, qua trao đổi, ông bà cụ cho biết là hai chị em, người chị 85 tuổi, người em 80 tuổi. Cả hai ông bà vừa đi tiêm vắc xin ở Q.8 và đang trên đường quay trở về nhà tại đường Tú Xương (Q.3) thì bị bể bánh xe.Thiếu tá Tài điều xe tải đến hỗ trợ đưa ông bà cụ về nhà Ảnh: V.PNghe ông bà cụ cho biết lớn tuổi, thiếu tá Phan Phạm Anh Tài ngạc nhiên: "Nhìn ông bà chỉ như năm mấy, sáu mươi thôi vì con thấy ông bà trẻ và khỏe lắm" - vốn là người hài hước, anh Tài thăm hỏi ông bà cụ. Sau đó, anh đã gọi xe tải đến hỗ trợ, đưa xe máy của ông bà cụ lên xe chở về nhà.Chia sẻ với Thanh Niên, thiếu tá Phan Phạm Anh Tài bộc bạch: "Chúng tôi hay ai thì cũng sẽ hành động như vậy, những ngày này kiếm đâu ra chỗ sửa xe. Ông bà lại lớn tuổi, dắt xe mồ hôi mồ kê nhễ nhại thấy thương lắm".Chồng là F0, người phụ nữ khóc nức nở xin qua chốt về nhà ngày đầu siết giãn cáchTrong sáng 23.8, Đội CSGT - TT Công an Q.3 (TP.HCM) đã lập biên bản phạt 6 trường hợp ra đường không có lý do chính đáng theo Chỉ thị 16.