https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-trong-khu-phong-toa-post1097200.html
TP.HCM Tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân trong khu phong tỏa
Sáng cùng ngày, UBND và Trung tâm Y tế P.5 (Q.3) phối hợp TTYT Q.3 triển khai 2 xe tiêm vắc xin lưu động tại hẻm 194 Võ Văn Tần (P.5, Q.3), nơi có 60 hộ gia đình với khoảng 200 nhân khẩu, đang là khu vực phong tỏa, cách ly y tế.Tiêm vắc xin Covid-19 lưu động trong khu vực phong tỏa tại hẻm 194 Võ văn Tần (P.5, Q3, TP.HCM) ẢNH: KHÁNH TRẦNÔng Dương Minh Hải, Chủ tịch P.5 (Q.3), cho biết: “Hẻm 194 Võ Văn Tần là khu vực có nguy cơ cao với 11 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, 8 ca được đưa đi cách ly tập trung, 3 ca cách ly tại nhà. Do đó, phường phối hợp với quận để triển khai tiêm vắc xin lưu động cho người dân trong khu phong tỏa nhằm phát triển nhân rộng vùng xanh an toàn bình thường mới, từng bước thu hẹp các khu vực phong tỏa, cách ly y tế, góp phần đẩy lui Covid-19”.Người dân xếp hàng trật tự chờ tới lượt tiêm vắc xin Covid-19 ẢNH: KHÁNH TRẦNTP.HCM chi 900 tỉ đồng cho các gói an sinh xã hội trong dịch Covid-19Theo ghi nhận của chúng tôi, những người dân trong hẻm 194 Võ Văn Tần được phân phát phiếu đăng ký từ trước và lên danh sách tiêm. Đến sáng 5.8, một tổ tiêm vắc xin lưu động được triển khai, người dân chờ ở nhà và được nhân viên y tế gọi khi đến lượt. Trời mưa khiến cho việc xếp hàng giãn cách gặp chút trở ngại, nhiều người dân vừa tránh mưa vừa cố gắng giãn cách, tránh tụ tập.Tại đây, 2 loại vắc xin được sử dụng là AstraZeneca và Morderna. Người dân tới nơi tiêm được khám sàng lọc kỹ trước khi chỉ định tiêm loại vắc xin nào. Cụ thể, những người dân trên 65 tuổi hoặc dưới 65 tuổi nhưng có bệnh lý nền sẽ được tiêm vắc xin Morderna, những người dân còn lại được tiêm vắc xin AstraZeneca.Người dân trong khu phong tỏa tại hẻm 194 Võ Văn Tần (P.5, Q.3) ẢNH: KHÁNH TRẦNĐang mang thai ở tuần thứ 28, chị Nghê Mỹ Duyên (sống ở hẻm 194 Võ Văn Tần cùng gia đình 6 người) vẫn quyết định tiêm vắc xin ngừa Covid-19. “Mình mang thai nên bác sĩ phân vân việc tiêm vắc xin cho mình, nhưng mình có tìm hiểu nên quyết định ký đơn đảm bảo để tiêm vắc xin, gia đình mình đăng ký tiêm hết vì đang sống trong vùng dịch mà, sau tiêm xong thấy yên tâm hơn hẳn”.Ông Nguyễn Thiện Tâm (64 tuổi, ngụ hẻm 194 Võ Văn Tần) cho biết ông rất vui khi được tiêm vắc xin khi khu vực ông ở đang thực hiện phong tỏa. “Sống trong khu phong tỏa, không thể ra ngoài nên nghe có đội tiêm vắc xin lưu động chúng tôi rất vui và phấn khởi. Tình hình dịch đang phức tạp, tiêm vắc xin tôi thấy yên tâm hơn, các nhân viên y tế cũng hướng dẫn rất cặn kẽ”.Những người lớn tuổi không tiện di chuyển được nhân viên y tế đến tiêm tại nhà ẢNH: KHÁNH TRẦNNhiều người dân lớn tuổi không tiện di chuyển được các nhân viên y tế tới tận nhà để tiêm vắc xin phòng Covid-19. Một số có huyết áp cao, thân nhiệt cao hơn bình thường được hoãn tiêm để tiếp tục theo dõi.Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, người dân ngồi chờ khoảng 20 phút để theo dõi trước khi trở về nhà, tránh tụ tập quá đông người. Các nhân viên y tế sẽ vẫn túc trực tại đây để người dân an tâm theo dõi tại nhà và xử lý nếu có sự cố.WHO kêu gọi ngừng tiêm vắc xin tăng cườngĐại diện TTYT P.5 (Q.3) cho biết sẽ tiêm vắc xin hết người cho người dân đã đăng ký tiêm tại hẻm 194 Võ Văn Tần trong hôm nay (5.8). Ngoài ra, 2 xe tiêm lưu động với đầy đủ trang thiết bị cấp cứu luôn sẵn sàng phòng trường hợp khẩn cấp.