https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-de-xuat-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-tuyen-dau-chong-dich-nhom-nguy-co-cao-post1396351.html
TP.HCM Đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho tuyến đầu chống dịch, nhóm nguy cơ cao
Ngày 30.10, Sở Y tế TP.HCM sơ kết công tác phòng chống dịch Covid-19 của ngành y tế. Tại buổi sơ kết, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong 2 tháng cuối năm (tháng 11 và 12) TP.HCM tiêm vét vắc xin Covid-19 mũi 1 và mũi 2 cho người dân. Đến cuối tháng 11 sẽ tiêm đầy đủ 2 mũi cho trẻ em. Và đề xuất trong 2 tháng cuối năm, TP.HCM tiêm nhắc mũi 3 cho nhóm có nguy cơ cao, lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ngoài ra, dự kiến năm 2022, TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, mũi 2 cho trẻ em từ 3 tuổi trở lên. Đồng thời, đề xuất dự kiến tiêm mũi 3, mũi 4 cho người đủ thời gian theo quy định của Bộ Y tế.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến hết ngày 29.10, TP.HCM đã tiêm hơn 13 triệu liều, mũi 1 hơn 7,3 triệu liều và mũi 2 hơn 5,7 triệu liều; thành phố cũng đã tiêm được 216.510 trẻ từ 12 - 17 tuổi.Sở Y tế TP.HCM đã ban hành công văn số 8054 về triển khai bổ sung hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đối với trẻ em. Công tác khám sàng lọc cần được tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế với mục tiêu đảm bảo trẻ được tiếp cận vắc xin sớm.Sở Y tế TP.HCM đã đề nghị các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm công tác tiêm vắc xin theo quy định. Trong đó, Sở Y tế đề nghị các cơ sở tiêm chủng thực hiện khám sàng lọc theo đúng nội dung trong bảng kiểm trước tiêm theo Quyết định số 5002 của Bộ Y tế. Từ đó, phân loại và có chỉ định tiêm chủng đúng đối với trẻ em được khám sàng lọc trước tiêm.Đặc biệt, Sở Y tế cũng nhấn mạnh các đơn vị không tự ý chỉ định tạm hoãn tiêm vắc xin nếu không thuộc các trường hợp đã quy định trong bảng kiểm, nhằm tạo điều kiện cho trẻ được tiếp cận vắc xin sớm…Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện sẽ tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, nhắc nhở các cơ sở tiêm chủng và các điểm tiêm lưu động trên địa bàn thực hiện đúng quy định hiện hành nhằm giúp công tác tiêm vắc xin diễn ra thuận lợi và đạt hiệu quả cao.