https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-phu-nu-ban-ca-o-cho-tu-phat-duong-tinh-covid-19-khi-xet-nghiem-tai-benh-vien-qbinh-than-post1086368.html
TP.HCM Người phụ nữ bán cá ở chợ tự phát dương tính Covid-19 khi xét nghiệm tại Bệnh viện Q.Bình Thạnh
Chiều 6.7, UBND P.25 (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) phối hợp cùng lực lượng trung tâm y tế Q.Bình Thạnh tiến hành lấy hơn 350 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân khu vực gần chợ Văn Thánh, đoạn thuộc hẻm 152 Nguyễn Văn Thương.Theo đó, chính quyền địa phương mở rộng lấy mẫu khu vực người dân sinh sống tại hẻm 152 Nguyễn Văn Thương và một số hẻm gần chợ Văn Thánh do liên quan đến ca dương tính Covid-19 buôn bán tại khu vực này.Bản tin Covid-19 ngày 6.7: “Bão tố” 1.029 ca bệnh ngay trước ngày thi tốt nghiệp THPTUBND P.25 cho biết vào sáng 4.7, người phụ nữ bán cá có đến Bệnh viện Q.Bình Thạnh lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhanh và cho kết quả dương tính.Người dân sống gần chợ Văn Thánh (P.25, Q.Bình Thạnh) chờ lấy mẫu xét nghiệm. ẢNH: TRẦN TIẾNLực lượng chức năng sau đó tiến hành truy vết, phong tỏa khu vực hẻm 627 Điện Biên Phủ với 13 hộ dân (103 nhân khẩu) để xét nghiệm, sàng lọc. Ngoài ra, UBND P.25 còn phong tỏa điểm bán cá của người này hẻm 152 Nguyễn Văn Thương để tầm soát Covid-19.Đại diện P.25 cho biết, trong ngày hôm nay phường sẽ tầm soát với các hộ dân sinh sống, kinh doanh tại hẻm này với tổng số lượng hơn 350 mẫu. Phường cũng bố trí lực lượng phong tỏa các điểm xung quanh con hẻm nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch.UBND P.25 (Q.Bình Thạnh) phong tỏa 65 hộ tại khu vực gần chợ Văn Thánh vi liên quan đến người phụ nữ bán cá tại đây. ẢNH: TRẦN TIẾNTrước đó, khi có chỉ đạo về việc ngừng hoạt động chợ tự phát, người phụ nữ này đã ngừng kinh doanh. Đến ngày 1 và 2.7, người này có mở bán trong nhà (không bày bán), đến ngày 4.7 khi đi khám thì bệnh nhân cho kết quả dương tính Covid-19.Hai bệnh nhân Covid-19 phải đặt ECMO ở Bệnh viện Chợ Rẫy đã hồi phục