https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-mot-nguoi-me-di-nuoi-con-benh-o-bv-nhi-dong-1-duong-tinh-covid-19-post1085089.html
TP.HCM Một người mẹ đi nuôi con bệnh ở BV Nhi đồng 1 dương tính Covid-19
Sáng 3.7, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) thông tin chi tiết về trường hợp người mẹ đi nuôi con bệnh, bỗng phát sốt và xét nghiệm phát hiện dương tính Covid-19.Theo đó, vào khoảng 17 giờ ngày 1.7, Bệnh viện Nhi Đồng 1 nhận được thông tin từ khoa Xét nghiệm vi sinh thông báo có kết quả dương tính đối với 1 mẫu gộp của 2 bệnh nhân, kèm 2 thân nhân thuộc khoa Sốt xuất huyết .Người mẹ nuôi con điều trị ở Bệnh viện Nhi đồng 1 dương tính Covid-19Sau khi nhận thông tin, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã nhanh chóng kích hoạt quy trình đã được chuẩn bị từ trước, cách ly riêng từng cặp bệnh nhân và thân nhân ra 2 phòng riêng. Bệnh viện khẩn trương thực hiện test nhanh và Realtime PCR, kết quả chỉ có bệnh nhân L.T.N.Y (1 tuổi) mẹ L.T.T (24 tuổi, ngụ Q.7) đều dương tính, bệnh nhân và thân nhân còn lại có kết quả âm tính.Theo lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh nhân L.T.N.Y nhập viện ngày 25.6 với chẩn đoán sốt nhiễm trùng, bướu Wilm’s đang điều trị, đã được xét nghiệm PCR có kết quả âm tính với Covid-19 vào ngày 26. Sáng 1.7, mẹ bệnh nhi là L.T.T có biểu hiện sốt, nên được thực hiện xét nghiệm PCR lại và ghi nhận kết quả trên. Bệnh nhân L.T.N.Y và mẹ được chuyển qua Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cách ly, điều trị theo quy định.Sau đó, kết quả xét nghiệm RT-PCR ban đầu của nhân viên, thân nhân, bệnh nhân khoa Sốt xuất huyết, Bệnh viện Nhi đồng 1 phát hiện thêm 2 trường hợp bà L.T.B.H (mẹ bệnh nhân N.M.Q) và bệnh nhân khác là N.M.T có kết quả dương tính Covid-19. Cả 2 được chuyển đến bệnh viện điều trị Covid-19. Các nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân các khoa còn lại ở khu C kết quả xét nghiệm RT-PCR toàn bộ đều âm tính.Như vậy đến nay, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phát hiện 4 trường hợp dương tính là người bệnh và thân nhân người bệnh của khoa Sốt xuất huyết có kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính.Trưa 3.7: TP.HCM dồn dập thêm 249 ca Covid-19, ghi nhận tổng cộng 5.504 bệnh nhânSở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận người bệnh nội trú tại khu C kể từ ngày 2.7, các khu nội trú khác vẫn hoạt động bình thường. Bệnh viện vẫn tiếp tục khám và điều trị ngoại trú, tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, bệnh nhân sơ sinh và ngoại khoa. Trong trường hợp bệnh nhân đến khám ngoại trú hoặc tự đến khoa Cấp cứu có chỉ định nhập viện, bệnh viện sẽ thực hiện kế hoạch tiếp nhận các bệnh nhân mới nhập viện đến các khoa khác điều trị.Bệnh viện phối hợp Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM thực hiện trích xuất camera, điều tra, truy vết và nhanh chóng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn bộ nhân viên bệnh viện, nhân viên vệ sinh, nhân viên căn tin, thân nhân, bệnh nhân có làm việc tại khu nội trú C. Tiến hành vệ sinh, khử khuẩn bề mặt toàn bộ các khoa thuộc khu nội trú C. Thực hiện xét nghiệm tầm soát cho tất cả người bệnh đang nằm điều trị, người nhà người bệnh và người đang làm việc tại bệnh viện.