https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-khong-de-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-tuon-ra-thi-truong-post1105388.html
TP.HCM Không để thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tuồn ra thị trường
Sáng 27.8, thuốc Molnupiravir kháng vi rút Covid-19 đã được các cơ quan chức năng tại TP.HCM triển khai xuống quận, huyện, TP.Thủ Đức để phát cho F0 có triệu chứng cách ly tại nhà.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo khi phát thuốc Molnupiravir, cán bộ y tế cần nói rõ cho người dân biết trong túi thuốc có thuốc Molnupiravir kháng vi rút Covid-19 để người dân yên tâm.PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong túi thuốc dành cho F0 cách ly tại nhà hiện nay có 3 gói: Gói thuốc A (vitamin, hạ sốt… ), gói thuốc B (kháng viêm, chống đông máu) và gói thuốc C (thuốc Molnupiravir kháng vi rút Covid-19).PGS-TS Tăng Chí Thượng đề nghị các quận, huyện, TP.Thủ Đức, với gói thuốc C là loại thuốc kháng vi rút, chưa có trên thị trường nên phải kiểm soát đặc biệt. Thuốc phải đến tận tay F0 có triệu chứng nhẹ để uống, không dùng cho F0 không có triệu chứng. Không để thuốc tuồn ra thị trường buôn bán bất hợp pháp, người nào để tuồn ra sẽ chịu trách nhiệm.“Cần phải quản lý chặt chẽ, cho người nhà ký cam kết trước khi sử dụng, trong đó cam kết tuân thủ đúng theo hướng dẫn và không sử dụng vì mục đích khác. Ngoài ra, sau khi phát thuốc phải ghi nhận tác dụng, kể cả tác dụng phụ, ở người sử dụng”, PGS-TS Tăng Chí Thượng nói.Theo PGS-TS Tăng Chí Thượng, Molnupiravir là thuốc kháng vi rút thật sự và hy vọng thời gian tồn tại của vi rút trong cơ thể bệnh nhân ngắn lại 3 - 5 ngày thay vì 7 - 10 ngày. Với thuốc này, kỳ vọng số người mắc Covid-19 nặng giảm và số tử vong cũng sẽ giảm.Ngoài thuốc uống đặc trị dành cho F0 cách ly tại nhà, PGS-TS Tăng Chí Thượng thông tin thêm, sắp tới TP.HCM sẽ có 500.000 ống thuốc kháng vi rút truyền tĩnh mạch (50.000 liều) cho bệnh viện tầng 2 trong điều trị Covid-19.