https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thay-doi-chinh-sach-an-sinh-de-ho-tro-nguoi-dan-gap-kho-khan-vi-covid-19-post1105222.html
TP.HCM thay đổi chính sách an sinh để hỗ trợ người dân gặp khó khăn vì Covid-19
Tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin về công tác phòng chống dịch Covid-19 vào chiều 26.8, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết UBND TP.HCM đã có công văn khẩn để điều chỉnh kịp thời trong việc hỗ trợ, chăm lo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trong giai đoạn này.Ngày 26.8: Cả nước 11.575 ca Covid-19, 18.567 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.934 người nhiễmCụ thể, ông Hải nêu, trước đây, ngày 25.6, HĐND TP.HCM có Nghị quyết (NQ) 09, đề cập gói hỗ trợ 886 tỉ đồng cho hộ lao động nghèo. Sau đó Chính phủ có NQ 68, đề cập gói hỗ trợ 26.000 tỉ đồng.Nhưng ngoài việc thực hiện 2 NQ này, vừa qua UBND TP.HCM ban hành công văn khẩn 2876 điều chỉnh cụm từ “hộ lao động nghèo” thành “hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19”, như vậy đối tượng người lao động được hỗ trợ sẽ mở rộng hơn.Giải thích thêm, ông Hải cho biết trước khi có đại dịch Covid-19, TP.HCM có 53.000 hộ nghèo và cận nghèo, tương đương khoảng 170.000 người. Sau khi dịch xảy ra, sẽ phát sinh một số trường hợp như công nhân đang làm việc, giờ sẽ không làm việc được, dẫn đến thu nhập giảm thậm chí không còn thu nhập, vì vậy việc điều chỉnh này là phù hợp với thực tế.Theo đó, UBND TP giao Chủ tịch UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức nhanh chóng thực hiện chi hỗ trợ cho các hộ lao động có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Theo ông Hải, TP.HCM ước tính khoảng 3 - 4 triệu người thuộc đối tượng này. Thành phố sẽ chi từ nguồn ngân sách để giúp cho những hộ có hoàn cảnh khó khăn bởi dịch bệnh và việc chi này cố gắng hoàn thành trước ngày 30.8. Mức chi 1,5 triệu đồng/hộ; đồng thời TP cũng yêu cầu địa phương rà soát, khẩn trương thẩm định, phê duyệt danh sách đối với các trường hợp phát sinh (nếu có).Ông Hải cho biết thêm, văn bản 2889 ngày 26.8 của UBND TP.HCM quy định nếu hộ nào đã nhận gói quà an sinh 300.000 đồng sẽ được nhận tiếp 1,2 triệu đồng tiền mặt, đối với hộ chưa nhận gói hỗ trợ nào sẽ nhận được 1,5 triệu đồng tiền mặt.