https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-cha-me-lua-chon-quyet-dinh-the-nao-post1392298.html
TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Cha mẹ lựa chọn, quyết định thế nào
Đăng ký ngayThanh Niên đã phỏng vấn một số ý kiến lắng nghe chia sẻ của một số cha mẹ với nhiều ngành nghề khác nhau đang có con trong độ tuổi mà Bộ Y tế và TP.HCM dự tính kế hoạch tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho trẻ em.Anh Huỳnh Bảo Toàn (37 tuổi, doanh nhân - Giám đốc công ty về nhà di động ngụ ở Q.4) có hai con một cháu 2 tuổi và 12 tuổi. Ngay khi có thông báo tiêm vắc xin, anh sẽ đăng ký ngay với lý do đây là biện pháp bảo vệ sức khoẻ cho con.“Một lợi ích rất lớn mang lại cho các con đó chính là được bảo vệ trước Covid-19. Tuy nó không bảo vệ hoàn toàn nhưng ít nhất nó cũng tránh được những rủi ro trở nặng. Sau khi tiêm chúng ta có thể an tâm hơn khi con đến trường”, anh Toàn chia sẻ.Cùng quan điểm, anh Minh Nguyễn (40 tuổi) là ông bố 3 con ủng hộ việc tiêm chủng cho trẻ dưới 17 tuổi. Theo anh, đây là việc làm cần thiết và nên khẩn trương triển khai. Là bậc làm cha làm mẹ, anh quan tâm đến nguồn gốc và những thử nghiệm khoa học của vắc xin. Anh Minh chỉ đồng ý cho con tiêm loại vắc xin đã qua kiểm chứng, thử nghiệm và được thế giới công nhận.“Điều thứ hai là môi trường tiêm chủng cấp cơ sở cũng cần được sắp xếp hiệu quả từ những kinh nghiệm tiêm chủng cho người lớn để bảo đảm 5K khi thực hiện. Công dụng của vắc xin là để bảo vệ sức khỏe cho trẻ em. Nhưng ở một khía cạnh lớn hơn, đó là khả năng các bé có thể trở lại trường học và gặp gỡ bạn bè, học tập như thường lệ. Đây không chỉ là giá trị về văn hoá, kiến thức mà còn là kinh tế, thời gian, tính hiệu quả của giáo dục của cả người lớn và trẻ em”, ông bố ba con bày tỏ.Anh Bảo Toàn cho rằng những rủi ro mà vắc xin có thể gây ra cho trẻ em không đáng lo bằng việc việc con mình mắc bệnh mà không biết cách xử lý. Suốt 2 tháng qua, anh đã hỗ trợ rất nhiều F0 tại TP vượt qua cơn nguy kịch nên hiểu rõ việc phòng ngừa quan trọng như thế nào. “Gần như tôi không có bận tâm nào về việc tiêm vắc xin cho trẻ em. Tôi hoàn toàn tin tưởng những quyết định của chính phủ”, anh Toàn tâm sự.Chị Nguyễn Ngọc Nhi (tài xế xe ôm công nghệ, ngụ H.Hóc Môn) có 2 người con, con gái lớn 8 tuổi và con trai út 3 tuổi. Về chuyện tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em dưới 17 tuổi tại TP.HCM, chị Nhi đã theo dõi thông tin qua mạng xã hội. Tuy nhiên nơi chị sống vẫn chưa được thông báo đăng ký. Chủ động cách ly với con gái suốt mùa dịch vì di chuyển nhiều, chị tâm sự rất lo lắng cho hai con nên cảm thấy yên tâm và vui mừng hơn phần nào nếu con gái được tiêm vắc xin ngừa Covid-19.“Nếu có thông tin đăng ký thì mình sẽ đăng ký ngay cho các con vì việc tiêm vắc xin hiện nay là bắt buộc rồi. Các con còn phải đi học nữa, hiện tại đang học online nhưng sắp tới thì có thể sẽ đi học lại tại trường. Môi trường ở trường học rất đông tiếp xúc nhiều, con nít lại khó trong việc tự bảo vệ mình”, chị nói.Chị cũng chia sẻ thêm đã tham khảo người quen làm trong ngành y về việc có nên tiêm vắc xin cho con hay không. Thấy người quen cũng đồng ý nên chị cũng yên tâm.Vẫn còn lo lắng...Bên cạnh những người đồng ý tiêm vắc xin cho con, một số phụ huynh cũng khá lo ngại. Chị Nguyễn Thị Thanh Hà (45 tuổi, kỹ sư hóa cùng chồng mở công ty hóa chất, ngụ Q.Tân Phú) là mẹ của 3 bé. Trong đó, hai bé lớn lần lượt 12 và 15 tuổi, nằm trong độ tuổi tiêm chủng vắc xin Covid. Thay vì vui mừng, mong muốn con được tiêm sớm, chị lại hơi bất an.Từ những hoạt động tình nguyện chống dịch và tìm hiểu kiến thức trên báo chí, chị Hà nhận thấy bệnh Covid-19 biểu hiện như cúm, tuỳ cơ địa từng người mà diễn tiến nặng hay nhẹ. Trẻ em là nhóm đối tượng có sự miễn dịch tự nhiên cao nên nếu nhiễm bệnh cũng tự khỏi và triệu chứng trở nặng thấp.“Quan điểm của tôi là sẵn sàng để đối phó nếu con bị nhiễm. Với hiểu biết và cách chăm sóc tôi biết, các con sẽ qua khỏi. Vắc xin ngoài tác dụng kháng vi rút thì cũng như các thuốc khác bao giờ cũng có tác dụng phụ”, chị Hà chia sẻ.Qua tìm hiểu, chị thấy rằng các nghiên cứu lâm sàng vắc xin trên trẻ nhỏ không nhiều. Tỷ lệ trẻ tiêm vắc xin bị phản ứng phụ là không nhỏ nên chị lo. Tuy nhiên, các con muốn quay lại trường học thì phải tiêm vắc xin theo quy định nên chị không thể làm khác.Chị Hà vẫn cho rằng việc ưu tiên tiêm cho trẻ em thời điểm này là không cần thiết. Trong khi các địa phương khác, tỷ lệ người trên 18 tuổi, người có bệnh nền được tiêm còn hạn chế. Việc bao phủ đủ mũi vắc xin cho người lớn mới là điều quan trọng lúc này.Cùng suy nghĩ, chị Bùi Thị Hiền (nội trợ tại nhà, ngụ Q.12) khá đắn đo với vấn đề tiêm vắc xin cho con. Con trai chị Hiền được 5 tuổi, đang học lớp mẫu giáo nhưng vì dịch nên hiện đang ở nhà.“Đợt đầu tiêm vắc xin cho người lớn hai vợ chồng cũng lo nên không đăng ký tiêm từ đầu, thời gian sau mọi người tiêm nhiều mới đăng ký. Hiện chúng tôi cũng bàn nhau đợi thêm và theo dõi thêm từ phía bạn bè người quen xem người ta có đồng ý cho con tiêm không và hiệu quả ban đầu như thế nào mới tính tiếp việc cho con tiêm vắc xin”, chị chia sẻ.