https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-hon-16-700-nguoi-tu-choi-nhan-ho-tro-covid-19-dot-3-post1405408.html
TP.HCM Hơn 16.700 người từ chối nhận hỗ trợ Covid-19 đợt 3
Chiều 26.11, HĐND TP.HCM tổ chức giám sát công tác chống dịch và các chính sách hỗ trợ Covid-19 cho tuyến đầu, người dân khó khăn... đối với Sở LĐ-TB-XH, Sở Y tế, Sở Tài chính, Sở TT-TT (TP.HCM).Ông Nguyễn Bảo Cường, Trưởng phòng Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội (Sở LĐ-TB-XH TP.HCM) đã báo cáo về tình hình chi hỗ trợ Covid-19 cho người dân theo Nghị quyết 09/2021 (triển khai gói đợt 1) và Nghị quyết 97/2021 (triển khai gói đợt 3).Theo đó, triển khai chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 09/2021, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đánh giá dựa trên cơ sở báo cáo của 21 quận huyện và TP.Thủ Đức là cơ bản hoàn thành. Cụ thể, đã hỗ trợ cho 130.031/130.726 người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương (đạt 99,47%, với tổng số tiền hơn 270 tỉ đồng); hỗ trợ cho 197/197 người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp (đạt 100%), số tiền hơn 402 triệu đồng.Với nhóm lao động tự do (lao động không có giao kết hợp đồng lao động), TP.HCM đã chi hỗ trợ cho hơn 1 triệu lượt người với tổng số tiền hơn 1.769 tỉ đồng. Trong đó, đợt 1, hỗ trợ cho 387.513 người và đợt hai là hỗ trợ cho 627.772 người.Ngoài ra, TP.HCM cũng hỗ trợ cho 9.322/9.322 hộ (đạt 100%) hộ kinh doanh phải dừng hoạt động với hơn 18,6 tỉ đồng; hỗ trợ cho 21.530/21.749 điểm kinh doanh của thương nhân tại các chợ truyền thống (đạt 98,99%) với số tiền hơn 32 tỉ đồng.Theo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, tổng số nhân khẩu thực tế cư trú trên địa bàn (bao gồm thường trú, tạm trú, lưu trú) là hơn 9,8 triệu người. Với công tác chi hỗ trợ theo Nghị quyết số 97, tổng danh sách mà các quận, huyện và TP.Thủ Đức phê duyệt, cập nhật lên phần mềm hiện nay là hơn 7,9 triệu người (7.961.443 người).Hiện nay, TP.HCM đã chi hỗ trợ cho hơn 6,2 triệu người có hoàn cảnh thật sự khó khăn (đạt 78,14%) với tổng số tiền hơn 6.220 tỉ đồng. Trong đó, Q.5 đạt tỷ lệ chi trả cao nhất là 100%, Q.10 đạt chi 99,9%; thấp nhất là H.Bình Chánh (đã chi 41,1%), Q.Bình Tân (đã chi 49,2%).Khoảng 1,48 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ đợt 3Điều đặc biệt, theo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, tổng số người từ chối nhận hỗ trợ đợt 3 này là 16.781 người. Qua đó, thấy được tinh thần đoàn kết, chia sẻ khó khăn, nhiều người lao động đã cố gắng tự xoay sở trong lúc khó khăn và tình nguyện nhường lại khoản hỗ trợ của mình cho những người khó khăn hơn, thể hiện tính nhân văn, nghĩa tình của người dân TP.HCM.Đồng thời, có 241.447 người không thỏa đủ điều kiện hỗ trợ khi các địa phương rà soát chi hỗ trợ. Trong đó do trùng là 105.661 người; không thuộc đối tượng là 80.778 người; đã nhận ở địa phương khác là 14.302 người. Các trường hợp còn lại không đủ điều kiện nhận hỗ trợ là do người được lập danh sách không thực tế cư trú tại thời điểm lập danh sách; đã xuất cảnh; bán nhà đi nơi khác sinh sống…Như thế, đến nay, còn khoảng 1,48 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ đợt 3, nguyên nhân chủ yếu là thiếu kinh phí.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng đánh giá khó khăn trong việc chi hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Cụ thể, do các gói hỗ trợ liên tục ra đời dẫn đến địa phương gặp rất nhiều khó khăn để xử lý các tình huống phát sinh, trong khi thời gian giải quyết yêu cầu rất nhanh, rất cấp bách. Ngoài ra, lực lượng ở cơ sở mỏng trong khi khối lượng công việc phát sinh cùng lúc quá lớn, lại bị chi phối bởi tình hình dịch bệnh… nên nhiều lúc không thể trực tiếp tiếp cận được người có nhu cầu hỗ trợ thực tế, từ đó phát sinh thiếu sót, ghi nhận thông tin chưa đầy đủ, quá trình rà soát, xét duyệt chưa trọn vẹn.