https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chien-dich-tiem-vac-xin-covid-19-sap-toi-co-gi-moi-de-tranh-un-tac-lay-dich-post1087930.html
TP.HCM Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc, lây dịch
Ngày 10.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có công văn khẩn gởi Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện; bệnh viện công lập, tư nhân; các đơn vị y tế trực thuộc Sở Y tế TP.HCM về triển khai các biện pháp chống dịch của ngành y tế, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Công văn hướng dẫn về truy vết, xét nghiệm, cách ly, tiêm vắc xin Covid-19...Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM sắp tới có gì mới để tránh ùn tắc?Tại công văn này, liên quan đến chiến dịch tiêm vắn xin Covid-19, theo yêu cầu của Bộ Y tế, phải đảm bảo an toàn tiêm chủng và an toàn phòng chống dịch Covid-19, đúng tiến độ để sớm đạt miễn dịch cộng đồng. Sở Y tế chỉ đạo các Trung tâm y tế, phối hợp Phòng y tế tham mưu UBND TP.Thủ Đức và quận, huyện tổ chức chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 trong cộng đồng cho đối tượng theo Nghị quyết 21 trên địa bàn theo số lượng vắc xin được phân bổ.Các đơn vị y tế của thành phố sẵn sàng tham gia lực lượng hỗ trợ các quận, huyện thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 theo điều động của Sở Y tế.Đặt biệt, Sở Y tế yêu cầu việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 phải đảm bảo giãn cách 5K, phân chia nhiều đia điểm với quy mô nhỏ, theo khung giờ. Trong đó, ứng dụng công nghệ thông tin để hẹn giờ tiêm, nhập thông tin hành chính và tiền căn sức khỏe người được tiêm trước khi đến điểm tiêm (do người được tiêm tự khai báo). Đơn giản hóa quy trình tiêm để hạn chế tập trung đông người, phòng tránh lây nhiễm trong giai đoạn có nhiều ca bệnh trong cộng đồng.Trưa 10.7: TP.HCM có thêm 1.120 bệnh nhân Covid-19 chỉ trong 7 giờQua 4 đợt tiêm vắc xin Covid-19, TP.HCM đã tiêm cho 985.077 người, trong đó có 943.215 mũi 1 và 41.862 mũi 2. Thông tin mới nhất là Bộ Y tế vừa phân bổ cho TP.HCM 1 triệu liều vắc xin Moderna (Mỹ) và khoảng 400.000 liều vắc xin AstraZeneca (Anh) để tiêm cho các đối tượng ưu tiên.