https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thay-doi-dieu-tri-covid-19-theo-chien-luoc-5-tang-post1092802.html
TP.HCM thay đổi điều trị Covid-19 theo chiến lược 5 tầng
Đó là thông tin được ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết chiều 23.7, tại buổi sơ kết 15 ngày thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức.Theo ông Dương Anh Đức, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, nhằm giảm áp lực cho các bệnh viện điều trị Covid-19, UBND TP đã hướng dẫn phối hợp tổ chức cơ sở cách ly tập trung cho các F0 trên địa bàn TP.Thủ Đức, quận, huyện, phường, xã, thị trấn.Ngày 23.7: TP.HCM thêm 4.913 ca Covid-19 trong 24 giờNgoài ra, hiện nay công tác tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19 được thực hiện theo chiến lược 5 tầng điều trị. Cụ thể:Tầng 1: Cơ sở chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 không có triệu chứng, không bệnh nền chưa được điều trị ổn định, không béo phì được cách ly tập trung tại các cơ sở trên địa bàn quận, huyện và TP.Thủ Đức.Tầng 2: Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, có nhiệm vụ điều trị các trường hợp Covid-19 có triệu chứng, và điều trị các bệnh lý nền kèm theo; xử trí cấp cứu các trường hợp có dấu hiệu chuyển biến nặng trước khi chuyển viện. Hiện đã có 13 bệnh viện với tổng số giường khoảng 32.000 giường, đang sử dụng 26.957 giường và tiếp tục mở rộng trong thời gian tới.Tầng 3: Bệnh viện điều trị Covid-19 ở mức cơ bản đối với các trường hợp mắc Covid-19 có triệu chứng trung bình và nặng, có hoặc không kèm nhiều bệnh lý nền; hồi sức cấp cứu (thở máy) một số trường hợp chuyển biến nặng; xử trí cấp cứu các trường hợp có dấu hiệu chuyển biến nặng trước khi chuyển viện. Hiện có 8 bệnh viện với tổng số giường khoảng 3.315 giường, hiện đang sử dụng 2.832 giường.Tầng 4: Bệnh viện điều trị Covid-19 cho bệnh nhận nặng có bệnh lý do bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm; hồi sức cấp cứu (thở máy, lọc máu liên tục) các trường hợp nặng; hiện có 10 bệnh viện với tổng số khoảng 3.900 giường.Tầng 5: Bệnh viện hồi sức Covid-19, được trang bị đầy đủ các phương tiện hồi sức hiện đại, có nhiệm vụ hồi sức chuyên sâu cho các trường hợp Covid-19 nguy kịch; đảm bảo đầy đủ cơ số thuốc cho điều trị người bệnh Covid-19 có triệu chứng nặng và nguy kịch theo phác đồ của Bộ Y tế. Hiện có 4 bệnh viện với tổng số khoảng 2.000 giường.TP.HCM thay đổi điều trị Covid-19 theo chiến lược 5 tầngTheo ông Dương Anh Đức, tổng số nhân lực ngành y tế đang tham gia chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM là 14.129 người. Trong đó đội ngũ y, bác sĩ của TP là 10.022 người; Trung ương và các tỉnh thành hỗ trợ là 4.107 người. Đã phân bổ lực lượng về các quận, huyện và TP.Thủ Đức là 6.531 người, tại các bệnh viện dã chiến là 7.407 người và các khu cách ly tập trung là 191 người.