https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tai-xe-sua-giay-xet-nghiem-duong-tinh-covid-19-thanh-am-tinh-post1113337.html
TP.HCM Tài xế sửa giấy xét nghiệm dương tính Covid-19 thành âm tính
Ông Phan Công Bằng, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM thông tin tại buổi họp báo chiều nay 19.9, có trường hợp tài xế cố tình sửa giấy xét nghiệm từ dương tính Covid-19 thành âm tính để qua chốt.Cụ thể, ông Phan Công Bằng nêu, với luồng xanh tại TP.HCM, từ khi triển khai đến nay không có vướng mắc, hoạt động ổn định. Tuy nhiên, trong quá trình lái xe hoạt động có sự vi phạm.Cụ thể, hôm qua (18.9), có tài xế cố tình sửa giấy xét nghiệm từ dương tính Covid-19 thành âm tính để qua chốt. Điều này gây ra mất an toàn trong công tác phòng, chống dịch.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thànhTheo ông Bằng, về nguyên tắc, các chốt không bắt buộc kiểm tra giấy xét nghiệm nhưng lực lượng chức năng vẫn có thể kiểm tra ngẫu nhiên. Do đó, ông Bằng đề nghị các tài xế phải đảm bảo tuân thủ các quy định phòng, chống dịch Covid-19 trong quá trình lưu thông.Về việc tổ chức giao thông liên vùng, ông Bằng nêu, thời gian qua, lãnh đạo Chính phủ, Bộ GTVT, Tổng cục đường bộ Việt Nam thường xuyên họp và tạo thuận lợi trong quá trình lưu thông giữa các tỉnh. Nhưng giai đoạn dịch bệnh sẽ có xuất hiện khó khăn nhất định. Đặc biệt, một số địa phương có cách làm chưa phù hợp cần phải điều chỉnh.Sở GTVT TP.HCM đã phối hợp với các địa phương để báo cáo với Bộ GTVT để đề xuất vướng mắc và cơ bản được kịp thời giải quyết.