https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chu-quan-tap-hoa-duong-tinh-covid-19-ubnd-p14-qtan-binh-tim-nguoi-den-mua-hang-post1092877.html
TP.HCM Chủ quán tạp hóa dương tính Covid-19, UBND P.14, Q.Tân Bình tìm người đến mua hàng
Theo đó, căn cứ vào kết quả lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 ngày 21.7 tại tuyến hẻm 74 Đồng Đen, khu phố 4, P.14, Q.Tân Bình, TP.HCM, cơ quan chức năng phát hiện người bán quán tạp hóa ở hẻm này dương tính Covid-19.Chiều 23.7, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Đức Hiếu, Chủ tịch UBND P.14 (Q.Tân Bình, TP.HCM) thông tin, trước đó, lực lượng y tế phát hiện 6 người cùng một gia đình dương tính Covid-19, ngụ tại hẻm 74 đường Đồng Đen.Bản tin Covid-19 ngày 23.7: "Kỷ lục" 7.307 ca bệnh; TP.HCM tăng cường mạnh mẽ Chỉ thị 16Sau đó, cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tầm soát tất cả người dân sống trong hẻm 74 Đồng Đen. "Việc lấy mẫu xét nghiệm tầm soát vào ngày 21.7, đến chiều nay (23.7), kết quả xác định chủ quán tạp hóa ở hẻm này dương tính với Covid-19", ông Hiếu nói. Chủ tịch UBND P.14 thông tin thêm, hiện khu vực hẻm 74 Đồng Đen đã phong tỏa. Ngày 24.7, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho những hộ dân lân cận quán tạp hóa, để truy vết, điều tra dịch tễ. Để kịp thời ngăn ngừa việc lây nhiễm dịch bệnh Để kịp thời ngăn ngừa việc lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, UBND P.14 đề nghị các cá nhân đã đến mua hàng hoặc có tiếp xúc với những người cư trú tại tiệm tạp hóa hẻm 74 đường Đồng Đen, khu phố 4, P.14, Q.Tân Bình từ ngày 9.7 đến 15 giờ ngày 23.7 khẩn trương liên hệ trạm y tế nơi mình cư trú để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch và khai báo y tế theo quy định.TP.HCM thay đổi điều trị Covid-19 theo chiến lược 5 tầng