https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhung-ai-duoc-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-lieu-bo-sung-nhac-lai-post1408668.html
TP.HCM Những ai được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 liều bổ sung, nhắc lại
Sở Y tế TP.HCM vừa có tờ trình UBND TP.HCM về dự thảo kế hoạch tổ chức tiêm vắc Covid-19 liều bổ sung và nhắc lại tại TP.HCM.Đối tượng được tiêm liều bổ sung, liều nhắc lạiĐối với liều bổ sung, tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang sử dụng hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong vòng 6 tháng... ), đã được tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên.Đối với liều nhắc lại, tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng. Ưu tiên người có bệnh nền, người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế. Người từ 50 tuổi trở lên. Người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19. Nhân viên y tế. Lực lượng tuyến đầu chống dịch.Thời gian tiêm và loại vắc xinThời gian tiêm bắt đầu từ ngày 10.12.2021. Tùy theo nguồn cung ứng vắc xin thực hiện theo lộ trình dự kiến như sau:Tháng 12.2021 tập trung tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng.Từ tháng 1 - 12.2022, tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng theo thứ tự ưu tiên; tiếp tục tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày; đảm bảo bao phủ liều nhắc lại cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên sinh sống trên địa bàn thành phố vào cuối năm 2022.TP.HCM sẽ sử dụng loại vắc xin Covid-19 đã được Bộ Y tế phê duyệt và cung cấp, theo nguyên tắc:Nếu đã tiêm trước đó cùng 1 loại vắc xin thì tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA. Nếu các mũi đã tiêm trước đó đã tiêm các loại vắc xin khác nhau thì tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại bằng vắc xin mRNA.Nếu đã tiêm liều cơ bản hoặc liều bổ sung là vắc xin của hãng Sinopharm thì có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại hoặc vắc xin mRNA hoặc vắc xin véc tơ vi rút (vắc xin AstraZeneca).Lập danh sách để tổ chức tiêm liều bổ sung, liều nhắc lạiĐối tượng tiêm liều bổ sung: Cơ sở y tế quản lý, điều trị người bệnh có tình trạng suy giảm miễn dịch, lập danh sách đối tượng tiêm; dự trù nhu cầu vắc xin và tổ chức tiêm theo hướng dẫn chuyên môn nếu đủ điều kiện. Nếu không đủ điều kiện, hướng dẫn người bệnh về địa phương hoặc đến cơ sở tiêm chủng đã phối hợp trước để được tiêm vắc xin đúng hạn.Cơ sở xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy có quản lý điều trị người bệnh HIV, lập danh sách cần tiêm vắc xin liều bổ sung gửi về cơ quan quản lý trực tiếp để phối hợp ngành y tế tổ chức tiêm.UBND phường, xã, thị trấn lập kênh thông tin, hướng dẫn người dân thuộc nhóm cần tiêm liều bổ sung đăng ký tiêm nếu chưa có cơ sở y tế hẹn tiêm. Trạm y tế kiểm tra thông tin tình trạng bệnh lý của người dân (căn cứ chẩn đoán của cơ sở khám chữa bệnh) và lịch sử tiêm chủng phù hợp với chỉ định tiêm liều bổ sung, tổ chức tiêmĐối tượng tiêm liều nhắc lại: Cơ sở y tế lập danh sách người bệnh thuộc nhóm ưu tiên tiêm liều nhắc lại đang quản lý, điều trị tại đơn vị và nhân viên y tế của đơn vị dự trù nhu cầu vắc xin và tổ chức tiêm theo hướng nếu đủ điều kiện.Nếu không đủ điều kiện, cơ sở y tế hướng dẫn người bệnh về địa phương hoặc đến cơ sở tiêm chủng đã phối hợp trước để được tiêm vắc xin đúng hạn. Đối với nhân viên y tế có thể phối hợp địa phương nơi cơ sở trú đóng để tổ chức tiêm.Các đơn vị, cơ sở có nhân sự trực tiếp tham gia xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 lập danh sách đối tượng, chủ động tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 liều nhắc lại khi đến hạn (nếu đủ điều kiện tiêm chủng) hoặc phối hợp y tế, chính quyền địa phương nơi nhân sự đang thực hiện nhiệm vụ để tiêm vắc xin.Cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp chủ động rà soát, lập danh sách người lao động thuộc nhóm ưu tiên tiêm liều nhắc lại để phối hợp chính quyền địa phương nơi đơn vị trú đóng tổ chức tiêm.UBND phường, xã, thị trấn lập danh sách người dân sinh sống trên địa bàn theo thứ tự ưu tiên và thời hạn tiêm liều nhắc lại, người tham gia lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch; tổ chức tiêm tại địa phương.Việc lập danh sách đối tượng tiêm vắc xin Covid-19 thực hiện theo đúng hướng dẫn hiện hành đảm bảo có thông tin cá nhân đầy đủ, chính xác.