https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tap-trung-tiem-vet-vac-xin-covid-19-post1406465.html
TP.HCM tập trung tiêm vét vắc xin Covid-19 
Cụ thể, 4 điều là: số ca mắc mới cao, số ca tử vong cao, số ca nhập viện cao hơn số ca xuất viện và biến chủng Omicron. Tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang được kiểm soát, nhiều tuần liên tục duy trì ở cấp độ 2 - nguy cơ trung bình.Để chuẩn bị đối phó với biến chủng mới, ông Hải cho hay TP.HCM đã chuẩn bị 4 nội dung; trong đó đề nghị người dân tuân thủ khuyến cáo 5K, nhất là đeo khẩu trang thường xuyên, hạn chế tụ tập. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã giao Sở Y tế thường xuyên theo dõi việc thực hiện chỉ đạo về biến chủng này, khi có vấn đề gì thì phải báo cáo ngay. TP.HCM đã xây dựng các kịch bản, triển khai các biện pháp như chăm sóc F0 tại nhà, xây dựng trạm y tế lưu động, củng cố trạm y tế cơ sở, tăng cường tiêm vắc xin; phối hợp chặt chẽ, bài bản hơn trên 3 khía cạnh: y tế công và tư; đông y và tây y; quân y và dân y.Liên quan tiêm vắc xin, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết thành phố đang tập trung tiêm cho những người chưa tiêm mũi 2, nhất là các cháu từ 12 - 17 tuổi sẽ cố gắng tiêm vét cho hết. Ngoài ra, thành phố cũng yêu cầu “đi từng ngõ, gõ từng nhà” xem ai còn chưa tiêm vắc xin để tuyên truyền, vận động, thuyết phục người dân tiêm vắc xin để có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất. Về năng lực điều trị, bà Mai cho rằng ngành y tế đã chuẩn bị trên 31.000 giường bệnh, số bệnh nhân đang điều trị trên 11.000 người (cả bệnh viện tầng 2 và tầng 3) nên không có chuyện hệ thống y tế quá tải. Trước phản ánh về tình trạng bán túi thuốc Molnupiravir, bà Mai thông tin đây là loại thuốc để nghiên cứu lâm sàng, không phải thuốc bán ra thị trường; đồng thời cho biết công an đang phối hợp với chính quyền địa phương để xử lý các trường hợp bán túi thuốc này.Cũng tại buổi họp báo, ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng (thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM) cho rằng tính đến ngày 26.11, TP.HCM còn 124 cơ sở giáo dục đang được trưng dụng phục vụ công tác phòng chống dịch, trong đó có 3 cơ sở là bệnh viện dã chiến, 57 cơ sở làm khu cách ly tập trung, 15 khu lưu trú cho nhân viên y tế và 43 cơ sở được sử dụng làm điểm tiêm và trạm y tế lưu động…Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT đã hướng dẫn nhà trường chuẩn bị phương án cụ thể và diễn tập xử lý nếu xuất hiện F0, F1 khi đón học sinh trở lại học trực tiếp, mỗi trường phân công cán bộ phụ trách phòng, chống dịch từ khi đón học sinh đầu giờ đến cuối giờ.