https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nguoi-bao-ve-dan-pho-tot-bung-de-danh-tien-mua-may-tho-giup-bn-covid-19-post1097853.html
TP.HCM Người bảo vệ dân phố tốt bụng để dành tiền mua máy thở giúp BN Covid-19
Nhiều người đã nghe những câu chuyện về lòng tốt và sự hào hiệp của ông Lý Nhơn Thành (55 tuổi), Trưởng ban Bảo vệ dân phố P.Nguyễn Thái Bình (Q.1, TP.HCM) từ việc người đàn ông này từng bán nhà để chế tạo xe cứu hỏa. Nay ông Thành lại “nhín” tiền để dành để mua máy thở tặng cho ngành y tế Q.1 nhằm truyền đến những bệnh nhân đang đấu tranh giành lại sự sống vì nhiễm Covid-19.Ông Thành đang chuẩn bị các phần quà cứu trợ ẢNH: ĐÀO NGUYÊNÔng Thành nói: “Một tuần qua, tôi thức trắng đêm, cứ trăn trở về số phận của các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang trở nên nguy kịch, đau xót quá. Tôi đi hỏi khắp nơi tìm mua máy thở, thấy có loại cho một người rồi có loại công suất lớn. Nhưng loại công suất lớn thì vài trăm triệu lận, mình không có nhiều tiền nên mua trước một cái máy thở cho một người, giá khoảng 60 triệu đồng”.Bảo vệ Lý Thành Nhơn vay ngân hàng, tự chế xe chữa cháy giúp dập lửa trong hẻm Sài Gòn - Video tư liệu năm 2018Tới ngày máy thở giao đến, tiền mua máy còn thiếu 19 triệu đồng, ông Thành phải đi mượn của người quen để bù vào. “Người quen họ bảo thôi góp với tôi luôn, chuyện tiền nong tính sau”, ông Thành chia sẻ.Lực lượng dân quân P.Nguyễn Thái Bình (Q.1, TP.HCM) đang chuẩn bị các phần quà cứu trợ. ẢNH: ĐÀO NGUYÊNSáng 27.7, ông Thành chi thêm tiền để mua 24 phần lương thực như rau củ, đồ khô, mì gói; khẩu trang để cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, người lớn tuổi sống ở hẻm 95 Phó Đức Chính, P.Nguyễn Thái Bình, Q.1.“Mua máy thở xong tôi gần như hết sạch tiền, nhưng thấy người dân sống ngay tại phường mình quản lý gặp khó khăn, tôi đâu thể không lo. Dù sức lực có hạn nhưng giúp được bao nhiêu hay bấy nhiêu, còn có mấy bạn trẻ của đội bảo vệ dân phố ngày đêm giúp sức cũng thấy thương lắm”, ông Thành vừa nói vừa vui vẻ nhìn về hướng các thành viên của tổ bảo vệ dân phố đang vận chuyển các phần quà hỗ trợ lên xe.Ông Thành đến hẻm 95 Phó Đức Chính, P.Nguyễn Thái Bình, Q.1 phát loa, thông báo người dân khó khăn ra nhận quà hỗ trợ ẢNH: ĐÀO NGUYÊNChị Trịnh Thị Lành (32 tuổi) nhận phần quà hỗ trợ, rối rít cảm ơn ông Thành và tổ dân phố. Chị nói dịch giã, chị thất nghiệp khi con mới sinh được vài tháng. “Cái ăn còn không có thì tiền đâu mà mua sữa cho con. Thật sự lúc này rất cần những người, những hội nhóm tốt bụng như chú Thành quan tâm giúp đỡ đến các hoàn cảnh kham khổ như chúng tôi”, chị Lành nói.Các thành viên Ban bảo vệ dân phố P.Nguyễn Thái Bình (Q.1) ngày đêm ra sức thực hiện nhiệm vụ và hỗ trợ người dân, từ việc lập chốt khu vực phong tỏa trên địa bàn phường đến việc phun thuốc khử khuẩn các nơi có ca nghi nhiễm, cố gắng hỗ trợ chăm lo đời sống người dân trong thời điểm dịch bệnh nguy hiểm hiện nay mà không câu nệ.Người dân khó khăn nhận phần quà cứu trợ từ ông Thành ẢNH: ĐÀO NGUYÊNNgày 28.7 ông Lý Nhơn Thành đã trao tặng máy thở cho Trạm Y tế P.Nguyễn Thái Bình (Q.1, TP.HCM). Bà Nguyễn Thị Hoàng Anh, Trưởng trạm Y tế P.Nguyễn Thái Bình (Q.1, TP.HCM), cho biết vào ngày 31.7, Trạm Y tế P.Nguyễn Thái Bình đã sử dụng máy thở của ông Thành trao tặng để kịp thời hỗ trợ cho một nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19.“Bệnh nhân này là một ca dương tính Covid-19 trên địa bàn phường, vào lúc 9 giờ sáng, bệnh nhân khó thở nên đội ngũ y tế của phường đã nhanh chóng đưa máy thở đến hỗ trợ trong lúc chờ xe cấp cứu đến. Rất may là đến chiều cùng ngày bệnh nhân đã được đưa đi bệnh viện, còn máy thở được mang trở lại trạm để dùng cho những trường hợp khác tương tự”, bà Hoàng Anh nói thêm.