https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xep-hang-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-trong-dem-post1097368.html
TP.HCM Người lớn tuổi xếp hàng tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trong đêm
Vào tối hôm nay (5.8) tại điểm tiêm sẽ tiêm cho người trên 65 tuổi và những người dưới 65 tuổi có bệnh nền.Theo đại diện lãnh đạo UBND P.5, Q.8, để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin, điểm tiêm vắc xin ban đêm tại chung cư Giai Việt (P.5, Q.8) bắt đầu tiêm từ tối 2.8. Thời gian tiêm ban đêm từ 18 giờ đến 22 giờ.Vào ban ngày các y bác sĩ sẽ làm việc tại các bệnh viện, đến buổi tối sẽ đến và tham gia tiêm vắc xin cho người dân.Điểm tiêm này được Q.8 phối hợp với Trường đại học Sài Gòn để vận động các y bác sĩ, các tình nguyện tham gia.Các nhân viên y tế hướng dẫn người dân điền thông tin vào các phiếu thông tin. ẢNH: KHÁNH TRẦN Quảng cáo Tại khu vực ngồi chờ sau tiêm, ông Nguyễn Viết Tám (55 tuổi, ngụ P.5, Q.8) cho biết, ông chỉ mất chưa đến 30 phút để vào đưa giấy điền thông tin và ngồi đợi đến lượt tiêm vắc xin.Theo ông Tám việc tiêm vắc xin vào ban đêm là rất hợp lý, vì thời tiết buổi tối mát mẻ, dễ chịu, còn các y bác sĩ và các tình nguyện viên cũng rất nhiệt tình. “Những ngày tình hình dịch bệnh căng thẳng, nhận được thư mời tiêm vắc xin gửi đến tôi mừng lắm, tiêm vắc xin rồi thì dù có nhiễm bệnh cũng sẽ đỡ hơn phần nào. Tôi chỉ mong trong mọi người sẽ được tiêm vắc xin trong thời gian sớm nhất”, ông Tám nói.Khu vực chờ theo dõi sau khi tiêm được bố trí nhiều giường xếp cho người lớn tuổi ngồi nghỉ. ẢNH: KHÁNH TRẦNVợ chồng ông Đ.C.H (76 tuổi, cư dân của chung cư Giai Việt, P.5, Q.8) cũng vừa tiêm vắc xin xong, ông H. cho biết từ lúc dịch bệnh ông chỉ ở nhà và luyện tập thể dục thể thao, để tăng cường sức khỏe. Cách đây vài ngày ông H. nhận được thông báo từ ban quản lý chung cư nên đã đăng ký tiêm vắc xin. Đến hôm nay thì nhận được thư mời hẹn thời gian cụ thể để xuống hành lang chung cư ông H. đang ở để tiêm vắc xin.