https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-gap-kho-khan-do-covid-19-goi-ngay-cho-tong-dai-1022-post1092547.html
TP.HCM Người gặp khó khăn do Covid-19, gọi ngay cho Tổng đài 1022
Tối 22.7, Sở TT-TT TP.HCM cho biết từ 20 giờ ngày 22.7 bắt đầu triển khai “Kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19” thông qua Cổng thông tin 1022 - nhấn phím 2.Các thông tin được tiếp nhận qua kênh này gồm: thông tin về bản thân, gia đình hoặc hàng xóm, những người xung quanh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm. Hoặc thông tin về bản thân hoặc gia đình người dân thuộc đối tượng bị tác động, ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Trung ương và TP.HCM nhưng chưa nhận được hỗ trợ. Ngoài ra, người dân cũng có thể cung cấp thông tin về các trường hợp khác trong xã hội cần hỗ trợ như người già neo đơn, trẻ cơ nhỡ…Các thông tin này sẽ được Cổng thông tin 1022 chuyển đến Sở LĐ-TB-XH, UBND TP.Thủ Đức và 21 quận, huyện xử lý, hỗ trợ người dân trong thời gian nhanh nhất. Ngoài ra, HĐND TP.HCM và Ủy ban MTTQ VN TP.HCM cũng sẽ giám sát việc xử lý, hỗ trợ người dân khi gặp khó khăn của các đơn vị.TP.HCM: Tổng cộng gần 50.000 ca Covid-19, 8.468 ca hồi phục và 434 người tử vongSở TT-TT đánh giá đây là giải pháp nhằm đảm bảo an sinh xã hội, quan tâm đời sống người dân, nhất là người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, phát huy tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ nhau với mục tiêu “không một người dân nào bị bỏ lại phía sau”.Hiện nay, Cổng thông tin 1022 với sự tham gia của 86 đơn vị và 625 đầu mối xử lý là chính quyền các cấp và các cơ quan chức năng sẵn sàng tiếp nhận phản ánh từ người dân 24/7 để hỗ trợ xử lý nhanh nhất những thông tin phản ánh về các vi phạm trong công cuộc phòng, chống Covid-19 trên địa bàn thành phố.Trước đó, từ ngày 16.7, Cổng thông tin 1022 được Thường trực HĐND TP.HCM chọn làm kênh tiếp nhận thông tin phản ánh của cử tri để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, góp ý, hiến kế; qua đó kịp thời xử lý những vấn đề khó khăn, bức xúc của người dân.