https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/khong-yeu-cau-khai-bao-di-bien-dong-dan-cu-siet-giay-di-duong-nhieu-chot-kiem-soat-covid-19-tai-tphcm-un-u-post1101572.html
TP.HCM Không yêu cầu khai báo di biến động dân cư, siết giấy đi đường, ùn ứ tại nhiều chốt kiểm soát Covid-19
Từ sáng 16.8, các chốt kiểm soát Covid-19 trên nhiều tuyến đường như Phan Đăng Lưu, Lê Văn Duyệt, Đinh Bộ Lĩnh (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) và nhiều chốt tại Q.Gò Vấp liên tục xảy ra tình trạng ùn ứ.Mặc dù hôm nay (16.8) các chốt không yêu cầu khai báo di biến động dân cư nhưng việc siết chặt thời hạm giấy đi đường khiến nhiều người dân buộc phải quay đầu xe, không thể qua chốt.TP.HCM chuẩn bị 1 triệu túi an sinh hỗ trợ người dân chống Covid-19Theo ghi nhận của PV Thanh Niên tại chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Lê Văn Duyệt (đoạn gần cầu Bông, Q.Bình Thạnh), người dân xếp hàng kéo dài vài chục mét tại chốt để chờ đến lượt xuất trình giấy đi đường. Tại đây, tổ công tác yêu cầu người dân xuất trình giấy tờ tùy thân cũng như giấy đi đường nhưng phải có hiệu lực trong 7 ngày.Tình trạng ùn ứ xảy ra tại chốt kiểm soát Covid-19 trên đường Lê Văn Duyệt (Q.Bình Thạnh) khi có quy định mới về giấy đi đường ẢNH: TRẦN TIẾNDo có quy định mới về thời hạn sử dụng giấy đi đường, nhiều người dân tỏ ra không hài lòng vì chưa được thông tin từ trước, dẫn đến bị động.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, tổ công tác yêu cầu những trường hợp có giấy phép không hợp lệ phải quay đầu và chỉ ra đường khi có giấy tờ hợp lệ.Tổ công tác tại 1 chốt phòng dịch Covid-19 kiểm tra kỹ địa chỉ nơi đến cũng như hiệu lực ngày ký giấy thông hành của người đi đường. ẢNH: TRẦN TIẾNTương tự tại chốt Phan Đăng Lưu - Nguyễn Công Hoan (Q.Bình Thạnh) tình trạng ùn ứ tại chốt cũng xảy ra và kéo dài nhiều giờ liền. Gần trăm phương tiện xếp hàng nối dài tại chốt để chờ khai báo, xuất trình giấy tờ đi đường.Tổ công tác cũng liên tục nhắc nhở người dân việc giấy ra đường chỉ có hiệu lực trong vòng 7 ngày và không giải quyết các trường hợp quá hạn. Đối với trường hợp giấy tờ chưa hợp lệ sẽ buộc quay đầu.Cũng trong sáng cùng ngày, rất nhiều trường hợp buộc phải quay đầu vì không đủ điều kiện qua chốt.Trường hợp giấy ra đường không hợp lệ do quá hạn 7 ngày hoặc không có địa chỉ cụ thể sẽ buộc quay đầu. ẢNH: TRẦN TIẾNCó trường hợp giấy đi đường ký từ ngày 31.5Trao đổi với PV Thanh Niên, một cán bộ tại chốt trực chia sẻ, việc kiểm soát chặt chẽ giấy tờ đi đường khiến nhiều người dân tỏ ra khó chịu và gây ùn ứ. Tuy nhiên, khi kiểm tra thì rất nhiều trường hợp dùng "giấy đi đường ký từ ngày 31.5 cho đến khi hết dịch" hoặc ký từ tháng 6, tháng 7.Có rất nhiều lý do mà người dân lý giải, tuy nhiên để đảm bảo công tác chung, chốt trực yêu cầu người dân quay đầu cho đến khi có giấy tờ hợp lệ.Cũng trong sáng cùng ngày, PV Thanh Niên ghi nhận tại một số chốt kiểm soát địa bàn Q.7, Q.1, Q.4 không xảy ra tình trạng ùn ứ, đường sá thông thoáng.TP.HCM: Hơn 153.000 người tiêm vắc xin Vero Cell ngừa Covid-19Trao đổi với PV Thanh Niên, đại diện lãnh đạo Đội CSGT Q.3 (TP.HCM) cho biết, hiện đơn vị đã tạm ngưng khai báo di biến động dân cư. Đơn vị đang tiếp tục triển khai kiểm tra giấy đi đường của người dân tại các chốt phòng dịch Covid-19. Ngoài các trường hợp thuộc danh mục quy định được phép di chuyển thì người dân phải có giấy đi đường do cơ quan, đơn vị cấp. Hiện đơn vị chưa áp dụng kiểm tra giấy đi đường có thời hạn 7 ngày.