https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-an-dong-q5-tiep-tuc-phai-dung-hoat-dong-vi-cac-ca-nhiem-covid-19-moi-post1083327.html
TP.HCM Chợ An Đông, Q.5 tiếp tục phải dừng hoạt động vì các ca nhiễm Covid-19 mới
Theo ghi nhận của Thanh Niên, các lối ra, vào chợ An Đông đều đã đóng cửa và được dán thông báo chợ tiếp tục tạm ngưng hoạt động.Xe ôm vất vưởng trước chợ An Đông, “ăn cơm với chao” những ngày Covid-19Trước đó, chợ An Đông đã dán thông báo tạm ngưng hoạt động 14 ngày, từ ngày 15.6 - 28.6 để phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND TP.HCM. Đến trưa 28.6, Bộ Y tế tiếp tục công bố 17 ca nhiễm liên quan đến chợ An Đông. Vì vậy, chợ tiếp tục phải dừng hoạt động.Bộ Y tế công bố 17 ca nhiễm Covid-19 liên quan chợ An Đông (Q.5, TP.HCM) ẢNH: KHÁNH TRẦNChợ đồ si Hoàng Hoa Thám vắng lặng vì hàng loạt ca Covid-19Tại khu chợ chỉ còn bảo vệ canh gác tại các lối ra vào. Các sạp hàng bên trong chợ đều đã đóng cửa và dán thông báo nghỉ bán, kèm theo số điện thoại phòng trường hợp khách cần liên lạc. Đồng thời, các sạp hàng bán vải, quần áo nằm phía bên ngoài khu chợ cũng chủ động đóng cửa.Thông báo tiếp tục tạm ngừng hoạt động được dán ở cửa ra vào chợ An Đông ẢNH: SONG MAICòn tại khu chợ thực phẩm chợ An Đông (trên đường Hùng Vương, P.9, Q.5) được giăng dây và có thêm hai bảo vệ túc trực nhằm hạn chế việc người dân ra vào khu chợ này để mua thực phẩm.Khu vực bán hàng phẩm thuộc chợ An Đông được giăng dây và có thêm hai bảo vệ túc trực, hạn chế người dân ra vào khu chợ này ẢNH: SONG MAIBà Võ Thị Bích (50 tuổi, bán nước ven chợ An Đông) cho biết: “Chợ đây nghỉ bán cũng lâu rồi, giờ vắng vẻ vậy đó. Trước tôi bán cho những người tới đây lấy hàng, bán cũng được lắm. Từ ngày chợ ngưng hoạt động, ngày bán được mấy chai nước chẳng đủ tiền đi chợ nữa nhưng ở nhà thì buồn quá”.Bà Võ Thị Bích (50 tuổi) bán nước ven chợ An Đông ẢNH: SONG MAIĐược biết, chợ An Đông (tên chính thức là Trung tâm Thương mại - Dịch vụ An Đông) là một trong những ngôi chợ truyền thống lâu đời tại Q.5, TP.HCM.Đây là khu chợ nổi tiếng bán sỉ các mặt hàng thời trang như vải, quần áo, giày dép… lớn nhất TP.HCM. Chợ nằm giữa bốn tuyến đường: An Dương Vương, Hùng Vương, Nguyễn Duy Dương và Yết Kiêu.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhNhư Thanh Niên đã thông tin, trưa 28.6, TP.HCM ghi nhận thêm 94 ca nhiễm Covid-19 do Bộ Y tế công bố. Cả nước 149 ca mắc.94 ca bệnh tại TP.HCM là các BN có mã định danh từ 15796 đến 15889, gồm: 46 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 17 ca liên quan đến chợ An Đông (Q.5), 9 ca liên quan đến chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú), 9 ca liên quan đến ổ dịch Khu công nghiệp Tân Phú Trung (H.Củ Chi), 6 ca liên quan đến chợ Hoàng Hoa Thám (Q.Tân Bình) và 7 ca đang điều tra dịch tễ.