https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-so-ca-mac-covid-19-tang-cao-hoc-mon-siet-chat-phong-dich-4-xa-thi-tran-post1084514.html
TP.HCM Số ca mắc Covid-19 tăng cao, Hóc Môn 'siết chặt' phòng dịch 4 xã, thị trấn
Chiều 1.7, ông Dương Hồng Thắng, Chủ tịch UBND H.Hóc Môn (TP.HCM) ký văn bản khẩn về việc tăng cường, siết chặt biện pháp phòng dịch Covid-19 đối với 4 xã, thị trấn đang có nhiều diễn biến phức tạp về dịch bệnh.Ngày 1.7: TP.HCM ghi nhận 464 ca Covid-19 trong ngày dịch bệnh "kỷ lục"Tính đến ngày 30.6, Hóc Môn ghi nhận 311 ca nhiễm Covid-19 và 164 ca nghi nhiễm (chờ xét nghiệm khẳng định, Bộ Y tế công bố). Trong đó, xã Bà Điểm có 79 ca nhiễm, 26 ca nghi nhiễm; TT.Hóc Môn có 30 ca nhiễm, 32 ca nghi nhiễm; xã Tân Xuân có 47 ca nhiễm, 9 ca nghi nhiễm còn xã Xuân Thới Đông có 29 ca nhiễm và 34 ca nghi nhiễm.Hầu hết các ca dương tính được phát hiện từ các khu phong tỏa sau khi có ca liên quan F0 các chuỗi lây nhiễm, như từ điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, chuỗi lây nhiễm từ Công ty Minh Thông (xã Tân Xuân), chuỗi chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn... Ngoài ra, quá trình tầm soát xét nghiệm diện rộng đối các nhóm có nguy cơ cao đã phát hiện một số ca nhiễm trong cộng đồng.Để nhanh chóng kiểm soát khoanh vùng, dập dịch với đối với địa bàn phức tạp, UBND H.Hóc Môn quyết định áp dụng nhiều biện pháp mạnh trong Chỉ thị số 10 của Chủ tịch UBND TP.HCM trong vòng 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 2.7 đến hết ngày 14.7 đối với 3 xã: Tân Xuân, Bà Điểm, Xuân Thới Đông và TT.Hóc Môn.Nhiều khu phố, ấp ở H.Hóc Môn được thiết lập phong tỏa để kiểm soát dịch Covid-19 Ảnh: UBND H.Hóc MônCụ thể, UBND H.Hóc Môn yêu cầu các hộ gia đình chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh, không giao lưu tiếp xúc với nhau, người giãn cách với người. Mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác hoặc các trường họp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, tiêm chủng vắc-xin phòng Covid-19; thiên tai, hỏa hoạn.Người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao và học sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi tuyển sinh lớp 10 cũng được phép đi ra ngoài. Khi ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 3 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m và khai báo y tế điện tử.TP.HCM chính thức quyết định thời gian thi tốt nghiệp THPTVé số, chợ truyền thống tạm dừng hoạt độngĐể duy trì các hoạt động sản xuất và nhu cầu thiết yếu, UBND H.Hóc Môn cho phép các loại hình sau được phép hoạt động: các nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (như: lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu,...).Ngoài ra, các cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ cũng được phép hoạt động.Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch Covid-19; nếu không bảo đảm các yêu cầu nêu trên thì phải tạm dừng hoạt động.Chợ truyền thống ở các địa bàn phức tạp về dịch bệnh tạm thời dừng hoạt động Ảnh: Nguyên VũBên cạnh các dịch vụ không thiết yếu tạm dừng hoạt động trên phạm vi toàn thành phố trong khoảng 1 tháng qua, UBND H.Hóc Môn còn yêu cầu thêm một số loại hình kinh doanh khác phải tạm dừng hoạt động, bao gồm: cửa hàng bán điện thoại, sửa chữa điện thoại, sửa ô tô, xe máy, bán đồ chơi trẻ em, mỹ phẩm, cửa hàng bán quần áo, mũ bảo hiểm.Chợ truyền thống, chợ tự phát, người buôn bán hàng rong, bán vé số, các loại hình dịch vụ ăn uống tại chỗ và bán mang về tại 4 địa bàn nêu trên cũng phải tạm dừng hoạt động. Các nghi lễ tôn giáo, hoạt động lễ hội tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự cũng được yêu cầu dừng triệt để.UBND H.Hóc Môn sẽ lập 12 tổ công tác kiểm tra 4 địa bàn nêu trên để xử lý các cá nhân và tổ chức vi phạm. Trong thời gian này, Trung tâm Y tế huyện xây dựng kế hoạch tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm tầm soát rộng; trong đó ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm bàng hình thức test nhanh đối với các diện nguy cơ (buôn bán, công nhân trong các phòng trọ, tiêu thương chợ đầu mối, chợ truyền thống, bán vé số, ...) và tầm soát mẫu gộp đối với các hộ gia đình trong khu vực trước ngày 3.7.Trắng đêm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chợ đầu mối Thủ ĐứcH.Hóc Môn cũng rà soát các khó khăn của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất nhỏ, các trường họp bị ảnh hưởng việc làm của người lao động trên địa bàn xã Tân Xuân, xã Bà Điểm, xã Xuân Thới Đông, thị trấn Hóc Môn để có giải pháp kịp thời. Chính quyền địa phương cũng làm việc với các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn huyện tăng cường thực hiện việc cung cấp đầy đủ hàng hóa, không đê xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa; khuyến khích mua hàng trực tuyến trong tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.