https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-rut-kinh-nghiem-to-chuc-bieu-dien-ca-nhac-o-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1108077.html
TP.HCM Rút kinh nghiệm tổ chức biểu diễn ca nhạc ở bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Chiều 3.9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ, đây là ngày 12 TP áp dụng siết chặt biện pháp giãn cách xã hội.Tại buổi họp báo, chị Trịnh Thị Hiền Trân, Phó chủ tịch Thường trực Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (Hội LHTN VN) TP.HCM cho biết chương trình Thành phố 18h với phần biểu diễn của các văn nghệ sĩ và cung cấp thông tin của các chuyên gia góp phần giảm căng thẳng, mệt mỏi cho các lực lượng tham gia phòng chống dịch và bệnh nhân ở bệnh viện dã chiến số 6, số 7 và số 8 (TP.Thủ Đức, TP.HCM).Chị Hiền Trân cho biết chương trình được các bệnh viện dã chiến đón nhận, phát livestream trên các nền tảng mạng xã hội và được hưởng ứng của người dân. 9 chương trình trước đây đều tổ chức theo hình thức trực tuyến, hoàn toàn không tập trung.Riêng tối hôm qua (2.9), nhiều lực lượng tham gia phòng chống dịch và bệnh nhân mong muốn tổ chức trực tiếp nhân kỷ niệm ngày Quốc khánh 2.9 để lan tỏa tinh thần tự hào, yêu nước nên Hội LHTN VN TP.HCM có chủ trương tổ chức.Để đảm bảo an toàn, lực lượng văn nghệ sĩ, hậu cần, ban tổ chức đều mặc trang phục bảo hộ xuyên suốt chương trình, toàn bộ đều đã tiêm vắc xin Covid-19. Danh sách những người theo dõi gồm y bác sĩ, dân quân tự vệ, tình nguyện viên đang thực hiện nhiệm vụ cũng được ban giám đốc bệnh viện thống nhất. Khi tổ chức, bệnh nhân không di chuyển xuống sân, chỉ ở tại phòng đang điều trị để nghe nhạc, thưởng thức nội dung.Bản tin Covid-19 ngày 3.9: Cả nước 14.922 ca nhiễm | Chờ phương án giãn cách ở TP.HCM sau ngày 6.9Chị Hiền Trân cũng nhìn nhận chương trình tối qua chưa thực hiện đúng quy định của Bộ Y tế khi giãn cách còn gần, người xem còn tập trung quá đông. “Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm trong công tác tổ chức”, chị Hiền Trân nói.Chị Trịnh Thị Hiền Trân, Phó chủ tịch Thường trực Hội LHTN VN TP.HCM trao đổi tại buổi họp báo Sỹ ĐôngÔng Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, đánh giá chương trình có mục đích và ý nghĩa rất tốt, tạo sự cân bằng cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Khi tổ chức, về mặt dư luận có sự lo lắng vì trong thời gian cao điểm phòng chống dịch, Thủ tướng chỉ đạo tuân thủ nghiêm ngặt giãn cách, yêu cầu các địa phương rút kinh nghiệm của đợt nghỉ lễ 30.4.Ông Khuê chia sẻ việc tổ chức biểu diễn chưa được ban tổ chức lường trước, góc độ tiếp cận còn nhiều ý kiến khác nhau. Do đó, Hội LHTN VN TP.HCM cần phải bám sát những nội dung, công văn, chỉ thị, chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các cấp; trong đó hết sức cân nhắc phương thức thể hiện phải thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo.