https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-mo-bat-con-thanh-cong-cho-san-phu-nhiem-covid-19-bi-suy-ho-hap-nang-post1387265.html
TP.HCM Mổ bắt con thành công cho sản phụ nhiễm Covid-19 bị suy hô hấp nặng 
Chiều 5.10, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho biết sản phụ Trần Thị D. (34 tuổi) nhập viện ngày 12.9 trong tình trạng viêm phổi nặng do nhiễm Covid-19 và đang mang thai 31 tuần.Bệnh nhân sau đó được chuyển đến khoa 7A để điều trị. Tuy nhiên, tình trạng suy hô hấp của sản phụ D. diễn tiến rất nhanh với bệnh nền đái tháo đường thai kỳ và teo thận phải bẩm sinh.ThS.BS Phạm Minh Huy, Trưởng khoa 7A Bệnh viện Hồi sức Covid-19, bệnh nhân đã diễn tiến từ thở oxy qua mặt nạ (oxy mask) sang thở oxy dòng cao (HFNC) chỉ trong vòng một ngày.Sau đó, các bác sĩ đã chuyển sản phụ D. đến khoa IUC 2A để tiến hành lọc máu hấp phụ nhằm giải quyết cơn bão cytokine cho bệnh nhân. Tại khoa 2A, sản phụ D. được lọc máu hấp phụ nhiều lần, được đặt nội khí quản, thở máy. Sau một tuần điều trị tại đây, tình trạng suy hô hấp của sản phụ vẫn còn rất nặng.Nhận thấy tình trạng khẩn cấp, BS CK2 Trần Thanh Linh, Phó Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã quyết định mời các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ sang hội chẩn. Sau buổi hội chẩn, các bác sĩ thống nhất tiến hành mổ lấy thai cho sản phụ D. để vừa cứu bé, vừa giúp giảm áp lực trong ổ bụng, giải quyết tình trạng suy hô hấp cho bệnh nhân.Ngày 26.9, bệnh nhân D. được tiến hành mổ bắt con. Bé gái được đưa về Bệnh viện Từ Dũ, còn mẹ được chuyển về khoa 2A Bệnh viện hồi sức Covid-19 để hồi sức tích cực.Đến ngày 28.9, tình trạng hô hấp của sản phụ D. tương đối ổn định, được rút nội khí quản và sau đó chuyển lên khoa 7A để tiếp tục điều trị.Theo ThS.BS Phạm Minh Huy, tình trạng của bệnh nhân đã cải thiện rất nhiều so với trước đây và các bác sĩ đang hướng đến mục tiêu cai HFNC, đưa bệnh nhân xuất viện trong thời gian tới.Trong khi đó, tại Bệnh viện Từ Dũ, bé gái con của sản phụ D. cũng đã tiến triển tốt, tự thở khí trời và âm tính với Covid-19.