https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-con-bao-nhieu-lieu-vac-xin-covid-19-khi-nao-tiem-cho-tre-em-post1394567.html
TP.HCM còn bao nhiêu liều vắc xin Covid-19, khi nào tiêm cho trẻ em 
TP.HCM còn khoảng 2,3 triệu liều vắc xin Covid-19Tính đến ngày 25.10, số người đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 tại TP.HCM là hơn 7,1 triệu người (đạt tỷ lệ 99,1% ở dân số từ 18 tuổi trở lên), mũi 2 là 5,6 triệu người (đạt tỷ lệ 77.63% ở dân số từ 18 tuổi trở lên).Hiện TP.HCM còn khoảng 2,3 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó có khoảng 890.000 liều vắc xin AstraZeneca, 780.000 liều Vero cell và khoảng 700.000 liều Pfizer. Riêng vắc xin Moderna thì không còn.Trước đó, ngày 22.10, Bộ Y tế đã gửi Công điện số 1675 đến Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19.Bên cạnh đề nghị các tỉnh đang có vắc xin đẩy mạnh tiêm phủ mũi 1, 2 cho người từ 18 tuổi, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan lập kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi theo lộ trình đã được Bộ Y tế hướng dẫn tại Công văn số 8688 ngày 14.10.TP.HCM vẫn chưa "chốt" lịch tiêm vắc xin cho trẻ emTại Công điện số 1675, Bộ Y tế nhấn mạnh: Căn cứ vào tình hình dịch bệnh Covid-19 tại địa phương và nguồn cung ứng vắc xin để tổ chức tiêm chủng cho trẻ em từ 12 đến17 tuổi theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Công điện này yêu cầu các tỉnh tự quyết tiêm vắc xin cho trẻ em theo đúng quy định là vắc xin Pfizer và Moderna.Như vậy, theo Công điện của Bộ Y tế thì TP.HCM sẽ dùng vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi. Tuy nhiên, đến nay TP.HCM đã có kế hoạch nhưng chưa có động thái cho biết thời gian tiêm vắc xin cho trẻ em.Đến nay, Việt Nam đã phê duyệt có điều kiện vắc xin cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho 8 loại vắc xin, gồm: AstraZeneca, Gam-Covid-Vac (tên gọi khác là Sputnik V), Vero Cell, Comirnaty (Pfizer/BioNTech), Spikevax (tên gọi khác là Moderna), Janssen, Hayat-Vax và Abdala.Trên thế giới, Cuba đã tiến hành tiêm chủng cho trẻ em và thanh thiếu niên từ 2 đến 18 tuổi kết hợp 2 loại vắc xin: 2 liều vắc xin Soberana 02 và liều thứ 3 là vắc xin Soberana Plus, hiệu quả bảo vệ đến hơn 90%.Cuba cũng là nước đầu tiên trên thế giới tiến hành chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 2 đến 11 tuổi. Campuchia cũng sử dụng vắc xin Covid-19 Sinovac để tiêm cho trẻ từ 6 đến 12 tuổi…