https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-hon-216-000-tre-da-duoc-tiem-trong-3-ngay-post1396320.html
TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Hơn 216.000 trẻ đã được tiêm trong 3 ngày
Trong số 216.510 trẻ em đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19, có 154.802 trẻ 16 và 17 tuổi, 61.708 trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Trong khi đó, tính chung cả TP.HCM, tính đến hết ngày 29.10, đã tiêm hơn 13 triệu liều, mũi 1 hơn 7,3 triệu liều và mũi 2 hơn 5,7 triệu liều. Đã có hơn 3,2 triệu liều vắc xin Vero cell được tiêm.Không tự ý chỉ định tạm hoãn tiêm vắc xinNgày 29.10, Sở Y tế TP.HCM đã ban hành công văn số 8054 về triển khai bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đối với trẻ em. Công tác khám sàng lọc cần được tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế với mục tiêu đảm bảo trẻ được tiếp cận vắc xin sớm.Nhằm đảm bảo công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho trẻ em diễn ra an toàn, hiệu quả, Sở Y tế TP.HCM đã đề nghị các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng theo quy định. Trong đó, Sở Y tế đề nghị các cơ sở tiêm chủng thực hiện khám sàng lọc theo đúng nội dung trong bảng kiểm trước tiêm theo quyết định số 5002 của Bộ Y tế. Từ đó, phân loại và có chỉ định tiêm chủng đúng đối với trẻ em được khám sàng lọc trước tiêm.Đặc biệt, Sở Y tế cũng nhấn mạnh các đơn vị không tự ý chỉ định tạm hoãn tiêm vắc xin nếu không thuộc các trường hợp đã quy định trong bảng kiểm, nhằm tạo điều kiện cho trẻ được tiếp cận vắc xin sớm.Mặt khác, khi trẻ được chỉ định chuyển khám sàng lọc, tiêm vắc xin tại bệnh viện thì bác sĩ trực tiếp khám sàng lọc phải ghi rõ lý do và tên bệnh viện cần chuyển. Đồng thời hướng dẫn đầy đủ cho người nhà về việc chuyển trẻ đến khám sàng lọc và tiêm chủng tại bệnh viện. Ngoài ra, yêu cầu các đơn vị tiêm chủng tiếp tục thực hiện đúng và đầy đủ các quy định chuyên môn khác về tiêm chủng.Đối với các bệnh viện có trẻ được chuyển đến khám và tiêm vắc xin, cần phải tích cực tiếp nhận và hướng dẫn người dân, tránh gây phiền hà, tạo điều kiện cho trẻ được tiếp cận vắc xin sớm. Đối với những trẻ có các vấn đề sức khỏe thuộc nhóm chống chỉ định, trì hoãn hoặc phải chuyển khám sàng lọc, tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại bệnh viện (nếu có đủ thông tin do phụ huynh cung cấp) thì sẽ được ngành giáo dục lập danh sách để chủ động trong việc mời tiêm, tổ chức tiêm cho những nhóm này.Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm y tế TP.Thủ Đức và các quận, huyện sẽ tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, nhắc nhở các cơ sở tiêm chủng và các điểm tiêm lưu động trên địa bàn thực hiện đúng quy định hiện hành nhằm giúp công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em diễn ra thuận lợi và đạt hiệu quả cao.