https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xe-luong-xanh-loi-dung-cho-nguoi-nhiem-covid-19-bi-phat-hien-thi-bo-nguoi-post1107056.html
TP.HCM Xe luồng xanh lợi dụng chở người nhiễm Covid-19, bị phát hiện thì bỏ người
Ngày 31.8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19, làm việc tại H.Củ Chi về công tác phòng chống dịch Covid-19.Báo cáo tại cuộc làm việc với thứ trưởng Bộ Y tế, UBND H.Củ Chi cho biết từ ngày 29.4 đến nay (31.8), huyện có 5.740 trường hợp ở 21/21 xã, thị trấn nhiễm Covid-19; trên 22.000 trường hợp có liên quan đến ca nhiễm Covid-19 được rà soát, quản lý, cách ly. Toàn H.Củ Chi chỉ còn 5/21 xã thuộc vùng có nguy cơ, 16/21 xã bình thường mới, trong đó có 12 xã đã đạt vùng xanh…TP.HCM kêu gọi F0 Covid-19 khỏi bệnh hỗ trợ vận chuyển nhu yếu phẩmTheo bà Phạm Thị Thanh Hiền, Chủ tịch UBND H.Củ Chi, để chăm lo được tốt nhất cho các F0, H.Củ Chi động viên người nhiễm Covid-19 đến các cơ sở thu dung tập trung ở các xã trên địa bàn huyện. Do đó, huyện chỉ có hơn 10 ca F0 cách ly tại nhà và đều đã được phát túi thuốc.“F0 vào các cơ sở thu dung được y bác sĩ, tình nguyện viên chăm lo hàng ngày… Tuy nhiên, Củ Chi vẫn đề nghị cấp trên bố trí 10 đội y tế lưu động, đã tiếp nhận và đưa về các xã 8 đội để vừa chăm sóc các bệnh thông thường vừa hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19”, bà Phạm Thị Thanh Hiền thông tin.Bà Hiền cho biết có tình trạng xe tải mang mã QR Code, xe luồng xanh được chở hàng hóa, lợi dụng chở thêm người nhiễm Covid-19. Có taxi được cấp luồng xanh cũng chở người mắc Covid-19. Khi kiểm tra bất ngờ ở chốt thì các phương tiện này thả người xuống rồi quay đi.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị H.Củ Chi cố giữ vững các vùng xanh. Chú ý bảo đảm tốt đời sống người nhiễm Covid-19, tăng cường dinh dưỡng, động viên thường xuyên để người bệnh an tâm vượt qua dịch bệnh, hạn chế tối đa việc chuyển biến xấu. Đối với các lái xe từ các tỉnh khác lưu thông thẳng qua địa bàn thì phân luồng chặt chẽ, nếu dừng đỗ thì nên có biện pháp test nhanh Covid-19.Kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở y tế tuyến xã, trạm y tế lưu động, bệnh viện dã chiến… trên địa bàn H.Củ Chi, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn động viên các nhân viên y tế đồng lòng vượt qua mọi gian khó. Giúp bệnh nhân bằng tất cả trách nhiệm và lòng yêu thương của người thầy thuốc. Các chiến sĩ quân đội tích cực kết hợp chặt chẽ với y tế cơ sở. “Cuộc chiến với dịch bệnh, chăm lo sức khỏe cho người dân còn dài nên ai cũng phải giữ vững ý chí, không chủ quan, lơ là”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhắn nhủ.Bản tin Covid-19 ngày 31.8: Cả nước 12.607 ca nhiễm | TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin cho học sinh