https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-qphu-nhuan-da-xu-phat-900-truong-hop-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-post1094684.html
TP.HCM Q.Phú Nhuận đã xử phạt 900 trường hợp vi phạm phòng chống dịch Covid-19
Ngày 28.7, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Q.Phú Nhuận.Ông Nguyễn Đông Tùng, Chủ tịch UBND Q.Phú Nhuận cho biết từ ngày 9.7, quận đã thành lập 5 chốt kiểm tra cấp quận và 26 tổ kiểm tra lưu động của 13 phường để kiểm tra việc thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16.“Hiện Q.Phú Nhuận tập trung cao điểm xử lý những vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Tính đến ngày 28.7, Q.Phú Nhuận đã xử phạt khoảng 900 trường hợp vi phạm với tổng số tiền hơn 1,2 tỉ đồng. Những vi phạm chủ yếu là: không đeo khẩu trang, ra ngoài không có lý do cần thiết…”, ông Tùng nói.Bà Tô Thị Bích Châu kiểm tra thực tế ở Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 tại P.9, Q.Phú Nhuận ẢNH: LÊ TRỌNGThông tin về việc quản lý các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, lãnh đạo Q.Phú Nhuận cho biết hiện nay quận có 782 ca bệnh. Có 170 ca F0 đang được quản lý tại các khu cách ly của quận; có 67 ca được cách ly tại nhà.Q.Phú Nhuận có 3 cơ sở là nơi điều trị F0 (đa số không triệu chứng) với 280 giường và đang khẩn trương triển khai phương án tổ chức cách ly 1.000 F0.“Để ngăn ngừa các ca bệnh tử vong, quận có đưa ra quy trình kết nối, thông tin giữa phường với quận khi có trường hợp trở nặng; thành lập 2 đội phản ứng nhanh, có các bác sĩ đi xuống, xe cấp cứu…”, ông Tùng nói và cho biết thêm hiện nay địa phương rất cần đội ngũ bác sĩ đa khoa và điều dưỡng, trang thiết bị y tế…Ngày 28.7: TP.HCM thêm 4.449 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 77.000 bệnh nhânVề công tác hỗ trợ người lao động theo Nghị quyết 09/2021 của HĐND TP.HCM, đến nay, Q.Phú Nhuận đã chi trả 7.221 người với tổng số tiền gần 12 tỉ đồng. Đồng thời, đã tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 10.700 người, chủ yếu là người lao động tại các doanh nghiệp, người trên 65 tuổi.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đánh giá cao việc Q.Phú Nhuận thực hiện chăm lo an sinh xã hội cho người dân. Bà Châu đề nghị quận cần tiếp tục kiện toàn tổ Covid-19 cộng đồng, vận động những người có uy tín, các tình nguyện viên tham gia; mở rộng các vùng xanh; chủ động nắm thông tin các F0, F1...