https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phan-dau-70-nguoi-tren-18-tuoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-trong-thang-8-post1094998.html
TP.HCM Phấn đấu 70% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 trong tháng 8
Sáng 29.7, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã làm việc với Thành ủy UBND TP.HCM về công tác phòng chống dịch Covid-19. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh TP phải đẩy nhanh mức độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân, nhưng phải đảm bảo an toàn. Nếu thiếu nhân lực, Bộ Y tế sẽ điều động thêm nhân lực để hỗ trợ.Ngày 29.7: TP.HCM thêm 4.592 ca Covid-19 trong 24 giờ, vượt 82.000 bệnh nhânMỗi ngày tiêm 70.000 - 80.000 liềuLãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đã báo cáo về công tác tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5. Theo đó, TP,HCM có 650 đội tiêm chủng, do đang thực hiện giãn cách nên hiện mỗi ngày tiêm khoảng 70.000 - 80.000 liều.Sở Y tế đề xuất Bộ Y tế tinh giản một số thủ tục trước và sau tiêm vắc xin Covid-19 như đơn giản khâu khám sàng lọc cho những người dưới 65 tuổi và không có bệnh nền; giảm thời gian theo dõi sau tiêm đối với người tiêm chủng khoẻ mạnh, không có bệnh nền.Theo phân tích của Sở Y tế, khi những thủ tục đó được tinh giản, các nhân lực dôi ra sẽ được huy động để mở thêm các điểm tiêm chủng mới. Đồng thời thời gian người chờ tiêm, theo dõi sau tiêm ít hơn nên sẽ tăng được số lượng tiêm chủng tại mỗi điểm tiêm.TP phấn đấu trong tháng 8.2021 tiêm được mũi 1 cho khoảng 70% dân số trên 18 tuổi (TP có khoảng 7,5 triệu người trên 18 tuổi).Bản tin Covid-19 ngày 29.7: Cả nước vẫn hàng ngàn ca bệnh, phương án 3.000 bệnh nhân nặng ở TP.HCMNếu thiếu nhân lực, Bộ Y tế hỗ trợChiều 29.7, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký văn bản hỏa tốc gửi UBND TP.HCM về tiêm vắc xin Covid-19 trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Theo đó, Bộ trưởng Bộ Y tế đồng ý để TP sắp xếp thời gian theo dõi sau tiêm chủng phù hợp đảm bảo an toàn.Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Chính phủ và Bộ Y tế đã có nhiều chỉ đạo, hướng dẫn công tác phòng chống dịch. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế đã ưu tiên phân bổ vắc xin cho TP triển khai tiêm chủng chống dịch.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, Bộ Y tế đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn; ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền và tăng tốc độ bao phủ tiêm chủng.Yêu cầu TP huy động tối đa các lực lượng tham gia tiêm chủng bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành… Tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và triển khai nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư.Bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng. Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, phát huy tối đa năng lực của các điểm tiêm chủng.Thành phố cần tổ chức hướng dẫn người dân điền Phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng; Phiếu sàng lọc trên nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử hoặc trên bản giấy. Thông báo thời gian và địa điểm tiêm để người dân tham gia đầy đủ, đúng giờ và không tập trung đông người tại một thời điểm. Sắp xếp thời gian theo dõi sau tiêm chủng phù hợp, đảm bảo an toàn.Những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng thì tiếp tục theo dõi và sắp xếp tiêm chủng trong thời gian sớm nhất khi có đủ điều kiện. Những người thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng có thể được tiêm tại tất cả các cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại các bệnh viện, cơ sở điều trị.Tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm vắc xin Covid-19 cố định hoặc lưu động phù hợp, tránh để người dân phải di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng. Tiếp tục đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng.