https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-benh-vien-le-van-thinh-tiem-vac-xin-covid-19-kham-benh-phat-thuoc-tai-nha-dan-post1107601.html
TP.HCM Bệnh viện Lê Văn Thịnh tiêm vắc xin Covid-19, khám bệnh, phát thuốc tại nhà dân
Sáng 2.9, Bệnh viện Lê Văn Thịnh làm lễ ra quân công tác khám, điều trị bệnh nền và tiêm vắc xin Covid-19 tại nhà cho người dân.F0 biết mình mắc Covid-19 nhưng “lang thang” ngoài đường sẽ bị xử lý ra sao?Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh, cho biết từ khi tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM có những diễn biến phức tạp, một số người mắc bệnh nền, đặc biệt là người cao tuổi không thể đến bệnh viện khám, điều trị kịp thời. Do vậy, Bệnh viện Lê Văn Thịnh đã triển khai khám, điều trị bệnh nền, xét nghiệm giám sát Covid-19 tại nhà và tiêm vắc xin Covid-19.Theo đó, mỗi ngày, Bệnh viện Lê Văn Thịnh sẽ có 3 đội đi khám tại nhà dân trên địa bàn TP.Thủ Đức. Mỗi đội gồm 6 người, trong đó có 1 bác sĩ, có nhiệm vụ của mỗi đội là khám bệnh cho người có bệnh nền, người cao tuổi không đi lại được, cấp thuốc, xét nghiệm và tiêm vắc xin Covid-19. Đặc biệt, các đội còn khám thai cho phụ nữ đang mang thai nhưng không đi bệnh viện khám được.Cũng theo bác sĩ Khanh, do địa bàn TP.Thủ Đức rộng, các đội phải di chuyển xa nên dự kiến mỗi đội sẽ khám 20 - 25 bệnh nhân/ngày, tất cả đều miễn phí.Trước đó, nhiều bệnh viện như Bệnh viện TP.Thủ Đức, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) cũng đã triển khai các số điện thoại để tư vấn cho bệnh nhân tại nhà.Bệnh nhân có đủ yếu tố để khám bệnh tại nhà do Bệnh viện Lê Văn Thịnh phụ trách thì đăng ký trên Fanpage của bệnh viện, hoặc đăng ký danh sách tại phường gửi về bệnh viện, kèm theo đó là thông tin về tình trạng bệnh để bệnh viện chuẩn bị thuốc men… Thời gian Bệnh viện Lê Văn Thịnh thực hiện khám bệnh tại nhà sẽ kéo dài cho đến khi hết dịch bệnh Covid-19.