https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bat-giu-nhom-nghi-can-giao-ma-tuy-bang-taxi-cong-nghe-trong-mua-dich-covid-19-post1112391.html
TP.HCM Bắt giữ nhóm nghi can giao ma túy bằng taxi công nghệ trong mùa dịch Covid-19
Ngày 16.9, Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy (PC04) Công an TP.HCM cho biết vừa phối hợp với Công an Q.Bình Tân phát hiện, bắt quả tang nghi can Lê Minh Nhựt (19 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) cùng các đồng bọn là Nguyễn Trần Bảo Châu (17 tuổi, ngụ Q.Tân Phú, cùng TP.HCM) và Trần Văn Bình (28 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.Theo cơ quan công an, các nghi can này liên lạc, giao dịch hoàn toàn thông qua mạng xã hội Zalo và tài khoản ngân hàng. Lợi dụng taxi công nghệ được phép lưu thông với mục đích vận chuyển người bệnh tại các khu cách ly, bệnh viện trên địa bàn TP.HCM, Lê Minh Nhựt ngụy trang ma túy vào các hộp dầu gội rồi giao ma túy bằng phương thức mới là giao qua taxi công nghệ..Số ma tuý bị thu giữ Công an cung cấp"Theo quy định, tài xế taxi chỉ được vận chuyển người, không được chuyển hàng hóa nhưng do muốn kiếm thêm thu nhập và không nhận thức được hàng hóa vận chuyển là ma túy nên các tài xế taxi vẫn nhận chuyển hàng", một cán bộ PC04 cho biết.Khám xét nơi ở của các nghi can, lực lượng công an thu giữ gần 6,5 gram ma túy và 105 viên thuốc lắc. Hiện các đơn vị chức năng Công an TP.HCM đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ mua bán, vận chuyển ma túy nói trên.