https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-phong-chong-covid-19-bo-doi-giao-do-an-tan-nha-nguoi-dan-chuc-cac-anh-manh-khoe-post1104964.html
TP.HCM phòng chống Covid-19 Bộ đội giao đồ ăn tận nhà, người dân chúc các anh mạnh khỏe
Sự chung sức, đồng lòng và phối hợp nhịp nhàng giữa các chiến sĩ bộ đội với lực lượng chức năng địa phương đang ngày đêm hỗ trợ tối đa cho bà con, người dân ở TP.HCM. Thanh Niên xin giới thiệu bài viết chia sẻ của anh Nguyễn Đình Nghĩa (38 tuổi) - Thành viên Tổ phản ứng nhanh chống dịch Covid-19 của P.13, Q.10, TP.HCM về những ngày công tác mới đây cùng lực lượng quân đội phối hợp hỗ trợ chống dịch tại địa phương mình.Để chống dịch Covid-19, P.13 (Q.10) thời gian qua đã nỗ lực cố gắng để kiểm soát và hạn chế thấp nhất thiệt hại về con người cũng như đảm bảo an sinh xã hội cho người dân.Tuy nhiên, cư dân đông đúc trên địa bàn có nhiều hẻm nhỏ, nhà ở chen chúc chật chội làm cho công tác chống dịch và đảm bảo lương thực thực phẩm cho người dân hết sức vất vả. Từ ngành y tế đến các đơn vị khác đều đã căng hết sức mình để thực hiện nhiệm vụ. Trong thời điểm này khi thông tin bộ đội về hỗ trợ, từ đoàn thể, chính quyền đến bà con nhân dân ai nấy đều vui mừng, tin tưởng.Bộ đội về phường, đi từng hẻm nhỏ để hỗ trợ người dân có lương thực, thực phẩm những ngày ở yên trong nhà cùng TP.HCM chống dịch ẢNH: NGUYỄN ĐÌNH NGHĨAVề P.13 từ ngày 22.8, 9 chiến sĩ cùng một chỉ huy từ Sư đoàn 302 lập tức chia thành các bộ phận tham gia tuần tra, trực chốt, vận chuyển lương thực thực phẩm từ nơi cấp phát về trụ sở UBND phường để phân chia đóng gói trước khi mang đến tận nhà cho người dân.Ba ngày qua, chiến sĩ K’ Pol (23 tuổi) cùng các đồng đội đã đi vào hầu hết ngõ hẻm trên địa bàn phường để chăm lo cho gia đình có F0, gia đình chính sách khó khăn và các trường hợp cần hỗ trợ cấp bách khác do cơ sở báo lên (như sinh viên ở trọ, người lao động mất việc làm…).Anh K’ Pol chia sẻ mình là người Chăm ở Bảo Lâm (Lâm Đồng) và đây là lần đầu tiên anh đặt chân đến TP.HCM. Mọi thứ, anh đều rất bỡ ngỡ từ đường sá, nơi ăn chốn ở, cũng như sự nồng hậu đón chào của những người dân nơi anh đi qua.K’ Pol kể có khi đang di chuyển thì người dân ở trong nhà chào và chúc các anh bộ đội nhiều sức khỏe. Điều này làm anh cảm thấy ấm lòng và thêm quyết tâm vượt qua mọi khó khăn để cùng bà con chống dịch.Khi đi trao thực phẩm cho từng gia đình, nếu có trường hợp khó khăn chưa có trong danh sách hỗ trợ, các anh bộ đội báo ngay với phường để kịp gửi nhu yếu phẩm cho họ ẢNH: NGUYỄN ĐÌNH NGHĨACác chiến sĩ của Sư đoàn 302 cùng cán bộ phường 13 tham gia tuần tra, trực chốt, vận chuyển lương thực thực phẩm ẢNH: NGUYỄN ĐÌNH NGHĨAĐồng hành xuyên suốt cùng các chiến sĩ trong thời gian qua, anh Trần Phong Vũ (Bí thư Đoàn phường 13) cho biết: “Các chiến sĩ Sư đoàn 302 đã phát huy những phẩm chất tốt đẹp của bộ đội cụ Hồ. Các đồng chí đã không quản nắng mưa phối hợp nhịp nhàng với hệ thống chính trị tại địa phương trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Có thể thấy rõ tính tỉ mỉ, kỷ luật, không ngại khó, không ngại khổ, nhiệt tình trực chốt gác, tuần tra, tuyên truyền, nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm quy định giãn cách, vận chuyển lương thực thực phẩm đến tận nhà cho người dân…".Theo anh Vũ, đó là những nhiệm vụ hoàn toàn mới so với trước đây nhưng các đồng chí đã hoàn thành tốt, giữ nghiêm tác phong của người quân nhân từ lời ăn tiếng nói đến cả hành động, sinh hoạt thường ngày. Các anh đã hỗ trợ được rất nhiều cho địa phương trong tình hình hiện nay khi khối lượng công việc vừa nhiều vừa cấp bách.Trước khi phát rau củ quả cho người dân, các anh bộ đội cũng tham gia vận chuyển lương thực thực phẩm từ nơi cấp phát về trụ sở UBND phường để phân chia đóng gói ẢNH: NGUYỄN ĐÌNH NGHĨANhững hộ dân có người mắc Covid-19, đang cách ly để phòng dịch... được chiến sĩ và cán bộ để thực phẩm ngay cửa ẢNH: NGUYỄN ĐÌNH NGHĨA