https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cac-diem-tiem-vac-xin-covid-19-trat-tu-giua-nhung-ngay-gian-cach-post1092515.html
TP.HCM Các điểm tiêm vắc xin Covid-19 trật tự giữa những ngày giãn cách
Chiều 22.7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra đột xuất một số điểm tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt 5 tại Q.3, Q.Tân Bình, Q.Phú Nhuận và Q.Gò Vấp.Các điểm tiêm vắc xin trật tự, đảm bảo khoảng cáchTrong khuôn viên Viện Y dược học dân tộc TP.HCM (Q.Phú Nhuận) khá rộng rãi, nhiều vị chức sắc, tu sĩ ngồi giãn cách trên 2 hàng ghế dài chờ đo huyết áp, tư vấn lâm sàng trước khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Có người hồi hộp, huyết áp cao nên phải chờ ít phút. Có vị chức sắc trước khi tiêm được nhân viên y tế hỏi có đồng ý tiêm vắc xin hay không thì vị này từ chối. Sau đó, nhân viên y tế hướng dẫn vị này ký vào tờ khai không đồng ý tiêm rồi ra về.Một vị sư sau khi được tư vấn đã từ chối tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: Sỹ ĐôngBà Nguyễn Thị Như Ý, Chánh văn phòng UBND Q.Phú Nhuận, cho biết trong đợt tiêm chủng thứ 5, quận tổ chức 5 điểm tiêm, bao gồm 3 điểm tiêm cộng đồng dành cho 15 nhóm đối tượng ưu tiên. Riêng Bệnh viện Q.Phú Nhuận và Viện Y dược học dân tộc sẽ tổ chức tiêm cho người trên 65 tuổi và người có bệnh lý nền.Các trường hợp tiêm lần này đều đã đăng ký online sau đó quận lọc danh sách, giao các phường nhắn tin, gọi điện trực tiếp cho người dân để thông báo về thời gian, địa điểm tiêm nhằm tránh tụ tập đông người.Điểm tiêm Trường Đại học Công nghiệp (Q.Gò Vấp) tổ chức tại bãi xe của nhà trường Ảnh: Sỹ ĐôngCán bộ, viên chức và người lao động của Đại học Công nghiệp được tiêm trong đợt 5 Ảnh: Sỹ ĐôngCòn tại điểm tiêm Trường Đại học Công nghiệp TP.HCM ( Q.Gò Vấp), tầng 2 nhà giữ xe được sử dụng là nơi tiêm vắc xin Covid-19. Trong ngày 22.7, điểm tiêm này sẽ tiêm cho các thành viên Tổ Covid-19 cộng đồng và giảng viên, công nhân viên của Trường Đại học Công nghiệp.Đại diện điểm tiêm này cho biết đội ngũ nhân viên y tế phụ trách tiêm chủng đến từ Trung tâm Y tế Q.Gò Vấp và Bệnh viện Quân y 175 - Bộ Quốc phòng. Và điểm tiêm này sử dụng các phòng y tế của trường làm nơi xử lý sự cố sau tiêm.Cháu gái hơn 60 tuổi đưa bà ngoại 102 tuổi đi tiêm vắc xin Covid-19Tại Q.3, Trường Tiểu học Lương Định Của (đường Nguyễn Đình Chiểu, P.4) được sử dụng làm nơi tiêm cho người dân trên địa bàn phường. Bà Nguyễn Phương Liên, Trưởng trạm y tế P.4, thông tin trong đợt tiêm thứ 5 có 966 người từ trên 65 tuổi; riêng 200 người cư trú trong các khu phong tỏa, cách ly sẽ được tiêm chủng ngay sau khi gỡ phong tỏa.Điểm tiêm chủng ở Trường Tiểu học Lương Định Của (P.4, Q.3) phân luồng để người dân tiêm chủng đi theo một chiều Ảnh: Sỹ ĐôngCó 4 tình nguyện viên nhập liệu tại điểm tiêm chủng Trường Mầm non 13 (P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM) Ảnh: Sỹ ĐôngCòn ở điểm tiêm chủng Trường Mầm non 13 (P.13, Q.Tân Bình), trong chiều cùng ngày có 35 thành viên các Tổ Covid-19 cộng đồng đến tiêm. Các bạn sinh viên Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch làm tình nguyện viên đến điểm tiêm này đảm nhiệm công việc nhập liệu.An toàn là mục tiêu hàng đầuThay mặt lãnh đạo TP.HCM, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức gửi lời cảm ơn và động viên đội ngũ y tế, nhân viên hậu cần đã nỗ lực khắc phục khó khăn, chuẩn bị chu đáo để tiêm chủng an toàn cho các đối tượng ưu tiên trong đợt tiêm chủng lần 5.So với lần tiêm chủng thứ 4 hồi tháng 6.2021, lãnh đạo TP.HCM đánh giá các địa phương đã tổ chức bài bàn, khoa học, hướng dẫn kỹ càng để người dân không phải chờ đợi lâu, không tập trung đông người.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức (bên phải) trao đổi với lãnh đạo Q.3 về công tác tiêm chủng trên địa bàn quận Ảnh: Sỹ ĐôngTrao đổi với người phụ trách các điểm tiêm chủng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh an toàn là mục tiêu hàng đầu nên cần chuẩn bị kỹ lượng, các đơn vị cần sẵn sàng ứng phó với các sự cố sau tiêm; đồng thời chăm lo chu đáo cho lực lượng tuyến đầu, tránh để lây nhiễm chéo tại điểm tiêm chủng.Bản tin Covid-19 ngày 22.7- Cả nước 6.194 ca mới, TP.HCM có thể áp dụng 16+ ở vùng nguy cơ