https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ho-tro-17-trieu-dong-chi-phi-mai-tang-ca-tu-vong-do-mac-covid-19-post1097876.html
TP.HCM hỗ trợ 17 triệu đồng chi phí mai táng ca tử vong do mắc Covid-19
Trong sáng 7.8, một số thông tin lan truyền trên mạng nêu ý kiến của lãnh đạo TP.HCM về việc lưu giữ tro cốt, thờ cúng, bàn giao cho gia đình người mất vì Covid-19, tổ chức quốc tang…Trao đổi với PV Thanh Niên về các thông tin này, ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM chia sẻ một thành viên qua đời là chuyện đau buồn đối với mọi gia đình; trong điều kiện bình thường, chuyện mất mát đã buồn thì trong mùa dịch càng đau buồn hơn nữa.Trên tinh thần “nghĩa tử là nghĩa tận”, TP.HCM cố gắng lo chuyện hậu sự đối với người qua đời vì mắc Covid-19 chu đáo nhất, từ chuyện khâm liệm, hỏa táng và các nghi thức tâm linh theo tôn giáo mà người mất theo trước khi chết.TP.HCM hỗ trợ 17 triệu đồng chi phí mai táng ca tử vong do Covid-19TP.HCM cũng thống nhất chủ trương giao Bộ Tư lệnh TP.HCM và Ban Chỉ huy quân sự quận, huyện, TP.Thủ Đức phối hợp bàn giao tro cốt đến tận gia đình, đảm bảo trang trọng, ấm cúng.Ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Ảnh: Sỹ ĐôngNhững gia đình có điều kiện thì các đơn vị bàn giao luôn, còn gia đình chưa có điều kiện thì tổ chức một nơi lưu giữ tro cốt, thắp hương và trao lại vào thời điểm thích hợp.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định các trường hợp qua đời do Covid-19 đều thực hiện theo đúng quy định. Đối với các trường hợp qua đời khác mà gia đình khó khăn thì thành phố vận động từ nhiều nguồn khác nhau, không để gia đình nào vì khó khăn mà không lo được chuyện hậu sự cho người thân.Nhà nước chi trả toàn bộ chi phí liên quan trực tiếp đến điều trị Covid-19Lên án nhà đòn tăng giáÔng Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM cho biết thành phố sẽ hỗ trợ toàn bộ kinh phí mai táng từ áo quan, tẩm liệm, vận chuyển, hỏa táng… với tổng kinh phí 17 triệu đồng đối với trường hợp tử vong do mắc Covid-19.Theo quy định của Bộ Y tế, ca tử vong do Covid-19 phải thực hiện theo quy trình 6 bước, tất cả phải hỏa táng, trường hợp không thể hỏa táng thì mới địa táng và thực hiện theo quy trình nghiêm ngặt.Ông Thắng cho biết các ca dương tính Covid-19 phải điều trị trong bệnh viện, nếu không qua khỏi, bệnh viện báo cho nhà đòn làm các thủ tục và chi trả cho nhà đòn. Nếu ca tử vong tại nhà thì chính quyền địa phương tổ chức xử lý, sau này ngân sách cấp về cho địa phương.“Sở đã làm việc với các đơn vị liên quan trước khi xác định toàn bộ chi phí mai táng là 17 triệu đồng. Nếu cơ sở mai táng nào đòi mức giá cao hơn thì gia đình thẳng thắn từ chối. Trong trường hợp không tìm được cơ sở thì gia đình gọi điện cho Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị để giới thiệu cơ sở phù hợp, đảm bảo đúng khung giá quy định”, ông Thắng hướng dẫn.Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP.HCM Ảnh: Sỹ ĐôngGiám đốc Sở TN-MT TP.HCM cho biết trong thời điểm ngặt nghèo này, tất cả đơn vị đều cố gắng hỗ trợ chu đáo nhất cho các gia đình, đồng thời lên án hành vi trục lợi của các cơ sở cố tình nâng giá chi phí mai táng.TP.HCM có 4 cơ sở đang tiếp nhận hỏa táng gồm: Bình Hưng Hòa (Q.Bình Tân), Đa Phước (Bình Chánh), Phúc An Viên (TP.Thủ Đức) và Long Thọ (H.Củ Chi), người dân có thể chọn cơ sở gần gia đình nhất.Ông Thắng cho biết các cơ sở hỏa táng nêu trên đang đáp ứng yêu cầu xử lý ca tử vong do Covid-19. Còn tại Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa, có hình ảnh một số đoàn xe chở quan tài kéo dài do các xe này dồn về vào một khung giờ. Hiện nay, Sở TN-MT TP.HCM đã phối hợp với các bệnh viện điều phối lại thời gian tiếp nhận theo khả năng xử lý từng khung giờ, không để tập trung đông.