https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-gan-10000-nguoi-dan-o-qphu-nhuan-da-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-post1109293.html
TP.HCM Gần 10.000 người dân ở Q.Phú Nhuận đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2
Chiều 7.9, Sở Thông tin - Truyền thông (TT-TT) TP.HCM phối hợp Sở Y tế TP.HCM họp báo cung cấp thông tin về công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đến ngày 15.9, nhằm hướng đến mục tiêu bao phủ 100% vắc xin cho người trên 18 tuổi.Tại cuộc họp báo, bà Nguyễn Thị Như Ý, Chánh văn phòng UBND Q.Phú Nhuận, chia sẻ kinh nghiệm tiêm chủng vắc xin trên địa bàn, vì đây là quận đầu tiên hoàn thành tiêm chủng gần 100% mũi 1 cho người trên 18 tuổi.Sở Y tế TP.HCM lý giải việc tiêm Pfizer mũi 2 cho người tiêm Moderna mũi 1Huy động nhân viên y tế các trường học hỗ trợ tiêm vắc xinTheo bà Nguyễn Thị Như Ý, Q.Phú Nhuận là một trong những địa phương có nguy cơ lây nhiễm cao. Trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như hiện nay, quận xác định công tác tiêm vắc xin và đẩy nhanh tiêm vắc xin, để trang bị miễn dịch cho người dân là một trong những giải pháp hiệu quả nhất trong việc phòng chống dịch Covid-19.Bà Ý cho biết, quận đã triển khai một số giải pháp để người dân thuận tiện trong việc đăng ký tiêm vắc xin như đăng ký trực tuyến thông qua hệ thống tổ dân phố hoặc tổ Covid-19 cộng đồng. Thời gian đăng ký cũng là quá trình quận triển khai công tác truyền thông ngay từ đầu tháng 7.2021. Do vậy, ngay khi thành phố có kế hoạch triển khai tiêm vắc xin đợt 5, khoảng giữa tháng 7, quận đã kịp thời thực hiện ngay lập tức."Trong dịp cao điểm, quận đã triển khai đến 60 đội tiêm, không những huy động hệ thống y tế công lập mà còn có các bệnh viện trên địa bàn của quận. Quận đã mời những bác sĩ có kinh nghiệm để triển khai cho người có bệnh nền và người trên 65 tuổi. Về điểm tiêm, quận chọn các các trường học trên địa bàn của quận. Thời gian cao điểm, quận triển khai 20 điểm tiêm và 60 đội tiêm. Ở các điểm tiêm này, quận tận dụng các cơ sở vật chất có sẵn. Quận cũng huy động luôn các nhân viên y tế của các trường học tham gia việc hỗ trợ tiêm vắc xin", bà Ý chia sẻ.TP.HCM gia hạn xét nghiệm Covid-19 nhanh, miễn phí cho shipper đến hết ngày 15.9100% người dân trên 65 tuổi sẽ được tiêm mũi 2 trong tuần nàyTheo bà Nguyễn Thị Như Ý, tại mỗi điểm tiêm, để đảm bảo giãn cách an toàn, Q.Phú Nhuận chuẩn bị 12 đến 15 cán bộ công chức viên chức của quận, thanh niên tình nguyện viên để đảm bảo an ninh hướng dẫn người dân khai báo y tế. Quận cũng đã chia mỗi ca tiêm cách nhau khoảng 20 - 60 phút, chỉ mời đến 20 đến 60 người.Tính đến ngày 13.8, Q.Phú Nhuận cơ bản hoàn thành việc tiêm mũi 1 cho người dân trên địa bàn, đảm bảo 99% người dân đã được tiêm. Còn lại một số trường hợp chưa được tiêm là do người dân có bệnh nặng nên chưa thể tiêm hoặc chưa đồng ý tiêm cho đến thời điểm này.Bà Ý nhấn mạnh, số lượng chưa được tiêm khá là ít, chỉ khoảng 100 người. Hiện nay Q.Phú Nhuận đã sẵn sàng cho công tác tiêm vắc xin mũi 2 ngay khi có kế hoạch của Sở Y tế.Cũng theo bà Nguyễn Thị Như Ý, từ ngày 3.9 cho đến hôm nay (7.9), Q.Phú Nhuận đã tiêm mũi 2 cho 9.549 người, đảm bảo tỷ lệ phủ mũi 2 là 7,2%. Trong thời gian tới nếu được các cơ sở hỗ trợ và đầy đủ vắc xin thì trong tuần này, quận sẽ cố gắng phủ vắc xin 100% cho đối tượng trên 65 tuổi. Trước ngày 15.10, quận sẽ hoàn thành cơ bản cho việc tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 cho người dân trên địa bàn.