https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-mot-so-dia-phuong-khao-sat-dang-ky-tiem-vac-xin-covid-19-cho-do-tuoi-12-18-post1105853.html
TP.HCM Một số địa phương khảo sát đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 cho độ tuổi 12 - 18
Cụ thể, UBND P.12 (Q.Tân Bình, TP.HCM) thông báo đến người dân trên địa bàn đăng ký tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 12 - 18 tuổi. Người dân sẽ đăng ký bằng cách truy cập vào đường link do UBND P.12 gửi và đăng ký theo mẫu; hoặc quét mã QR do phường gửi để truy cập vào link đăng ký.Bao giờ học sinh được tiêm vắc xin Covid-19?Tại Q.4, bà Đỗ Thị Trúc Mai, Phó chủ tịch UBND Q.4, cho biết Q.4 sẽ không khảo sát, bởi danh sách dữ liệu người dân từ đủ 12 - 18 tuổi được quận quản lý trên phần mềm dân cư, nếu TP.HCM có chủ trương và phân bổ vắc xin thì quận sẽ triển khai.Tại tổ 23, P.14 (Q.11), một số hộ dân cho hay tổ trưởng dân phố đã ghi nhận và đề nghị các hộ gia đình đăng ký tiêm vắc xin mũi 2 cũng như đăng ký tiêm vắc xin cho người từ 12 - 18 tuổi trong gia đình.Hôm qua (27.8), trước thông tin Q.10 đã triển khai tiêm vắc xin cho đối tượng từ đủ 12 - 18 tuổi, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết chỉ mới nhận thông tin này qua phản ánh của báo chí.Ông Tâm lưu ý rằng nhà sản xuất vắc xin Pfizer có cho phép sử dụng sản phẩm tiêm cho người từ 12 - 18 tuổi. Tuy nhiên, hiện Bộ Y tế mới chỉ hướng dẫn tiêm vắc xin Pfizer cho người trên 18 tuổi và chưa có hướng dẫn mới.“Ngành y tế TP.HCM vẫn đang thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế là tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer cho người trên 18 tuổi cho đến khi có hướng dẫn mới”, ông Tâm thông tin.