https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-ghi-nhan-658-ca-duong-tinh-covid-19-o-co-so-cai-nghien-ma-tuy-bo-la-post1093724.html
TP.HCM Ghi nhận 658 ca dương tính Covid-19 ở Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá
" Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá hiện gồm có 82 nhân viên và quản lý 607 học viên. Sau 8 ngày thực hiện xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR cho toàn bộ các nhân viên, học viên tại đây, phát hiện có 78/82 nhân viên và 580/607 học viên dương tính Covid-19", ông Tấn cho biết.Như thế, tổng cộng tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá đã có 658 trường hợp nhiễm Covid-19.Cơ sở cai nghiện Bố Lá phát hiện 440 ca dương tính Covid-19 sau xét nghiệm RT-PCR - Tin tức ngày 23.7.2021Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM thông tin, hiện nay sức khỏe của các học viên, nhân viên nhiễm Covid-19 đều ổn định. Các y, bác sĩ vẫn đang túc trực, tận tình chăm sóc điều trị cho các ca này."Tình hình an ninh trật tự tại đây ổn định. Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã hỗ trợ nâng mức ăn lên 80.000 đồng/người/ngày nhằm nâng cao chất lượng bữa ăn cho học viên tại Cơ sở", ông Tấn nói.Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá là đơn vị chịu sự quản lý của Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, đóng trên địa bàn H.Phú Giáo, tỉnh Bình Dương. Trước đó, ngày 17.7, có 2 viên chức của Cơ sở bị sốt nhẹ, nhức đầu. Qua test nhanh, 2 viên chức này cho kết quả dương tính với Covid-19.Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã phối hợp với các đơn vị, ngành y tế liên quan tổ chức xét nghiệm, thiết lập các phòng cách ly... ngay tại Cơ sở. Ông Lê Minh Tấn nhận định mầm bệnh khiến bùng dịch tại cơ sở này từ cộng đồng vào. Khuya 21.7, có 21 y, bác sĩ của Bệnh viện Nhân Ái tỉnh Bình Phước đến Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá để lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn, trực tiếp điều trị cho các học viên, nhân viên của cơ sở.