https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tim-nguoi-den-cho-binh-thoi-vi-ca-duong-tinh-covid-19-den-ban-tai-cho-nay-post1084207.html
TP.HCM Tìm người đến chợ Bình Thới vì ca dương tính Covid-19 đến bán tại chợ này
Theo đó, UBND P.10 thông báo tìm người từng tiếp xúc với ca dương tính Covid-19 tên P. (ngụ P.6, Q.11), đã đến bán tại chợ Bình Thới (địa chỉ 222 Xóm Đất, P.10, Q.11) tại sạp “Lạc vị gia A Mùi” (bán vịt quay, heo quay, gà hấp muối, xá xíu, phá lấu), trong khoảng thời gian từ 5 - 12 giờ 30 ngày 25.6 đến ngày 27.6.Đề nghị các cá nhân liên quan liên hệ ngay trạm y tế địa phương để khai báo y tế.TP.HCM phong tỏa chợ Bình Thới vì ca dương tính Covid-19 đến bán vịt quayLực lượng y tế phun thuốc khử khuẩn tại chợ Bình Thới vào chiều 30.6 C.T.VTrước đó, ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng ban Quản lý chợ Bình Thới, cho biết từ 0 giờ 30.6, chợ Bình Thới đã tạm phong tỏa. Hiện Ban quản lý chợ đang tích cực phối hợp với lực lượng y tế tiến hành truy vết, điều tra dịch tễ liên quan đến trường hợp dương tính Covid-19 đến chợ vào ngày 25.6.Chợ Bình Thới (Q.11) đã tạm thời phong tỏa C.T.VNỗi lòng tiểu thương chợ Bình Thới ngày Covid-19: “2 tuần lễ không ngàn bạc nào”Trao đổi với PV Thanh Niên, một lãnh đạo UBND P.10 (Q.11) cho biết, trường hợp dương tính không phải là tiểu thương bán trong chợ Bình Thới. Người này chỉ đến chợ ngày 25.6 để phụ gia đình (gia đình bán vịt quay trong chợ) một ngày. Chiều 30.6, lực lượng y tế đã tiến hành phun khử khuẩn chợ Bình Thới; đồng thời dự kiến lấy 300 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tiểu thương trong chợ.Theo điều tra dịch tễ, trường hợp dương tính Covid-19 vào chợ Bình Thới là nữ nhân viên làm việc tại siêu thị Satrafoods (địa chỉ 20 – 22 Châu Văn Liêm, P.10, Q.5). Từ 5 - 10 giờ ngày 25.6, người này đi bán vịt quay tại chợ Bình Thới (phụ gia đình). Người này đã được tiêm vắc xin Covid-19 vào ngày 24.6.