https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bat-dau-chien-dich-bao-ve-nhom-nguoi-nguy-co-trong-dai-dich-covid-19-post1407716.html
TP.HCM Bắt đầu chiến dịch bảo vệ nhóm người nguy cơ trong đại dịch Covid-19
Ngày 3.13, Sở Y tế TP.HCM cho biết, thực hiện công điện số 1662 ngày 2.12 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường rà soát công tác tiêm vắc xin Covid-19 và quản lý điều trị người nhiễm Covid-19, Sở Y tế triển khai chiến dịch tăng cường bảo vệ và chăm sóc sức khỏe người thuộc nhóm nguy cơ, nhằm hướng đến mục tiêu giảm mắc và giảm nguy cơ tử vong do Covid-19.Chiến dịch này bao gồm nhiều hoạt động. Theo đó, Sở Y tế yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã, thị trấn rà soát và lập danh sách các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ (người có bệnh nền, người cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên). Căn cứ vào danh sách được lập, trung tâm y tế test nhanh cho từng thành viên của các hộ gia đình này.Nếu phát hiện F0 không thuộc nhóm nguy cơ, khuyến khích F0 đi cách ly tập trung để giảm nguy cơ lây lan cho các thành viên trong gia đình, nhất là người thuộc nhóm nguy cơ. Nếu phát hiện F0 thuộc nhóm nguy cơ, có bệnh nền ổn định, có đủ điều kiện cách ly tại nhà thì cấp phát thuốc kháng vi rút cho F0 và cách ly tại nhà (nếu F0 có nguyện vọng).Đối với các thành viên trong hộ gia đình có kết quả xét nghiệm âm tính, tiến hành tiêm vắc xin Covid-19 cho những người chưa tiêm. Đối với người thuộc nhóm nguy cơ (có bệnh nền hoặc trên 50 tuổi), có kết quả xét nghiệm âm tính, tiến hành tiêm mũi nhắc lại nếu đã tiêm đủ liều cơ bản trước đó ít nhất 6 tháng.Trung tâm y tế chuyển danh sách các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ (kèm số điện thoại liên lạc) đến mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để được tư vấn và theo dõi sức khỏe từ xa.Kế hoạch này sẽ được trình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM triển khai sớm nhất. Thời gian triển khai dự kiến trong vòng 1 tháng (từ nay đến ngày 31.12). Sở Y tế yêu cầu Trung tâm kiểm soát bệnh tật khẩn trương phối hợp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, TP.Thủ Đức có kế hoạch triển khai hiệu quả các hoạt động của chiến dịch.Tính đến thời điểm hiện tại, TP.HCM đã tiêm trên 14,6 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó mũi 1 đạt hơn 7,2 triệu liều, mũi 2 đạt 6,1 triệu liều. TP.HCM có 474.000 ca nhiễm và trên 18.000 ca tử vong. Phần lớn các ca nhiễm Covid-19 tử vong là người lớn tuổi, có bệnh nền.