https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ben-trong-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-thuoc-benh-vien-da-chien-so-14-post1102432.html
TP.HCM Bên trong Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 thuộc Bệnh viện dã chiến số 14
Ngày 18.8, Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện (BV) dã chiến số 14 do BV Trung ương Huế (đặt tại TP.HCM) phụ trách bắt đầu đi vào hoạt động với hơn 600 giường. Tập đoàn Novaland là đơn vị tài trợ thi công hoàn chỉnh công trình trong chỉ hơn 2 tuần để bàn giao cho BV Trung ương Huế lắp đặt thiết bị y tế, vận hành. Trung tâm này rộng 12.300 m 2, nằm ở số 2 đường Trường Chinh, P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú được chia làm 4 phân khu (bệnh nặng nguy kịch, bệnh nặng, thoát hồi sức, chuẩn bị ra viện). Trung tâm này rộng 12.300 mnằm ở số 2 đường Trường Chinh, P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú được chia làm 4 phân khu (bệnh nặng nguy kịch, bệnh nặng, thoát hồi sức, chuẩn bị ra viện).Vì sao các ca F0 Covid-19 cộng đồng tăng trở lại từ ngày 15/8?Trung tâm có chức năng thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch và hỗ trợ chuyên môn cho các cơ sở thu dung, điều trị, chăm sóc người bệnh Covid-19 trong khu vực.Đây cũng là tuyến cuối trong bậc thang điều trị người bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc BV dã chiến số 14 với quy mô điều trị trên 600 giường, được trang bị các thiết bị hiện đại như: máy thở chức năng cao, máy monitor, máy sốc tim, bồn ô xy dung tích 20 m3, hệ thống ô xy tới tận giường bệnh. Ảnh: Khả HòaNhân lực cho 600 giường bệnh ước tính cần 600 - 700 cán bộ, nhân viên y tế. Giai đoạn đầu, tại Trung tâm có khoảng 300 nhân lực. Đó là các y bác sĩ đến từ BV Trung ương Huế, BV Da liễu Quy Hòa (TP.Quy Nhơn, Bình Định), BV C Đà Nẵng, BV Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới ( Quảng Bình). Đây là các y bác sĩ giàu kinh nghiệm trong điều trị Covid-19 tại các BV ở khu vực miền Trung.Khu hồi sức tích cực có 90 giường, khu hồi sức bệnh nhân nặng 162 giường, có trang bị máy thở, máy lọc máu, ECMO. Ảnh: Khả HòaGS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc BV Trung ương Huế kiêm Giám đốc BV dã chiến 14 cho biết, đến nay Trung tâm đang chạy đua để hoàn thành các hạng mục cuối cùng như cân chỉnh ô xy, khí nén, máy hút, và rà soát một số hạng mục liên quan khác...“Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19 tại TP.HCM trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế ra đời trong bối cảnh diễn biến dịch Covid-19 hết sức phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía nam; có ý nghĩa quan trọng góp phần cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh”, GS Phạm Như Hiệp cho biết. Ảnh: Khả Hòa17 đơn vị y tế được tiếp nhận thuốc Remdesivir điều trị bệnh nhân Covid-19TS - BS Trần Thừa Nguyên, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học - BV Trung ương Huế cho biết, với sự chuẩn bị chu đáo về mặt con người và trang thiết bị, Trung tâm hy vọng sẽ điều trị, chăm sóc, giúp bệnh nhân qua khỏi cơn nguy kịch, góp phần nâng cao hiệu quả điều trị.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 được trang bị nhiều thiết bị hiện đại để có thể cứu chữa cho bệnh nhân Covid-19 Ảnh: Khả HòaGiai đoạn đầu hiện nay tại Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc BV dã chiến số 14 có khoảng 300 nhân lực. Đây là các y bác sĩ giàu kinh nghiệm trong điều trị Covid-19 tại các BV ở khu vực miền Trung. Ảnh: Khả HòaQuảng cáo