https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-co-them-115-tinh-nguyen-vien-ton-giao-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1103090.html
TP.HCM Có thêm 115 tình nguyện viên tôn giáo hỗ trợ chống dịch Covid-19
Sáng 20.8, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, Ban Tôn giáo TP.HCM, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM và Tổng giáo phận TP.HCM phối hợp tổ chức lễ xuất quân đợt 4 cho 115 tình nguyện viên các tôn giáo tham gia hỗ trợ tại các bệnh viện điều trị Covid-19.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM ghi nhận và trân trọng cảm ơn tấm lòng của các tu sĩ, chức sắc các tôn giáo và các tình nguyện viên đã xông pha lên tuyến đầu, giúp giảm tải cho y, bác sĩ tuyến đầu, giúp chăm sóc, hỗ trợ cho bệnh nhân Covid-19 vượt qua khó khăn.TP.HCM: Hoàn thiện phương án đi lại, cung ứng hàng hóa, y tế… trước ngày 23.8Trong đợt xuất quân lần này, có 23 tình nguyện viên Phật giáo tham gia hỗ trợ tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 10 và 92 tình nguyện viên Công giáo tham gia hỗ trợ tại Bệnh viện hồi sức chuyên sâu Covid-19.Trước đó, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM phối hợp tổ chức 3 đợt xuất quân với 385 tình nguyện viên. Như vậy, tính đến nay đã có 500 tình nguyện viên tôn giáo tham gia cùng tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.