https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nghi-pham-cuop-giat-vuot-chot-kiem-soat-covid-19-duong-tinh-voi-ma-tuy-post1097172.html
TP.HCM Nghi phạm cướp giật vượt chốt kiểm soát Covid-19, dương tính với ma túy
Ngày 5.8, Công an P.14, Q.5 (TP.HCM) tiếp nhận Nguyễn Thiện Đức (28 tuổi, ngụ tại P.9, Q.11) để lập hồ sơ ban đầu về hành vi cướp giật tài sản.Trước đó, trong ngày 4.8 , khi trực chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại giao lộ Nguyễn Trãi và Phú Hữu, tổ công tác Công an Q.5 nghe tiếng tri hô báo cướp.Lúc này tổ công tác phát hiện Đức phóng xe vượt qua chốt nên truy đuổi. Đến trước số nhà 990 Nguyễn Trãi thì Đức bị bắt giữ. Người này đã thừa nhận hành vi cướp giật.Bản tin Covid-19 ngày 5.8: Cả nước 7.244 ca bệnh; dồn sức điều trị, tiêm chủng vắc xin ở TP.HCMTổ công tác đã bàn giao Đức và tang vật cho Công an P.14, Q.5 xử lý. Qua test nhanh, người này được xác định âm tính với Covid-19 và dương tính với ma túy. Cơ quan công an đang tiếp tục xử lý vụ cướp giật này.