https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-bv-hung-vuong-bv-tu-du-tiep-nhan-nhieu-san-phu-nhiem-covid-19-dam-bao-me-tron-con-vuong-post1096484.html
TP.HCM BV Hùng Vương, BV Từ Dũ tiếp nhận nhiều sản phụ nhiễm Covid-19, đảm bảo mẹ tròn con vuông
Ngày 3.8, TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cho biết bệnh viện được Sở Y tế TP.HCM phân tầng 4 trong tháp 5 tầng điều trị Covid-19, quy mô 120 giường. Nhưng chỉ sau 1 tuần triển khai thì đã nhận 120 sản phụ nhiễm Covid-19 và hiện đã kín chỗ.Ban đầu Bệnh viện Hùng Vương chỉ nhận sản phụ có chỉ định can thiệp sản phụ nhiễm Covid-19, sản phụ có thai kì trên 38 tuần. Nhưng có rất nhiều sản phụ đang mang thai 19, hơn 20 tuần khi đến bệnh viện trong tình trạng suy hô hấp nên không thể không tiếp nhận. Do khu vực này không cho người nhà vào nên các bác sĩ, điều dưỡng sẽ đóng cả vai trò là người nhà chăm sóc thai phụ.Ngoài ra, Bệnh viện Hùng Vương còn có khu vực dành cho sản phụ không mắc Covid-19. Nhưng với những sản phụ thường sẽ có một người nhà đi kèm để chăm sóc nên bệnh viện triển khai test Covid-19 thường xuyên.Người mắc Covid-19 cách ly tại nhà tại TP.HCM trở nặng thì gọi ai?Hiện tại, Bệnh viện Hùng Vương đang đảm nhận vai trò tiếp nhận, vận hành Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị số 16 (Q.7, TP.HCM). Vì vậy, một phần nhân lực và vật lực phải chi viện cho nơi khác.“Về mặt nhân sự chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, ngoài phục vụ tại bệnh viện, một phần cán bộ y tế phải chuyển đến hỗ trợ các bệnh viện dã chiến của TP.HCM. Bên cạnh đó, trong quá trình tiếp xúc với bệnh nhân có rất nhiều y bác sĩ bị nhiễm bệnh hoặc trở thành F1 nên áp lực về nhân sự, gồng gánh công việc cao hơn. Chính vì vậy, hiệu suất làm việc của mọi người ở thời điểm hiện tại không phải là 100% mà lên tới 200 - 300%.”, TS.BS Diễm Tuyết nói.Trong khi đó, Bệnh viện Từ Dũ cũng có 1 khu riêng, quy mô 150 giường chuyên tiếp nhận người mắc Covid-19. Hiện bệnh viện đang điều trị hơn 70 trường hợp có thai và người bệnh lý phụ khoa nhiễm Covid-19, trong đó có một số do các bệnh viện khác chuyển đến. Những sản phụ, bệnh nhân điều trị bệnh lý sản khoa đã ổn định thì sẽ chuyển đi các bệnh viện khác để dành chỗ tiếp nhận bệnh nhân nặng.Ngoài tiếp nhận sản phụ nhiễm Covid-19, Bệnh viện Từ Dũ còn hội chẩn và đến các bệnh viện khác phối hợp mổ bắt con cho các sản phụ nhiễm Covid-19 đang điều trị tại đó.Ngày 1.8, tại cuộc làm việc với các Bệnh viện dã chiến số 16 do Bệnh viện Hùng Vương phụ trách, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, đề nghị bệnh viện chuẩn bị khoảng 20 giường sản khoa tại đây để tiếp nhận sản phụ nhiễm Covid-19, giúp mẹ tròn von vuông tại chỗ.Trước đó, tại các Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, Bệnh viện H.Củ Chi cũng đã mổ bắt con cho nhiều sản phụ nhiễm Covid-19 tình trạng nặng.TP.HCM cam kết không để bà con bám trụ thành phố thiếu đói trong dịch Covid-19