https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-them-1-truong-hop-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-cung-luc-post1101519.html
TP.HCM Thêm 1 trường hợp tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 cùng lúc
Tối 15.8, ông Phạm Quốc Bảo (49 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) nói với PV Thanh Niên, ông lo lắng, đang theo dõi sau khi 'được' tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19.Theo ông Bảo, sáng 15.8, ông đến điểm tiêm tại Trường THCS Nguyễn Du, P.11, Q.Gò Vấp để tiêm vắc xin Covid-19 Vero cell của hãng Sinopharm.“Lúc 9 giờ 35 phút, sau khi khám sàng lọc, tôi vào bàn tiêm. Cô nhân viên y tế tiêm kiểm tra kỹ họ tên. Sau tiêm tôi được xác nhận đã tiêm mũi 1. Tôi vừa đứng lên đi ra và thấy vết tiêm có rướm máu, cô nhân viên y tế bàn bên cạnh kêu tôi ngồi xuống, cô lấy bông gòn xoa xoa, tôi tưởng sát trùng. Tôi sợ đau, nhìn qua bên phải nhưng rồi bất ngờ tôi bị tiêm mũi nữa, cạnh mũi tiêm 1 bên tay trái. 2 mũi tiêm cạnh nhau chừng 1 phút”, ông Bảo nói.Ông Bảo được xác nhận đã tiêm vắc xin Covid-19, trên đầu tờ giấy có ghi chú tiêm 2 mũi vào lúc 9 giờ 35 phút ngày 15.8. ẢNH: NVCCÔng Bảo hỏi vì sao vừa tiêm 1 mũi lại tiêm mũi thì cô nhân viên y tế nói nhầm.Sau đó 10 phút, ông Bảo thấy đau đầu nên “la" lên. Ông gọi Sở Y tế trình bày mình 'được' tiêm 2 mũi và được trấn an. Ông gọi cho Q.Gò Vấp thì có người hướng dẫn gặp bác sĩ tại điểm tiêm. Ông được đưa vào phòng đo huyết áp, lúc này tăng cao. Sau khi theo dõi tại điểm tiêm, ông được cho về nhà theo dõi tiếp, uống thuốc giảm đau.Chiều cùng ngày, ông Bảo trở lại lấy giấy xác nhận tiêm có đóng dấu và trình bày đang lo lắng, và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Vận động hàng ngàn người quay lại, không rời TP.HCM giữa dịch Covid-19Tối 15.8, TS-BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm y tế Q.Gò Vấp xác nhận với PV Thanh Niên là có trường hợp một người dân được tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 Vero cell của hãng Sinopharm cùng lúc.Theo bác sĩ Hòa, điểm tiêm này được một đơn vị y tế tư nhân trên địa bàn quận tăng cường thực hiện. Quận cũng đã giao bác sĩ điểm tiêm theo dõi sức khỏe ông Bảo. Bác sĩ Hòa cho biết khó có chuyện nhầm lẫn xảy ra. Về việc tiêm 2 mũi có ảnh hưởng sức khỏe? Theo bác sĩ Hòa không ảnh hưởng vì mỗi mũi chỉ 0,5 ml.