https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-goi-ho-tro-covid-19-dot-3-se-duoc-trien-khai-nhu-the-nao-ai-duoc-nhan-post1113649.html
TP.HCM Gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 sẽ được triển khai như thế nào Ai được nhận
Hỗ trợ 7.3 triệu dânTại buổi họp báo chiều 20.9, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, TP.HCM giãn cách xã hội kéo dài đã khiến người dân gặp rất nhiều khó khăn. Kể từ đợt dịch thứ tư (27.4), TP.HCM đã ban hành hai gói hỗ trợ Covid-19 (cho tháng 7 và tháng 8).Trên cơ sở hai gói hỗ trợ trước đó cùng với việc cập nhật danh sách, tình hình thực tế, TP.HCM tiếp tục tiến hành gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3.Gói hỗ trợ đợt 3 của TP.HCM được triển khai ra sao, ai được nhận?Ông Hoan thông tin việc rà soát, lập danh sách và tổ chức thẩm định, phê duyệt của gói hỗ trợ đợt 3 phải đảm bảo nguyên tắc chi đúng, chi đủ, không bỏ sót, không trùng lắp. Đồng thời, không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú; không để tình trạng trục lợi danh sách.Cụ thể, TP.HCM sẽ hỗ trợ cho 4 nhóm, gồm:Thứ nhất, thành viên trong hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng.Thứ hai, người lao động có hoàn cảnh thật sự khó khăn bị mất việc làm, không có thu nhập trong thời gian giãn cách xã hội đang thực tế có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn (bao gồm cả trường hợp người lao động đang cách ly tập trung, đang trị bệnh...).Thứ ba, người phụ thuộc của đối tượng gồm: cha, mẹ, vợ hoặc chồng và các con ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc trong cùng một hộ đang có mặt trên địa bàn tại thời điểm khảo sát và lập danh sách (bao gồm cả trường hợp người đang cách ly tập trung, đang trị bệnh...).Thứ tư, người lưu trú tạm thời trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu lao động nghèo, xóm nghèo có hoàn cảnh thật sự khó khăn trong thời gian TP thực hiện giãn cách và đang có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn.Gói này sẽ không hỗ trợ diện người đang hưởng lương hưu, người đang tham gia bảo hiểm xã hội và diện doanh nghiệp trả lương tháng 8.2021. Đồng thời, chính quyền địa phương sẽ không thống kê các trường hợp đã về quê hoặc sinh sống ở địa phương khác.Ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin về gói hỗ trợ đợt 3 tại buổi họp báo chiều 20.9 PHAN THƯƠNGDự kiến, TP.HCM sẽ hỗ trợ cho hơn 7.3 triệu dân dựa trên thống kê từ các quận, huyện và TP.Thủ Đức (tức hơn 80% so với 9 triệu dân tại TP.HCM tại thời điểm tổng điều tra dân số vào năm 2019). Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người, dự toán kinh phí hơn 7.300 tỉ đồng. Gói hỗ trợ được thực hiện khẩn trương từ ngày 22.9 đến ngày 4.10. Nguyên tắc Gói hỗ trợ được thực hiện khẩn trương từ ngày 22.9 đến ngày 4.10. Nguyên tắc hỗ trợ , đối với những trường hợp người phát sinh mới đủ điều kiện hỗ trợ đợt 3 thì không hồi tố chính sách hỗ trợ đợt 1, đợt 2.Shipper TP.HCM có thêm hàng trăm điểm xét nghiệm Covid-19Trình tự lập danh sách ra sao?Trước đó, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cũng đã hướng dẫn cách thức rà soát, lập danh sách, chi hỗ trợ cho người có hoàn cảnh khó khăn cho chính quyền địa phương, gồm các bước:Bước 1: Tổ công tác lập danh sáchĐịa phương sẽ thành lập Tổ công tác để thực hiện chính sách hỗ trợ tại khu phố, ấp, thành phần gồm: Cán bộ UBND xã, phường, thị trấn; Công an khu vực; Khu đội trưởng; Trưởng ban Ban điều hành khu phố, ấp; Tổ trưởng Tổ dân phố; đại diện MTTQ, các đoàn thể...Tổ công tác có nhiệm vụ kiểm tra, rà soát, đối chiếu các tiêu chí quy định để xác định người có hoàn cảnh thật sự khó khăn, tổ chức xét duyệt để gửi về Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn; tiếp nhận và tổng hợp ý kiến của người dân, giải đáp thắc mắc cho dân; tổ chức công khai danh sách hỗ trợ và thực hiện hỗ trợ cho dân sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong thời gian sớm nhất.Bước 2: Hội đồng xét duyệtSau khi tiếp nhận biên bản của Tổ công tác, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn thành lập Hội đồng xét duyệt cấp xã, tổ chức họp, xét duyệt, chịu trách nhiệm về mặt pháp lý và tính chính xác của từng đối tượng, lập danh sách người có hoàn cảnh thực sự khó khăn đủ điều kiện hỗ trợ, chốt danh sách gửi UBND cấp quận.Những trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, chính quyền địa phương phải thông tin và nêu rõ lý do để người dân được biết.Bước 3: Công khai danh sách, chi hỗ trợUBND quận huyện và TP Thủ Đức thẩm định, phê duyệt danh sách và kinh phí; chỉ đạo phường, xã, thị trấn công khai danh sách với cộng đồng dân cư, niêm yết tại trụ sở UBND phường, xã, thị trấn, khu dân cư, tổ dân phố, trang thông tin (nếu có).TP.HCM: 6 điều kiện để dịch vụ ăn uống, kinh doanh thực phẩm hoạt động trở lại