https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cho-tan-lap-tai-tpthu-duc-ngung-hoat-dong-vi-mot-tieu-thuong-duong-tinh-covid-19-post1085978.html
TP.HCM Chợ Tân Lập tại TP.Thủ Đức ngưng hoạt động vì một tiểu thương dương tính Covid-19
Chiều 4.7, UBND P.Bình Trưng Đông (TP.Thủ Đức) nhận được thông báo của cơ quan Y tế TP.Thủ Đức về kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 của một tiểu thương đang kinh doanh trong chợ Tân Lập. Nhằm kịp thời kiểm soát dịch bệnh, tránh lây lan trong cộng đồng dân cư, UBND P.Bình Trưng Đông thông báo dừng tất cả hoạt động kinh doanh, mua bán, trao đổi hàng hóa của các tiểu thương trong chợ Tân Lập. Đồng thời, dừng tất cả hoạt động kinh doanh, mua bán, trao đổi hàng hóa của các hộ kinh doanh trên các tuyến đường 20, 21, 23 dẫn vào chợ.Riêng các siêu thị, cửa hàng tiện ích được hoạt động nhưng phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế và các văn bản của UBND TP.HCM.Theo đó, UBND P.Bình Trưng Đông sẽ tiến hành phun thuốc khử khuẩn trong khu vực, điều tra, xác minh, truy vết các trường hợp có liên quan đến ca dương tính.Ngày 5.7: "Kỷ lục" với 1.102 ca trên cả nước, riêng TP.HCM 641 bệnh nhânTrao đổi với Thanh Niên, ông Phạm Văn Lành, Chủ tịch UBND P.Bình Trưng Đông, xác nhận ca dương tính với Covid-19 là một tiểu thương kinh doanh trong khu vực chợ. Tiểu thương này có địa chỉ cư trú tại P.Bình Trưng Đông, là đầu mối phân phối rau, củ, quả cho nhiều tiểu thương khác trong khu vực chợ Tân Lập. Bệnh nhân đã được đưa đi chữa trị từ trước.Chủ tịch UBND P.Bình Trưng Đông thông tin thêm, công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho tất cả tiểu thương trong chợ sẽ được triển khai. Hiện khu vực xung quanh nơi ở của bệnh nhân đã được tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.