https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bo-cong-an-tri-an-nhung-la-chan-bao-ve-nhan-dan-trong-dai-dich-covid-19-post1410665.html
TP.HCM Bộ Công an tri ân những 'lá chắn' bảo vệ nhân dân trong đại dịch Covid-19
Buổi lễ có sự tham dự của đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an; ông Phan Văn Mãi, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND TP.HCM cùng đại diện các ban, ngành địa phương; các cán bộ chiến sĩ, thân nhân gia đình cán bộ chiến sĩ hy sinh trong đại dịch…Tại buổi lễ, các cá nhân, tổ chức có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 được Bộ Công an tuyên dương. Nhiều lời cảm ơn được gửi tới các cán bộ, chiến sĩ...Đợt dịch lần thứ 4 (từ 27.4.2021) bùng phát, Bắc Giang trở thành tâm bão khi Covid-19 vào các khu công nghiệp. Khi những F0 xuất hiện trong cộng đồng, trung tá Lê Huy Hoàng (Trưởng Công an xã Tăng Tiến, H.Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) cùng cán bộ, chiến sĩ với quyết tâm phải dập dịch. “Áp lực lớn đè nặng lên chúng tôi, người dân hoảng sợ và lo lắng. Chúng tôi quyết tâm truy vết, phong tỏa, chạy đua với thời gian nhằm không để dịch lây lan. Sau 4 tháng không về nhà, đến tháng 7.2021 tình hình dịch bệnh cơ bản được khống chế”, trung tá Hoàng chia sẻ.Tại buổi lễ, ai cũng cảm động khi xem lại những hình ảnh vào cuối tháng 8.2021, khi một sản phụ trở dạ trên đường đến bệnh viện được trung úy Nguyễn Văn Tĩnh, trung úy Phan Thanh Sơn, Học viên trường Đại học Cảnh sát nhân dân; chiến sĩ Đỗ Vũ Thắng, thuộc Trung đoàn Gia Định đạ đỡ đẻ ngay bên lề đường, tại Q.Bình Tân (TP.HCM).Chia sẻ lại lúc đỡ đẻ cho sản phụ, trung úy Nguyễn Văn Tĩnh nhớ lại: “Thời điểm đó sản phụ có biểu hiện sắp sinh và khả năng không đến kịp bệnh viện, lúc đó tôi chỉ nghĩ làm thế nào để đảm bảo an toàn cho mẹ và bé, nên đã quyết định đưa sản phụ vào lề đường để sinh. Tuy không phải là nhiệm vụ chính của lực lượng công an, nhưng lại là một việc làm rất tình người. Điều đó thôi thúc tôi thực hiện nhiệm vụ đỡ đẻ đầu tiên trong đời”.Cuộc hội ngộ giữa gia đình cháu bé và “kíp đỡ đẻ bất đắc dĩ” đầy cảm xúc như những ngày cuối tháng 8, một mầm sống nảy nở trong hoàn cảnh khắc nghiệt. Giờ đây cháu bé đã lớn hơn và khỏe mạnh với cái tên đầy ý nghĩa Thạch Quân An, với ý nghĩa Quân trong quân đội, An trong Công an.Lúc dân cần, lúc dân khó, có công anNgoài ra, buổi lễ còn tri ân nhiều tấm gương điển hình trong công tác phòng, chống dịch trên khắp cả nước. Đây là minh chứng sinh động cho phương châm “lúc dân cần, lúc dân khó, có công an”.Theo thượng tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng - Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ Công an, trong 2 năm qua, Bộ Công an đã huy động hơn 150.000 cán bộ chiến sĩ tham gia hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, với những nỗ lực không ngừng nghỉ, từ đó xuất hiện nhiều hình ảnh đẹp về người chiến sĩ CAND.Quảng cáoPhát biểu kết thúc buổi lễ, thượng tướng Nguyễn Văn Sơn khẳng định: “Thời gian tới, trọng trách của lực lượng CAND tiếp tục chung sức đồng lòng, trên tinh thần ‘triệu trái tim một ý chí’, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tiếp tục là lá chắn thép bảo vệ nhân dân”.Thay mặt Đảng ủy cơ quan T.Ư, lãnh đạo Bộ Công an, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bộ Công an, thượng tướng Nguyễn Văn Sơn cảm ơn sự phối hợp, ủng hộ của chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và nhân dân cả nước đã hỗ trợ lực lượng công an hoàn thành nhiệm vụ.