https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xet-nghiem-covid-19-thi-sinh-dang-thi-tot-nghiep-thpt-bi-ngat-xiu-post1086660.html
TP.HCM Xét nghiệm Covid-19 thí sinh đang thi tốt nghiệp THPT bị ngất xỉu
Theo nguồn tin riêng của phóng viên Báo Thanh Niên, một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), đang trong giờ thi thì có dấu hiệu ngất xỉu và tụt đường huyết. Bộ phận y tế của điểm thi đã đưa thí sinh vào Bệnh viện Quận 3 cấp cứu.Bệnh viện Quận 3 xác nhận có trường hợp thí sinh tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) đang được cấp cứu với tình trạng như trên.Ngoài ra theo quy định, Bệnh viên Quận 3 tiến hành công tác phòng chóng dịch theo nguyên tắc của tế, thực hiện xét nghiệm nhanh sàng lọc Covid-19 cho thí sinh bị ngất xỉu và đang chờ kết quả.Được biết, hôm nay toàn TP.HCM có khoảng 86.000 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT . Để đảm bảo an toàn, vào ngày 3.7, thành phố đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ thí sinh và giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi.Riêng tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, có gần 600 thí sinh dự thi và khoảng 100 cán bộ giáo viên, nhân viên tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT.