https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-tai-q-1-mong-som-duoc-tro-lai-truong-post1395054.html
TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại Q.1 Mong sớm được trở lại trường
Chiều 27.10, nhiều phụ huynh đã đưa con em đến tại điểm tiêm Trường THPT Lương Thế Vinh (P.Cô Giang, Q.1) để tiêm vắc xin Covid-19. Đây là điểm tiêm vắc xin Covid-19 đầu tiên cho trẻ em tại TP.HCM. Nhiều phụ huynh bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi khi con em được tiêm vắc xin. Dự kiến điểm tiêm này sẽ tiêm thí điểm cho khoảng 300 học sinh khối 12.Lúc 13 giờ 30, buổi tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh bắt đầu; vắc xin được sử dụng là Pfizer.Trước khi tiêm vắc xin, các học sinh được yêu cầu khai báo y tế ngay cổng ra vào, sau đó đến thủ tục làm giấy cam kết đồng thuận của phụ huynh. Tiếp đến các học sinh được hướng dẫn đến khu khám sàng lọc. Tại đây nhân viên y tế sẽ kiểm tra tình hình sức khỏe rồi chỉ định tiêm hoặc hoãn tiêm.Sau khi tiêm vắc xin xong, nhân viên y tế sẽ hướng dẫn các học sinh ngồi chờ 30 phút. Các khu này được chia theo từng phòng học; học sinh ngồi, giữ khoảng cách an toàn.Vừa tiêm vắc xin xong, em K.N. (17 tuổi, ngụ Q.1) được nhân viên y tế hướng dẫn qua phòng theo dõi sau tiêm. Em N. cho biết trước khi tiêm vắc xin, em và gia đình cũng đã tìm hiểu về loại vắc xin Pfizer nên không sợ hãi. "Em mong được tiêm vắc xin sớm để còn trở lại trường học tập. Học trực tuyến tại nhà khiến em căng thẳng hơn", em N. nói.Còn bà Nguyễn Thị Thùy Mai (45 tuổi, ngụ H.Bình Chánh) cho biết lúc nghe nhà trường thông báo sẽ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho con em, gia đình bà mừng vui, cứ trông chờ tới ngày này.Tại điểm tiêm Trường THPT Lương Thế Vinh, bà Lê Thị Ngọc Thanh (51 tuổi, ngụ Q.11) cho Thanh Niên biết: "Bây giờ vắc xin ở Việt Nam đang khan hiếm, nhà nước có chính sách cho trẻ em tiêm làm tôi thấy rất mừng. Được tiêm là may mắn lắm", nói xong bà Thanh dẫn con đến phòng chờ sau tiêm.Trao đổi với Thanh Niên, bác sĩ Lê Phước Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế Q.1 cho biết, việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em được lãnh đạo địa phương rất quan tâm. Ngay từ khi Sở Y tế TP.HCM ban hành kế hoạch, đơn vị đã họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Q.1, Ban tiêm chủng Q.1... để đưa ra phương án, kế hoạch cụ thể để thực hiện mô hình tiên chủng cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.Bác sĩ Lê Phước Hùng cho biết thêm, việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em rất khác biệt so với việc tiêm vắc xin cho cộng đồng. Ông Hùng lưu ý, do các em còn nhỏ nên khi tiêm cần có sự bảo hộ của gia đình; tâm sinh lý của các em rất khác so với người lớn nên cần lên kế hoạch thật chi tiết với sự phối hợp của các cơ quan chuyên môn về y tế, giáo dục, nhà trường..."Điểm tiêm hôm nay là thí điểm. Sắp tới nếu có chủ trương, quận sẽ triển khai rộng khắp các trường trên địa bàn Q.1. Đồng thời, sắp tới nếu các trường có đông học sinh đến lượt tiêm thì đơn vị sẽ tính toán bố trí điểm tiêm rộng rãi như hôm nay để đảm bảo việc tiêm vắc xin vừa hiệu quả, vừa tuân thủ quy tắc 5K", bác sĩ Lê Phước Hùng nói.Dự kiến tại TP.HCM có 515 trường với 742.368 học sinh cần được tiêm vắc xin Covid-19.