https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dang-co-nhung-chuoi-lay-nhiem-dich-covid-19-nao-post1084957.html
TP.HCM đang có những chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 nào
Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM ngày 2.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết từ ngày 27.4 đến 18 giờ ngày 1.7, TP.HCM ghi nhận 4.345 ca nhiễm trong cộng đồng được Bộ Y tế công bố.Cập nhật số liệu từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM trưa 2.7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận 151 ca nhiễm Covid-19 mới.Sở Y tế TP.HCM cho biết đa số các ca nhiễm mới được phát hiện tại khu cách ly, khu phong tỏa, cách ly tại nhà và đều xác định được nguồn nằm trong các chuỗi lây nhiễm trước đó.Ngày 2.7: TP.HCM thêm 419 ca Covid-19, vượt mốc 5.000 bệnh nhânTính đến hiện nay, TP.HCM có các chuỗi lây nhiễm Covid-19 đáng lưu ý sau:Chuỗi lây nhiễm tại nhà máy của Công ty Nidec Sankyo (thuộc Khu công nghệ cao, TP.Thủ Đức). Tại đây, vào ngày 28.6, có 1 trường hợp dương tính qua khám bệnh tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông. Sau khi phát hiện ca bệnh, công ty đã tạm ngưng hoạt động, phối hợp ngành y tế khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm cho 2.800 công nhân làm việc ca ngày. Người lao động làm việc ca đêm được yêu cầu cách ly tại nhà để lực lượng y tế đến lấy mẫu.Chuỗi lây nhiễm tại Công ty A Plus Market (có trụ sở ở tòa nhà Bcons trong hẻm 42 đường Ung Văn Khiêm, P.25, Q.Bình Thạnh). Nơi đây có 20/81 nhân viên dương tính với Covid-19 khi đi xét nghiệm tại Bệnh viện FV. Trong chiều 29.6, UBND P.25 đã đề nghị các cá nhân đến tòa nhà Bcons kể từ ngày 14 - 28.6 phải liên hệ ngay với trạm y tế phường nơi cư trú gần nhất hoặc Trạm y tế P.25, Q.Bình Thạnh (số điện thoại: 028.38.998.949, địa chỉ 524 Xô Viết Nghệ Tĩnh, P.25, Q.Bình Thạnh) để khai báo y tế và hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (Q.5). Ngày 30.6, Bệnh viện ghi nhận có 25 ca mắc Covid-19 gồm 17 bệnh nhân và 8 thân nhân, đều thuộc khu B - nơi đang điều trị bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV. Ngành y tế TP.HCM nhận định nguồn lây có thể xuất phát từ bên ngoài, cụ thể là qua một người nuôi bệnh mắc Covid-19 trú tại Q.Bình Tân, địa phương đang có nhiều ca nhiễm.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sửChuỗi lây nhiễm cửa hàng Satra Food (địa chỉ số 20-22 Châu Văn Liêm, P.10, Q.5). Theo đó, ngày 26.6, một nhân viên cửa hàng dương tính Covid-19 qua tầm soát. Từ đó đến ngày 28.6, ghi nhận tổng cộng 10 ca dương tính, gồm nhân viên cửa hàng và thân nhân. UBND P.10, Q.5 cũng đã phát thông báo tìm kiếm người từng đến cửa hàng này.Chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Hóc Môn (H.Hóc Môn) - chợ Sơn Kỳ (Q.Tân Phú) - chợ Tân Hương (Q.Tân Phú). Tổng cộng có 150 ca mắc Covid-19 liên quan chuỗi này. Trong đó có 58 ca mắc tại chợ đầu mối Hóc Môn; 91 ca tại chợ Sơn Kỳ; 1 ca tại chợ Tân Hương.Chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Bình Điền (Q.8). Phát hiện 1 ca mắc Covid-19 là nhân viên bốc xếp tại chợ. Đến nay ghi nhận tổng cộng 56 ca dương tính (gồm 2 bốc xếp chợ cá, 8 tiểu thương, 13 người mua hàng, 32 người nhà).Chuỗi lây nhiễm tại vựa ve chai tại số 1 Đề Thám (Q.1). Theo đó, ngày 15.6, Bệnh viện Nguyễn Trãi tầm soát, phát hiện 1 bệnh nhân là người lượm ve chai tại địa chỉ này. Chuỗi lây nhiễm này đã ghi nhận 145 ca mắc Covid-19 đều là những người thu lượm ve chai.Chuỗi liên quan Công ty Lạc Tỷ (Q.Bình Tân, có 2.500 công nhân). Cũng từ khám sàng lọc, phát hiện 2 bệnh nhân mắc Covid-19 là nhân viên công ty này và người nhà. Từ đó phát hiện tổng cộng 91 ca (trong đó có 63 nhân viên công ty và 28 người nhà).Bệnh nhân Covid-19 thứ 82, 83 và 84 tử vong: Ba người đàn ông ở TP.HCM và Bắc Ninh