https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hom-nay-258-f0-cach-ly-tai-nha-se-duoc-dung-thuoc-molnupiravir-post1104085.html
TP.HCM Hôm nay 25.8, F0 cách ly tại nhà sẽ được dùng thuốc đặc trị Covid-19 Molnupiravir
Hôm nay 25.8, Bộ Y tế phối hợp với Sở Y tế TP.HCM bắt đầu triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng bằng thuốc Molnupiravir. Đây được xem là thuốc đặc trị Covid-19.Đánh giá sau 5 ngày uốngTheo Bộ Y tế, trong chương trình thí điểm, các trường hợp mắc Covid-19 (kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR hoặc kit xét nghiệm nhanh tại nhà) có triệu chứng ở mức độ nhẹ sẽ được cán bộ y tế tư vấn, giải thích về chương trình. Sau khi đồng ý tự nguyện tham gia chương trình bằng văn bản, bệnh nhân sẽ được phát 1 túi thuốc Molnupiravir tại nhà (home-based care), kèm theo đó là hướng dẫn sử dụng, theo dõi sức khỏe…Chạy khắp nơi mua thuốc hộ cho F0 điều trị tại nhà những ngày 'ai ở đâu ở yên đó'Sau 5 ngày uống thuốc Molnupiravir, tất cả bệnh nhân sẽ được đánh giá về tỷ lệ âm tính với Covid-19 và tỷ lệ bệnh không diễn tiến sang mức độ nặng hơn. Trong suốt thời gian 14 ngày, bệnh nhân sẽ được theo dõi về triệu chứng của bệnh Covid-19 và các tác dụng phụ nếu có của thuốc Molnupiravir.“Việc triển khai cũng như các kết quả của chương trình sẽ được ghi nhận, đánh giá và tổng kết bởi các chuyên gia, cán bộ y tế theo một đề cương nghiên cứu khoa học, chặt chẽ đã được Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia thẩm định, chấp thuận và được Bộ Y tế phê duyệt”, Bộ Y tế thông báo.Chương trình có sự đồng hành, tham gia, hỗ trợ của các doanh nghiệp sản xuất thuốc trong nước, tập đoàn trong nước, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, các Tổ phản ứng nhanh, Trạm y tế lưu động tại các quận, huyện của TP.HCM và các đơn vị liên quan khác.Đánh giá khả quanBộ Y tế cho biết, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh, thành phố phía nam, chiến lược hỗ trợ người bệnh F0 điều trị tại nhà và cộng đồng được tiếp cận y tế một cách nhanh chóng, chủ động, từ đó góp phần giảm tải trong điều trị, giảm tử vong là yêu cầu được đặt lên hàng đầu.Trên cơ sở các kinh nghiệm quốc tế, mô hình bệnh tật (gần 80% bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng), Bộ Y tế đã liên tục cập nhật các phác đồ về quản lý, chăm sóc, điều trị, đảm bảo để các trường hợp F0 tại nhà và cộng đồng được tiếp cận, chăm sóc điều trị một cách tốt nhất.Hướng dẫn cách thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại nhàTheo Bộ Y tế, việc đưa vào sử dụng thuốc Molnupiravir là dựa trên cơ sở những kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp. Đặc biệt giảm tải lượng vi rút rõ rệt và làm sạch vi rút ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.Song song đó là căn cứ kết quả đánh giá giữa kỳ của nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tại cơ sở y tế. Cụ thể là trước khi thí điểm diện rộng, từ ngày 16 đến 22.8, Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM cùng Bệnh viện Phổi Trung ương cho thí điểm diện hẹp với một số bệnh nhân thể nhẹ và vừa để đánh giá. Kết quả ban đầu theo Bộ Y tế là khả quan.