https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-chuan-bi-4-kich-ban-ung-pho-dich-covid-19-post1394725.html
TP.HCM chuẩn bị 4 kịch bản ứng phó dịch Covid-19
Chiều 25.10, tại buổi họp báo định kỳ thông tin về dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện số ca mắc mới đã giảm nhưng vẫn còn ở mức cao (73,5 ca/100.000 dân/tuần; tương ứng mức 3 - nguy cơ cao).Dù vậy, nhờ tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 của người trên 18 tuổi đã đạt 99% và tỷ lệ tiêm đủ liều của người trên 65 tuổi đã đạt 91,8% nên TP.HCM được xếp vào nhóm nguy cơ cấp độ 2. Tuy nhiên, bác sĩ Châu nhìn nhận công tác kiểm soát dịch bệnh của TP phải được xem xét và có kế hoạch ứng phó đối với cấp độ 3. Một yêu cầu mới đặt ra đối với TP.HCM trong thời gian tới là phải hoàn toàn tự lực trong công tác kiểm soát dịch bệnh khi hầu hết lực lượng chi viện đã rút về.Bác sĩ Châu cho biết Sở Y tế đã xây dựng 4 kịch bản ứng phó của hệ thống điều trị cho từng cấp độ nguy cơ trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo tinh thần của Nghị quyết 128 của Chính phủ.Tình huống 1: Dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, số ca mắc mới tương ứng mức độ 1 thì các F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. Các trường hợp cần nhập viện điều trị sẽ được tiếp nhận bởi Bệnh viện (BV) dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 16, Khoa Covid-19 tại BV Bệnh nhiệt đới, BV Nhi đồng TP.HCM và BV Từ Dũ, quy mô 2.000 giường.Tình huống 2: Dịch Covid-19 được kiểm soát, số ca mắc mới tương ứng mức độ 2 thì các F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. Đối với các F0 cần nhập viện, ngoài các cơ sở tiếp nhận như tình huống 1 còn có thêm BV dã chiến số 13, các BV dã chiến thu dung điều trị Covid-19 quận, huyện; BV Nhi đồng 2, BV Hùng Vương.Tình huống 3: Dịch Covid-19 tại TP cơ bản được kiểm soát, số ca mắc mới tương ứng mức độ 3 thì F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. Ngành y tế lập thêm 135 trạm y tế lưu động, mỗi trạm quản lý 50 - 100 F0. Công tác thu dung điều trị do 3 BV dã chiến TP (số 13, số 14, số 16); BV dã chiến thu dung điều trị Covid-19 quận, huyện; 3 BV hồi sức Covid-19 (Chợ Rẫy, Quân y 175, Bệnh nhiệt đới); 3 BV chuyên khoa nhi (Nhi đồng TP, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1) và 2 BV chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương). Lúc này, tổng cộng đạt 11.623 giường, trong đó có 3.815 giường ô xy và 803 giường ICU, 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai.Tình huống 4: Đây là tình huống xấu nhất, xảy ra khi dịch Covid-19 tại TP.HCM bùng phát trở lại, số ca mắc mới tương ứng mức độ 4. Căn cứ vào số F0 cách ly tại nhà mà các phường, xã, thị trấn thành lập thêm các tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng để hỗ trợ trạm y tế và trạm y tế lưu động, mỗi tổ phụ trách từ 20 - 50 F0.Đối với F0 có bệnh lý nền không ổn định sẽ chăm sóc tại BV dã chiến cấp TP và quận, huyện; mỗi quận, huyện phải tăng cường thêm một BV dã chiến 300 - 500 giường. Đối với F0 nặng, nguy kịch sẽ được chăm sóc và điều trị tại 3 BV dã chiến TP, khoa/đơn vị Covid-19 của các BV và 3 BV hồi sức Covid-19. Trong tình huống này, ước tính có khoảng 16.000 - 19.000 giường điều trị Covid-19, bao gồm 6.500 giường ô xy và 2.000 giường ICU cần được huy động.