https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tu-110-chinh-thuc-mo-quyen-cho-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-post1116826.html
TP.HCM từ 1.10 Chính thức 'mở quyền' cho người đã tiêm vắc xin Covid-19
Trường hợp cần được hỗ trợ khẩn cấp về lương thực, thực phẩm, liên hệ ngay các Tổ An sinh xã hội của địa phương, Tổng đài 1022 hoặc đăng ký trên ứng dụng An sinh của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Người dân TP.HCM không tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác; trường hợp cấp thiết phải đi lại liên tỉnh phải thực hiện theo quy định.- Dịch vụ quản lý, vận hành, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng, trang thiết bị của các cơ quan, tòa nhà, chung cư.Hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà:Hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo…) tập trung tối đa 10 người; trường hợp người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 70 người.Hoạt động ngoài trời tập trung tối đa 15 người; trường hợp người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 100 người.Các trường hợp khác phải được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận.Các cơ quan đơn vị nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội – nghề nghiệp bố trí số lượng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo Bộ tiêu chí an toàn và quy định của UBND TP.HCM.Các cơ quan lãnh sự, tổ chức quốc tế và văn phòng kinh tế - văn hóa nước ngoài có trụ sở đóng trên TP chủ động quyết định phương thức làm việc phù hợp với đặc thù của tổ chức nhưng phải giảm ít nhất 30% số lượng người làm việc tại trụ sở.Đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sử dụng lao động trực tiếp có thẻ xanh Covid được quyền tham gia các hoạt động với điều kiện đảm bảo chấp hành toàn bộ quy định an toàn phòng chống dịch của ngành y tế và Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trên các lĩnh vực. Bao gồm:- Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, công viên phần mềm Quang Trung và trên địa bàn quận, huyện và TP.Thủ Đức.- Hợp tác xã, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông lâm ngư nghiệp, dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú ý, đối tượng hành nghề thú y.- Công trình giao thông, xây dựng- Hoạt động thương mại, dịch vụ: khám chữa bệnh, dịch vụ thẩm mỹ; cung cấp lương thực, thực phẩm; xăng, dầu, hóa chất, điện, nước, nhiên liệu, sửa chữa; dịch vụ công ích, bảo vệ, hoạt động tang lễ, dịch vụ cưới hỏi, giao thông vận tải, vệ sinh môi trường…; tổ chức tín dụng, ngân hàng…; bưu chính viễn thông; trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, tạp hóa, cơ sở bán lẻ hàng hóa các loại. Riêng nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được bán mang đi, trừ trường hợp địa điểm kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cho phép bán ăn uống tại chỗ; chợ đầu mối, chợ truyền thống, chợ bán lẻ.Cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất.Cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, tham quan du lịch, tham quan bảo tàng hoạt động tối đa 30% công suất và điều kiện khách đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc F0 đã khỏi bệnh hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính còn có hiệu lực.Địa điểm hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa nghệ thuật: những sự kiện, thi đấu thể dục, thể thao tổ chức quy mô tối đa 30% công suất, và điều kiện 100% người tham gia đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc F0 khỏi bệnh, được cơ quan có thẩm quyền cho phép tổ chức.Hoạt động của người dân: Tối đa 10 người. Trường hợp có 100% người tham gia được tiêm đủ liều vắc xin hoặc F0 khỏi bệnh được hoạt động tối đa 50 người.- Tổ chức đám cưới tối đa 50 người tham dự cùng một thời điểm và có sự giám sát của nhân viên y tế địa phương.- Tổ chức đám tang tối đa 20 người tham dự cùng một thời điểm và có sự giám sát của nhân viên y tế địa phương.Hoạt động giáo dụng, đào tạo: tiếp tục dạy - học gián tiếp từng bước củng cố các điều kiện có thể kết hợp dạy - học trực tiếp. Các loại hình đào tạo nhóm 18 tuổi trở lên, đã được tiêm đủ liều vắc xin, có thể dạy - học trực tiếp nếu đảm bảo các tiêu chí an toàn theo quy định…Hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao: Hoạt động tham quan bảo tàng được hoạt động với điều kiện đáp ứng Bộ Tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch, mỗi nhóm tham quan tại từng khu vực trưng bày tối đa 10 người cùng một thời điểm. Những sự kiện biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, thi đấu được tổ chức quy mô tối đa 70 người với điều kiện 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền cho phép tổ chức. Các hoạt động thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe hàng ngày của người dân được hoạt động, nếu hoạt động theo từng nhóm tối đa 15 người/nhóm. Trường hợp có 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, được hoạt động tối đa 100 người. Tổ chức đám tang, đám cưới hạn chế tối đa 20 người cùng một thời điểm. Lãnh đạo TP.HCM đã công bố phương án nới lỏng giãn cách, thích ứng an toàn với dịch bệnh Covid-19 cho giai đoạn mới, từ 1.10 Duy Tính Các hoạt động tiếp tục dừngQuán bar, spa, massage, dịch vụ làm đẹp, dịch vụ ăn uống tại chỗ, rạp chiếu phim, vũ trường, karaoke, trò chơi điện tử.Các hoạt động, sự kiện văn hóa, nghệ thuật, tôn giáo, tín ngưỡng, mít tinh, lễ phát động, trừ trường hợp được cơ quan thẩm quyền cho phép.Hoạt động của các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo.Hoạt động của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khác trừ các trường hợp được cho phép hoạt động đã nêu trên.Giảm tần suất xét nghiệm Covid-19 cho lao động trong doanh nghiệp