https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-chua-bung-phat-lan-song-dich-covid-19-thu-5-post1404051.html
TP.HCM chưa bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ 5
*F0 tiêm 2 mũi vắc xin thì trên 81% không có triệu chứng, ngày thứ 7 âm tínhCó 11 địa phương ở cấp độ 1 gồm: Q.1, Q.4, Q.6, Q.7, Q.8, Q.11, Q.Bình Thạnh, Q.Tân Bình, Q.Tân Phú, H.Bình Chánh, H.Củ Chi; 11 địa phương cấp độ 2 là: Q.3, Q.5, Q.10, Q.12, Q.Bình Tân, Q.Gò Vấp, Q.Phú Nhuận, TP.Thủ Đức, H.Cần Giờ, H.Hóc Môn, H.Nhà Bè. So với tuần trước, có 2 địa phương tăng cấp độ dịch là Q.5 và Q.Phú Nhuận (từ cấp 1 lên cấp 2); 4 địa bàn giảm cấp độ dịch là Q.11, Q.Bình Thạnh, H.Củ Chi (từ cấp độ 2 xuống cấp 1) và H.Cần Giờ (từ cấp 3 xuống cấp 2).Tại buổi họp báo định kỳ chiều cùng ngày, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, số ca F0 trên địa bàn có dấu hiệu tăng cao, số ca nhiễm trong tuần qua dao động 1.000 - 1.400 ca/ngày. Hiện TP.HCM đang thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 cũng như triển khai nhiều giải pháp khống chế, nên “không thể gọi đây là đợt dịch mới”.Về số ca tử vong tăng, bà Mai cho hay, thống kê 3 ngày gần đây (từ 19 - 21.11) có 151 ca tử vong, trong đó có 18 ca là mắc bệnh nền, 75% các trường hợp không tiêm mũi vắc xin Covid-19 nào hoặc tiêm chưa đủ liều. Lý do chưa tiêm vắc xin có thể do chống chỉ định, người nhà không tiếp cận đầy đủ thông tin tiêm vắc xin. Lý giải vì sao tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn tử vong, bà Mai cho rằng tính trên quy mô cộng đồng, khi số lượng F0 tăng lên thì có một số triệu chứng nặng. Mặc dù TP.HCM có độ phủ vắc xin Covid-19 tốt nhưng vẫn có 15 - 20% diễn biến nặng (chủ yếu là người cao tuổi, bệnh nền), trong đó có 5% chuyển rất nặng. “Khi F0 tăng cao thì sẽ có ca tử vong, đây là điều khó tránh khỏi”, bà Mai nhận định.Liên quan đề xuất cách ly F0 còn 7 ngày, bà Mai nói rằng Sở Y tế TP.HCM đã có công văn kiến nghị cách ly F0 không triệu chứng, tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19, đến ngày thứ 7 âm tính thì hoàn thành. Đề xuất này dựa trên cơ sở thực tế thời gian qua, các trường hợp F0 tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì trên 81% không có triệu chứng, ngày thứ 7 âm tính và các ngày tiếp theo cũng âm tính và được coi là người khỏe mạnh. Hiện Bộ Y tế chưa có văn bản phản hồi đề xuất này của TP.HCM.