https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dieu-tra-vu-can-bo-phuong-dua-nguoi-quen-vao-danh-sach-nhan-ho-tro-covid-19-post1108379.html
TP.HCM Điều tra vụ cán bộ phường đưa người quen vào danh sách nhận hỗ trợ Covid-19
Ngày 4.9, Công an TP.HCM cho biết đang phối hợp với Công an TP.Thủ Đức điều tra đối với ông H.H.S., cán bộ UBND P.Phú Hữu (TP.Thủ Đức) về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Trước đó, vào cuộc điều tra công an đã phát hiện nhiều bất thường trong việc lập danh sách những trường hợp thuộc diện khó khăn, mất việc làm... do dịch bệnh Covid-19 để nhận được gói hỗ trợ.Xác định ban đầu từ cơ quan điều tra, ông S. đã móc nối với một chủ nhà trọ và những người liên quan để lập sai danh sách các đối tượng được nhận hỗ trợ Covid-19.Những người này đều không nằm trong diện được hỗ trợ nhưng có mối quan hệ thân thiết với ông S. Hiện hồ sơ vụ việc đã được chuyển qua Viện KSND TP.Thủ Đức đề nghị phê chuẩn.Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thànhCông an TP.Thủ Đức cũng đang điều tra làm rõ hành vi của ông S. về việc lên danh sách nhận được gói hỗ trợ dịch bệnh Covid-19 không nằm trong diện hỗ trợ; đồng thời làm rõ vai trò của những người liên quan, trong đó có trách nhiệm của các vị trí quản lý trực tiếp ông S.