https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hai-benh-vien-tu-nhan-dau-tien-nhan-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1096172.html
TP.HCM Hai bệnh viện tư nhân đầu tiên nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 
Sáng 2.8, Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức (Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ) đưa vào hoạt động tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 (tạm đổi tên thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức). Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM và lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đã đến tham dự buổi ra mắt của bệnh viện tư nhân tiếp nhận điều trị Covid-19.SARS-CoV-2 thường xuyên biến đổi tạo nên các biến chủng lây lan nhanh hơnY tế tư nhân chung tay đẩy lùi dịch bệnhPhát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao sự kịp thời, quyết tâm và nỗ lực của Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ để sớm đưa Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức vào hoạt động. Bệnh viện này sẽ góp phần chi viện cho tuyến đầu chăm sóc, điều trị người bệnh Covid-19. Với năng lực và quy mô hiện có của hệ thống bệnh viện tư nhân lớn nhất cả nước, lãnh đạo UBND TP ủng hộ và tin tưởng Hoàn Mỹ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, chung tay cùng toàn bộ hệ thống y tế của TP.HCM sớm đẩy lui dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ và tính mạng của người dân.Theo chủ tịch UBND TP, hiện nay có rất nhiều bệnh viện tư nhân trên địa bàn TP đã tham gia chuyển đổi bệnh viện để điều trị Covid-19 với tâm thế hết sức chủ động. Với Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức, Chủ tịch UBND TP yêu cầu bệnh viện cần phân công từng khâu, từng bộ phận phải có người chịu trách nhiệm. Đưa hệ thống ô xy, máy thở hiện đại vào sử dụng sớm giúp F0 tránh chuyển biến suy hô hấp nặng.Theo lãnh đạo bệnh viện này, trong giai đoạn đầu, bệnh viện đưa vào hoạt động 100 giường (trong đó có 10 giường hồi sức cấp cứu) bố trí tại tầng 2, 3, 4 của tòa nhà và nâng tổng số lên 200 giường (trong đó có 20 giường Hồi sức cấp cứu) vào giai đoạn 2.Bệnh viện tư nhân tham gia điều trị Covid-19 ẢNH: THU HIỀNBệnh viện tiếp nhận điều trị cho người bệnh Covid-19 tầng 3, theo mô hình tháp 5 tầng trong điều trị Covid-19. Đối với những người bệnh Covid-19 cần điều trị ở cấp độ tầng 4 và 5, bệnh viện đã kiến nghị Sở Y tế TP.HCM hỗ trợ công tác tư vấn, hội chẩn liên viện, đồng thời có cơ chế đặc biệt trong việc chuyển viện đối với những trường hợp tiên lượng nặng và nguy kịch. Sáng nay, đã có 55 bệnh nhân, 2 thở máy.Về quy trình tiếp nhận, bệnh viện chỉ tiếp nhận người bệnh Covid-19 có sự điều phối của Trung tâm cấp Cứu 115 TP.HCM và qua số hotline 028 73061061. Về chính sách viện phí, các chi phí liên quan đến điều trị bệnh Covid-19 sẽ được Bảo hiểm y tế chi trả, những chi phí phát sinh và không nằm trong danh mục điều trị bệnh Covid-19 sẽ tuân theo chính sách viện phí của Bệnh viện đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức. Chi phí này đã được niêm yết công khai trên website https://www.hoanmythuduc.com, thông báo đầy đủ và minh bạch đến từng người bệnh khi làm thủ tục điều trị tại bệnh viện.Để chi viện nguồn nhân lực cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức, Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ đã huy động đội ngũ tình nguyện viên từ lực lượng hơn 3.000 y bác sĩ , nhân viên y tế tại 15 bệnh viện và 6 phòng khám trong cùng hệ thống Hoàn Mỹ, giúp đảm bảo cho hoạt động điều trị người bệnh Covid-19 ở đây.Cùng ngày, Bệnh viện quốc tế City cho biết cũng bắt đầu nhận bệnh hồi sức Covid-19 (từ ngày 2.8), theo dự kiến ban đầu là ca 50 ca. Về chuyên môn, quản lý và chuyên gia hồi sức... Bộ Y tế giao Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM chịu trách nhiệm. Bệnh viện tiếp tục mở rộng quy mô giường bệnh thời gian tới.Ngày 2.8: TP.HCM thêm 4.264 ca Covid-19 trong 24 giờ, tổng cộng gần 99.000 bệnh nhânChia sẻ gánh nặng với y tế công3 bệnh viện tư nhân còn lại sắp hoạt động là Bệnh viện Xuyên Á, Bệnh viện Triều An và Bệnh viện Nam Sài Gòn.TS.BS Nguyễn Văn Châu, Tổng giám đốc Bệnh viện Xuyên Á (nguyên Giám đốc Sở Y tế TP.HCM), cho biết trước việc quá tải của hệ thống y tế công lập, ông quyết định tham gia điều trị Covid-19 nhằm chia sẻ với y tế công. Tuy nhiên, ông không thực hiện “tách đôi” bệnh viện hiện hữu mà thành lập 1 bệnh viện lắp ráp nhà tiền chế, tách biệt nhưng nằm bên cạnh bệnh viện hiện hữu, quy mô 125 giường bệnh để có thể tiếp nhận bệnh nhân ở tầng 2-3.“Chúng tôi có hơn 20 bác sĩ của bệnh viện tình nguyện phục vụ cho 125 bệnh nhân này”, TS.BS Châu chia sẻ. Nói về viện phí, TS.BS Châu cho biết chưa tính đến chuyện này, việc trước mắt là ngày 10.8 tới sẽ đưa vào hoạt động tiếp nhận bệnh nhân.Trong khi đó, Bệnh viện Triều An (Q.Bình Tân), đăng ký theo mô hình bệnh viện tách đôi với 100 giường chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Trong thời gian qua, Bệnh viện Triều An đã tiếp nhận và điều trị một số trường hợp Covid-19 có triệu chứng tại khu cách ly của bệnh viện. Bệnh viện Nam Sài Gòn sau thời gian tạm ngưng hoạt động cũng đăng ký hoạt động trở lại để tham gia công tác điều trị Covid-19 trong vài ngày tới.“Tất cả bệnh viện trên đều đủ năng lực để tham gia ở tầng 3 trong hệ thống 5 tầng của TP. Sở Y tế mong và tin rằng sẽ còn nhiều bệnh viện tư nhân khác tiếp tục đăng ký tham gia đồng hành với các bệnh viện công lập trong một quyết tâm cao nhất, sớm khống chế được dịch bệnh, góp phần giảm tỷ lệ chuyển nặng và giảm tử vong”, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM bày tỏ.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ Mỹ