https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ban-giao-tro-cot-nan-nhan-mat-vi-covid-19-tan-tay-nguoi-than-post1099239.html
TP.HCM Bàn giao tro cốt nạn nhân mất vì Covid-19 tận tay người thân
Ngày 8.8, tại Nhà tang lễ TP (Q.Bình Tân), Bộ Tư lệnh TP.HCM đã bàn giao tro cốt những bệnh nhân qua đời vì Covid-19 cho Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện để trao tận tay các gia đình.Các hũ tro cốt được đưa lên xe chở đi trao lại cho người thân bệnh nhân ẢNH: TRẦN KHABộ tư lệnh TP.HCM tặng 100.000 phần quà cho người dân khó khăn vì Covid-19Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP.HCM, Bộ Tư lệnh đã xây dựng kế hoạch và tổ chức các đội kết hợp với đơn vị liên quan nhận tro cốt của bệnh nhân qua đời vì Covid-19 về lưu giữ trong cơ quan quân sự hoặc nơi trang nghiêm. Sau đó, nếu gia đình đủ điều kiện thì các đơn vị tổ chức bàn giao về gia đình; nếu gia đình còn đang cách ly thì tạm thời để nơi trang trọng, ấm cúng chờ gia đình hoàn thành việc cách ly y tế sẽ trao lại.Ban chỉ huy quân sự H.Bình Chánh đã đến tiếp nhận 6 hũ tro cốt bệnh nhân mất vì Covid-19 trao lại cho người nhà bệnh nhân. ẢNH: TRẦN KHABản tin Covid-19 ngày 8.8: Cả nước thêm 9.690 ca bệnh, gian nan cuộc chiến chống tin giảSau khi tổ chức lễ truy điệu, Ban chỉ huy quân sự H.Bình Chánh đã đến tiếp nhận 6 hũ tro cốt bệnh nhân qua đời vì Covid-19.“Chúng tôi sẽ trao tận tay những tro cốt người dân mất vì Covid-19 trên địa bàn cho thân thân các bệnh nhân. Đối với trường hợp gia đình không có người hoặc đang nằm điều trị tại bệnh viện chúng tôi sẽ gửi vào chùa để thân nhân người mất khi hết cách ly trở về, chúng tôi sẽ liên lạc bàn giao lại cho người thân bệnh nhân”, ông Trần Văn Xem, Phó trưởng Ban Dân vận Huyện ủy Bình Chánh cho hay.Để nhận lại tro cốt người thân về thờ tự, người dân chỉ cần có giấy tờ chứng minh mối quan hệ với người mất.