https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-chua-phat-hien-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-dau-hoc-truc-tiep-post1411156.html
TP.HCM Chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong ngày đầu học trực tiếp
Chiều 13.12, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ. Vấn đề học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường học trực tiếp sau hơn nửa năm, đang được người dân TP.HCM rất quan tâm.Ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết sáng nay, tỷ lệ học sinh lớp 9 đi học đạt 90,69%; học sinh lớp 12 là 93,62%; giáo dục thường xuyên lớp 9 là 73,6% và khối 12 là 91,17%.Qua khảo sát ban đầu, tỷ lệ học sinh THCS và THPT đi học là gần 80% nhưng khi đi học trực tiếp, phần lớn các khối lớp đều đạt trên 90%.Trả lời câu hỏi khi có F0 trong trường học và phải test cho F1 thì chi phí này do ai chi trả, ông Dũng cho biết đã phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn phương án xử lý. Trong 2 tuần thí điểm, khi xuất hiện các ca nhiễm, cơ sở giáo dục phối hợp với ngành y tế địa phương tổ chức tầm soát các trường hợp F1. Về lâu dài, Sở GD-ĐT đề xuất cấp bộ xét nghiệm nhanh cho các quận, huyện để cơ sở giáo dục phối hợp với cơ sở y tế để tổ chức test trong nhà trường.Ông Dũng cũng cho biết sáng nay (13.12), Sở Y tế và Sở GD-ĐT đã tổ chức 5 đoàn kiểm tra ở các quận: 3, 4, 5, 10 và Gò Vấp. Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng đã chủ động tổ chức các đoàn của các phòng chuyên môn để kiểm tra ở các quận còn lại.“Qua báo cáo nhanh, công tác tổ chức đúng phương án được phê duyệt, đảm bảo an toàn trong ngày đầu tiên học trực tiếp. Đến giờ này chưa ghi nhận ca nhiễm xuất hiện trong trường học”, ông Dũng nói.Cũng tại buổi họp báo, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết cấp độ dịch Covid-19 của thành phố vẫn giữ nguyên cấp độ 2 (nguy cơ trung bình - màu vàng) như tuần trước.Đối với cấp huyện, có 8 địa phương nguy cơ Covid-19 ở cấp độ 1 (nguy cơ thấp - màu xanh) gồm: Q.6, Q.7, Q.8, H.Bình Chánh, H.Củ Chi, H.Hóc Môn, Q.Tân Bình và Q.Tân Phú.Có 13 địa phương của TP.HCM ở cấp độ 2 Covid-19 gồm: Q.1, Q.3, Q.5, Q.10, Q.11, Q.12, Q.Bình Tân, Q.Bình Thạnh, Q.Gò Vấp, Q.Phú Nhuận, H.Cần Giờ, H.Nhà Bè và TP.Thủ Đức; riêng Q.4 vẫn ở cấp độ 3 (nguy cơ cao - màu cam).