https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-dan-vung-do-vung-cam-o-q7-den-khuya-post1104138.html
TP.HCM Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân 'vùng đỏ', 'vùng cam' ở Q.7 đến khuya
Chiều 23.8, tại hẻm 502 Huỳnh Tấn Phát (P.Bình Thuận, Q.7), tổ y tế lưu động tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những hộ dân tại hẻm này. Theo quan sát của PV, người dân được phát phiếu (gồm thông tin cá nhân và số thứ tự xét nghiệm - PV) từ trước, nên xếp hàng khá trật tự, không có tình trạng tập trung đông người cùng lúc.P.Bình Thuận tổ chức 6 điểm xét nghiệm Covid-19 lưu động trên địa bàn ảnh: Trác RinDự báo F0 tại TP.HCM sẽ tăng khi xét nghiệm Covid-19 diện rộngTrao đổi với PV Thanh Niên, lãnh đạo UBND P.Bình Thuận cho biết, hôm nay (23.8), phường tổ chức 6 tổ lưu động lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn. Mỗi điểm có khoảng 200 – 300 trường hợp cần lấy mẫu. Trước khi tổ chức, chính quyền địa phương đã thông báo cho khu phố, tổ dân phố phát phiếu cho người dân, nhằm đảm bảo ai nấy ra xét nghiệm trật tự, đảm bảo nghiêm quy tắc 5K.Người dân được phát phiếu xét nghiệm trật tự ảnh: Trác Rin“Chúng tôi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu vực 'vùng đỏ' (vùng có nguy cơ rất cao), 'vùng cam' (vùng có nguy cơ cao) trên địa bàn, nhằm 'bóc tách' F0 ra khỏi cộng đồng”, lãnh đạo UBND P.Bình Thuận nói rồi cho biết, dự kiến đến khuya 23.8, việc lấy mẫu xét nghiệm mới hoàn tất.Tổ xét nghiệm gồm lực lượng của Trạm y tế P.Bình Thuận và lực lượng tình nguyện viên ảnh: Trác RinGhi thông tin người xét nghiệm vào phiếu ảnh: Trác RinNgười dân đưa phiếu cho lực lượng y tế kiểm tra, trước khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ảnh: Trác Rin