https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-20-benh-nhan-tai-benh-vien-hoi-suc-covid-19-bi-tram-cam-533-roi-loan-lo-au-post1113533.html
TP.HCM 20% bệnh nhân tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 bị trầm cảm, 53,3% rối loạn lo âu
Ngày 20.9, tin từ Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM (do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách) cho biết, kết quả khảo sát, đánh giá sức khỏe tinh thần của bệnh nhân tại các khoa điều trị ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 bị trầm cảm là 20%, rối loạn lo âu là 53,3%, stress là 16,7%.Đặc biệt, những bệnh nhân từng thở ô xy dòng cao (HFNC) có tỷ lệ trầm cảm 66,7%. Tương tự, những bệnh nhân từng thở ô xy qua mặt nạ, hoặc thở máy cũng có tỉ lệ rối loạn lo âu cao, lên tới 66,7%.TP.HCM: 20% bệnh nhân tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 bị trầm cảm, 53.3% rối loạn lo âuKết quả khảo sát cũng cho thấy bệnh nhân hài lòng về mọi mặt trong suốt quá trình điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Đồng thời, 67% bệnh nhân rất muốn được tư vấn, điều trị tâm lý trong suốt quá trình điều trị tại bệnh viện và sau khi xuất viện.Trước nhu cầu thực tế đó, Ban giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19 đã mời nữ tu – Tiến sĩ tâm lý Trì Thị Minh Thúy (chuyên gia trị liệu tâm lý thuộc Trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM) đến khảo sát và tư vấn, hỗ trợ điều trị tâm lý cho các bệnh nhân để tiếp thêm sức mạnh cho họ trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19.Tính đến thời điểm hiện tại, Bệnh viện hồi sức Covid-19 đã tiếp nhận tổng cộng 3.106 bệnh nhân Covid-19, trong đó đã có 1.593 bệnh nhân xuất viện và chuyển viện, 900 bệnh nhân tử vong. Hiện tại TP điều trị cho khoảng 600 bệnh nhân...