https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-khoi-dong-chien-dich-tiem-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1258695.html
TP.HCM khởi động chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19
Chiều 21.7.2021, nhiều điểm tiêm vắc xin ngừa Covid-19 đợt thứ 5 tại TP.HCM đã khởi động chiến dịch tiêm gần 1 triệu vắc xin cho người dân trên địa bàn.Từ đầu giờ chiều, tại điểm tiêm chủng ở Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11) đã có rất nhiều lực lượng nhân viên y tế, công an, tình nguyện viên có mặt sắp xếp vị trí, chuẩn bị vắc xin ngừa Covid-19 để tiêm cho người dân.Để đảm bảo quy tắc 5K trong phòng chống dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã nhắn tin mời người dân đến tiêm theo từng khung giờ. Người dân khi đến điểm tiêm cũng được kiểm tra thân nhiệt, quét mã QR khai báo y tế.106 bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP.HCM đã hồi phục kỳ diệu như thế nào?Bên trong khu vực tiêm chủng, các bàn kiểm tra khai báo y tế, khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm và bàn tiêm chủng được bố trí cách xa nhau để đảm bảo giãn cách. Lực lượng nhân viên y tế, tình nguyện viên làm việc tại điểm tiêm chủng đều được trang bị đồ bảo hộ y tế, liên tục hướng dẫn người dân thực hiện khai báo y tế, giữ khoảng cách.Những người dân trước khi tiêm chủng đều được hướng dẫn, tư vấn và khám sàng lọc. Nhiều người có huyết áp cao được đề nghị ra một khu vực riêng ngồi nghỉ ngơi một thời gian rồi được khám lại để bác sĩ quyết định có được tiêm vắc xin hay không.Sau khi được tiêm vắc xin, người dân được hướng dẫn đến vị trí ngồi theo dõi sau tiêm 30 phút với sự giám sát của lực lượng nhân viên y tế.Theo người dân, việc được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 giúp họ cảm thấy an tâm hơn khi khi phải đi làm trong điều kiện tiếp xúc với nhiều người.Theo thông tin từ đại diện điểm tiêm chủng, trong chiều 21.7, có 60 người được tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Đây là buổi tiêm mẫu để lực lượng nhân viên y tế đến từ các trạm y tế phường và một số khu vực khác tham khảo, học hỏi kinh nghiệm trước khi triển khai tiêm đại trà trong cộng đồng.Trong buổi tiêm chủng, đại diện điểm tiêm cũng liên tục đọc các hướng dẫn về quy trình tiếp nhận, tiêm chủng cho người dân cũng như giải đáp các thắc mắc của những người đến tham quan, học hỏi kinh nghiệm.Hà Nội tiêm vắc xin Covid-19 cho 5,1 triệu dân như thế nào?Theo kế hoạch tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 đợt 5 của UBND TP.HCM, trong ngày 21.7, thành phố triển khai tiêm thí điểm tại một số điểm đã được tập huấn kỹ trước khi triển khai tiêm chủng đồng loạt tại các điểm tiêm ở phường, xã vào ngày 22.7. Có 930.000 liều vắc xin sẽ được tiêm cho người dân gồm 3 loại vắc xin là Astra Zeneca, Moderna và Pfizer.Ngoài các điểm tiêm tại các quận huyện và thành phố Thủ Đức, TP.HCM cũng triển khai tiêm vắc xin tại Bệnh viện Tri Phương, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhi đồng thành phố.Theo kế hoạch, mỗi phường/xã sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm tiêm; tại các điểm tiêm đều bố trí các tổ cấp cứu túc trực để đảm bảo xử lý kịp thời mọi tình huống xảy ra. Khi triển khai chính thức, TP.HCM sẽ vận hành thử nghiệm 2 ngày, sau đó tăng tốc dần. Toàn TP.HCM sẽ vận hành 615 điểm tiêm, với 120 người/ngày/điểm tiêm. Tùy theo tình hình ổn định sẽ tăng số lượng lên 200 người/điểm tiêm/ngày. Mục tiêu trong 2 tuần sẽ tiêm hết 930.000 liều. Trong thời gian giãn cách xã hội nên các điểm tiêm sẽ tuyệt đối tránh tình trạng tụ tập đông người. Hiện vắc xin đã được chuyển đến trung tâm y tế các quận, huyện và thành phố Thủ Đức.Đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin đợt này gồm: lực lượng chống dịch chưa được tiêm trong các đợt trước; người mắc bệnh mãn tính và người trên 65 tuổi; người nghèo, các đối tượng chính sách; người lao động làm việc tại các cơ sở kinh doanh, sản xuất mặt hàng thiết yếu; công nhân người nước ngoài, người thân nhân viên y tế.