https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-sieu-thi-emart-tam-dong-cua-do-khong-dam-bao-quy-dinh-phong-chong-dich-covid-19-post1386884.html
TP.HCM Siêu thị Emart tạm đóng cửa do không đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19
Siêu thị Emart (Gò Vấp, TP.HCM) tạm thời đóng cửa vì không đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19, đó là thông tin được Sở Công thương TP.HCM cung cấp tại buổi họp báo định kỳ thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 4.10.Tại họp báo chiều ngày 4.10, trả lời câu hỏi về việc tạm dừng hoạt động siêu thị Emart, Phó giám đốc Sở Công thương TP.HCM Lê Huỳnh Minh Tú cho biết sau khi nhận được thông tin siêu thị Emart (Q. Gò Vấp) không đảm bảo quy định phòng chống dịch, ngày 3.10, Sở Công thương đã tổ chức kiểm tra và ghi nhận hoạt động tại siêu thị chưa đảm bảo quy định."Siêu thị tiếp nhận khách đông, không đảm bảo giãn cách giữa người với người, tập trung đông ở cổng ra vào, cũng như trong quá trình mua sắm. Đồng thời chưa phân luồng để đảm bảo di chuyển 1 chiều", ông Lê Huỳnh Minh Tú cho hay và nói thêm, “người dân khi vào mua sắm cũng chưa đảm bảo khoảng cách 2m”.Do đó, ông Tú nêu đoàn kiểm tra đã đề nghị siêu thị tạm dừng và khắc phục. Q.Gò Vấp và Sở đã tiến hành kiểm tra lại đảm bảo các bộ tiêu chí theo quyết định 3328 của UBND TP.HCM.Về việc phối hợp các quận, huyện kiểm tra giám sát các hoạt động của siêu thị, chợ truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh, lãnh đạo Sở Công thương cho biết khi xây dựng các bộ tiêu chí theo Công văn 3328 của UBND TP, các doanh nghiệp bao gồm siêu thị, chợ, cơ sở sản xuất... căn cứ theo bộ tiêu chí này để tự thực hiện và có thông tin đến địa phương để theo dõi.Tương tự với trường hợp siêu thị Emart, khi kiểm tra chỉ cần vi phạm 1 trong các yêu cầu của bộ tiêu chí sẽ phải dừng hoạt động. "Sở Công thương TP.HCM sẽ phối hợp kiểm tra thường xuyên mà không có kế hoạch cụ thể", ông Tú nhấn mạnh.