https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-11-nguoi-o-binh-chanh-tao-tin-nhan-gia-de-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-post1116475.html
TP.HCM 11 người ở Bình Chánh tạo tin nhắn giả để được tiêm vắc xin Covid-19
Theo đó, lúc 11 ngày 28.9, Công an xã Bình Hưng, H.Bình Chánh (TP.HCM) nhận được tin báo tại điểm tiêm vắc xin của trường tiểu học Bình Hưng có một số người xuất trình tin nhắn trên điện thoại di động, nói rằng mình được mời tiêm vắc xin Covid-19 thông qua hệ thống.Tin nhắn giả được nhóm người tạo ra để tiêm vắc xin CTVQua kiểm tra, rà soát, nhân viên y tế phát hiện nội dung tin nhắn có biểu hiện khả nghi nên đã báo công an đến làm việc. Công an xã Bình Hưng có mặt làm việc với 11 người có liên quan.Nhóm người này khai nhận, do nôn nóng muốn sớm được tiêm vắc xin Covid-19 để đi làm nên đã tạo tin nhắn giả, không có động cơ nào khác. Sau khi làm việc, 11 người có liên quan cam kết không tái phạm.Qua sự việc này, cơ quan chức năng khuyến cáo việc tự tạo tin nhắn giả để được tiêm vắc xin Covid-19 là hành vi vi phạm pháp luật. Đồng thời, rất mong người dân chia sẻ, hợp tác, tuân thủ tiêm theo lịch và thư mời của địa phương.