https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-test-nhanh-khang-nguyen-tach-nguon-lay-khong-can-them-rt-pcr-post1114080.html
TP.HCM Test nhanh kháng nguyên tách nguồn lây Covid-19, không cần thêm RT-PCR
Ngày 21.9, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu ký công văn khẩn số 3113/BCĐ-VX về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm Covid-19 tại địa bàn dân cư từ nay đến ngày 30.9.Theo đó, công văn này có sự thay đổi về cách thức lấy mẫu giám sát xét nghiệm cho các vùng nguy cơ đến ngày 30.9.TP.HCM thay đổi cách thức lấy mẫu xét nghiệm ở các vùng nguy cơ HCDCCụ thể, TP.HCM sẽ triển khai thần tốc lấy mẫu xét nghiệm chỉ bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên để tách ngay nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời thay vì có thêm phương pháp xét nghiệm RT-PCR như ở công văn 3074/BCĐ-VX ký ngày 15.9.2021.Tại các vùng đỏ, vùng cam, thành phố sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho toàn bộ người dân trên địa bàn, trừ các trường hợp F0 đã được xác định trong vòng 14 ngày gần đây và các trường hợp F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh. Lặp lại sau mỗi 2 ngày, làm liên tục 3 lần trong 7 ngày.TP.HCM đề xuất phân bổ thêm 10 triệu bộ kit test để xét nghiệm Covid-19 diện rộngTại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh, thành phố thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho mẫu đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vắc xin, người tiếp xúc với nhiều người khác, không chọn người đại diện đã từng là F0. Lặp lại sau 4 ngày, làm liên tục 2 lần.Các hộ gia đình đã có ca xác định dương tính lần trước sẽ không thực hiện xét nghiệm ở những lần giám sát xét nghiệm tiếp theo. Toàn bộ hộ gia đình của trường hợp có ca dương tính được quản lý, theo dõi theo quy định tại địa phương. Nếu phát sinh trường hợp dương tính mới trong hộ gia đình thì tiếp tục cập nhật vào hệ thống giám sát, chăm sóc, theo dõi và điều trị.Các hộ gia đình có ca dương tính phải được căng dây phong tỏa và dán biển đỏ cảnh báo trước cửa theo quy định.Theo công văn này, thành phố sẽ đảm bảo các quy định và nguồn lực tham gia lấy mẫu. Tiếp tục chia nhỏ địa bàn và tổ chức nhiều đội lấy mẫu phù hợp, chủ động huy động, tăng cường nguồn nhân lực tại địa phương tham gia công tác lấy mẫu. Tăng cường sự tham gia của ban điều hành khu phố, ấp, tổ dân phố... trong quá trình tố chức lấy mẫu tại địa phương.Ngoài ra, người dân sẽ được hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm, cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên phát test nhanh tới từng hộ gia đình, thực hiện giám sát xét nghiệm, ghi nhận kết quả, thống kê và báo cáo. Khay test nhanh được để trong túi ZIP, đính kèm hướng dẫn và dùng túi ZIP đó để đựng lại khay kết quả. Cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên chỉ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm khi người dân không thể tự lấy mẫu.TP.HCM tổ chức test nhanh Covid-19 thần tốc vài ngày một lầnTheo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính từ 17 giờ ngày 20.9 đến 17 giờ ngày 21.9, trên Hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 6.521 trường hợp nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 348.220 trường hợp nhiễm Covid-19 được công bố.