https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cap-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-cho-f0-cach-ly-tai-nha-tu-ngay-278-post1105257.html
TP.HCM Cấp thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 cho F0 cách ly tại nhà từ ngày 27.8
Bộ trưởng Bộ Y tế thị sát chống dịch tại Q.8Ngày 26.8, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đến P.5 (Q.8, TP.HCM) kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19.Báo cáo với Bộ trưởng Bộ Y tế, đại diện lãnh đạo địa phương cho biết tính đến nay, trên địa bàn P.5 (Q.8) đã có 1.312 ca F0 (chiếm khoảng 2,7% dân số). Hiện phường có 48 vùng đỏ, 42 vùng xanh. Phường cũng đã tổ chức 5 đội lấy mẫu xét nghiệm lưu động, mỗi đội có khoảng 5 thành viên.Phường thực hiện phương châm “ đi từng ngõ, gõ từng nhà” và mỗi ngày, các đội xét nghiệm lưu động sẽ đến từng hộ gia đình để tuyên truyền, nhắc nhở đồng thời hướng dẫn người dân tự thực hiện xét nghiệm tại nhà. Trong trường hợp có kết quả dương tính sẽ được phát thuốc, tư vấn và hướng dẫn theo dõi sức khỏe hằng ngày tại nhà.Bộ trưởng Bộ Y tế kiểm tra tại Q.8 TP.HCM ẢNH: Bộ Y tế cung cấpTại buổi thị sát, Bộ trưởng Bộ Y tế đã động viên lực lượng chống dịch và người dân. Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, chính quyền cơ sở phải thật sự bám sát từng tổ dân phố, từng ngõ, ngách, từng người để thực hiện triệt để, đảm bảo ai cũng thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Bộ Y tế căn dặn các nhân viên y tế mặc dù hướng dẫn người dân tự test nhanh nhưng phải kiểm soát. Người dân tự theo dõi sức khỏe, nếu có vấn đề gì thì liên hệ với đội y tế phòng chống Covid-19 tại cộng đồng. Cán bộ y tế chủ động việc phát ngay g ói thuốc dùng cho F0 cách ly tại nhà. Các địa phương phải tập trung vào vận hành Trạm y tế lưu động và dưới trạm y tế là các tổ - đội phản ứng nhanh.Từ ngày 27.8, đưa thuốc kháng vi rút Molnupiravir vào cộng đồng điều trị cho F0Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết thêm, từ ngày 27.8, Bộ Y tế cùng Sở Y tế TP.HCM sẽ đưa thuốc kháng vi rút Molnupiravir vào cộng đồng điều trị cho F0.Molnupiravir là sản phẩm được hãng dược phẩm Merck của Mỹ và Công ty Ridgeback của Đức nghiên cứu phát triển, nhằm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Hiện thuốc Molnupiravir 400 mg do Công ty TNHH Liên doanh Stellapharm Việt Nam sản xuất. Và công ty sẽ cung cấp hơn 2,3 triệu viên để điều trị miễn phí cho 116.000 ca F0 tại cộng đồng ở TP.HCM.1 triệu liều vắc xin Pfizer ngừa Covid-19 do Mỹ viện trợ đã đến TP.HCM và Hà NộiBộ trưởng Bộ Y tế cũng chỉ đạo ngay khi thuốc Molnupiravir về thì các Trạm y tế lưu động, tổ y tế cơ sở phát các túi thuốc đến F0 cách ly tại nhà. Trong túi thuốc sẽ có thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19, thuốc hỗ trợ điều trị triệu chứng (sốt, ho, long đờm); thuốc điều trị các biến chứng đông máu, Vitamin C... Cán bộ y tế khi phát thuốc cần nói rõ cho người dân biết trong túi thuốc có thuốc Molnupiravir kháng vi rút Covid-19 để người dân yên tâm.