https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chien-si-cong-an-qtan-phu-nhiem-covid-19-nang-da-hoi-phuc-va-xuat-vien-post1088465.html
TP.HCM Chiến sĩ công an Q.Tân Phú nhiễm Covid-19 nặng đã hồi phục và xuất viện
Sau hơn 1 tháng điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch, phải đặt ECMO để duy trì sự sống, chiến sĩ công an ở Q.Tân Phú (TP.HCM) nhiễm Covid-19 (BN 8944) đã từng bước hồi phục và được xuất viện vào chiều 11.7.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 xuất viện, nghẹn ngào nói lời cảm ơnĐược biết, trong đợt dịch lần thứ 4 này, anh P.C.Đ là bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng đầu tiên phải đặt ECMO được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy và cũng là bệnh nhân nặng đầu tiên được xuất viện.BS CK2 Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân trải qua giai đoạn gần 4 tuần rất nguy kịch. Các bác sĩ phải tiến hành lọc máu, đặt ECMO, thở máy, tưởng chừng khả năng cứu sống không cao.Theo đánh giá của BS CK2 Trần Thanh Linh, bệnh nhân nhiễm Covid-19 có diễn tiến nặng không thua gì bệnh nhân 91 trước đây. “Tập thể y bác sĩ trực tiếp chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân cảm thấy rất vui, vì những nỗ lực của chúng tôi đã được đền đáp”, BS Trần Thanh Linh chia sẻ.Dự kiến sau khi xuất viện, chiến sĩ công an sẽ tiếp tục cách ly tại nhà trong vòng 1 tuần kể từ thời điểm có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 tại bệnh viện.Tập thể y bác sĩ đã nỗ lực điều trị giúp chiến sĩ công an hồi phục an toàn sau gần một tháng nhập viện Ảnh: BVCCSáng 12.7: TP.HCM thêm 544 ca Covid-19, tổng cộng 13.875 bệnh nhânNhư Thanh Niên đã đưa tin, chiến sĩ công an Q.Tân Phú nhiễm Covid-19 là cán bộ trực chốt tại Bệnh viện Q.Tân Phú từ ngày 28.5 đến 31.5. Anh được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 1.6 và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 1 đến ngày 4.6, bệnh nhân trực ở chốt 128B Kênh Tân Hóa. Bắt đầu từ ngày 2.6, bệnh nhân thấy mệt. Đến ngày 4.6, có sốt cao, ngày 5.6 mệt nhiều và khó thở. Ngày 6.6, bệnh nhân bị sốt, mệt và khó thở nên đi khám và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với Covid-19.Trong ngày 6.6, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Công an thành phố (TP.HCM) sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Tuy nhiên, tình trạng vẫn diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển.Ngày 8.6, ê kíp y bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đã mang thiết bị sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để tiến hành đặt ECMO, sau đó vận chuyển bệnh nhân nhiễm Covid-19 về khu vực cách ly tại khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.