https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bung-phat-dich-covid-19-tra-sua-la-chan-ai-khi-nguoi-sai-gon-dat-nhieu-nhat-tren-app-post1084610.html
TP.HCM bùng phát dịch Covid-19 Trà sữa là chân ái khi người Sài Gòn đặt nhiều nhất trên app
Vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, từ 0 giờ ngày 22.5, TP.HCM tạm dừng hình thức bán tại chỗ với hàng quán vỉa hè. Từ 28.5 đến nay, tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tuyệt đối không được bán tại chỗ.Từ đó, thói quen ngồi hàng quán gặp gỡ bạn bè hay làm việc của người dân TP cũng thay đổi để phù hợp với tình hình. Đây cũng là thời điểm shipper Sài Gòn “cày cuốc” với các đơn giao hàng là đồ ăn, thức uống.“Trà sữa là chân ái”Trước khi bùng dịch Covid-19, các quán trà sữa thương hiệu tại TP.HCM luôn tấp nập khách ra vào, đó có thể là dân văn phòng, sinh viên, học sinh, đông nhất vẫn là shipper với màu áo xanh lá, xanh dương, đỏ, vàng liên tục đến nhận đơn. Thậm chí, khi mạng xã hội xuất hiện thông tin TP.HCM có thể cấm xe công nghệ, một số tài khoản mạng xã hội đã “khóc thét”: “Vậy mai ai mua trà sữa cho tui”.Nhiều shipper cho biết, trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội, trà sữa "nổ" đơn liên tục Ảnh: Độc LậpChị Nguyễn Thị Quyên (29 tuổi, Q.Bình Thạnh) cho biết, mỗi ngày, chị đều đặt một ly trà sữa trên các app giao hàng, hôm nào khuyến mãi nhiều, hoặc giảm giá, chị đặt hẳn 2 – 3 ly để tủ lạnh uống dần.“Người ta có thể uống mỗi ngày 1 – 2 ly cà phê thì tôi cũng uống được 1 – 2 ly trà sữa. Trà sữa có thạch nhai sần sật rất vui miệng, vị ngọt của trà sữa giúp tôi tỉnh táo hơn khi làm việc. Khi order qua app tôi thường mở lần lượt 3 – 4 app thử xem giá app nào đang khuyến mãi nhiều hơn thì mới đặt, chất lượng cũng chẳng thua kém gì tự mình đến mua”, chị chia sẻ.Tương tự, chị Trần Thị Minh Trang (32 tuổi, nhân viên văn phòng Q.3) cũng cho rằng, chị uống trà sữa như một thói quen, thiếu trà sữa là thấy mất tập trung làm việc. Chị kể: “Ban đầu tôi uống trà sữa cho vui, vui xong ghiền. Trà sữa như chân ái của mình vậy, mọi chuyện đều được “vỗ về” bằng trà sữa. Mua trà sữa qua app giờ rẻ hơn tự đến mua mà lại đỡ mất công đi nên tôi thường đặt online”.Thói quen đặt trà sữa của nhiều bạn trẻ được duy trì trong mùa dịch Covid-19 Ảnh: Cao An BiênTheo ghi nhận của Thanh Niên, các chuỗi thương hiệu trà sữa nổi tiếng trên các app thường khuyến mãi liên tục. Như chuỗi trà sữa T.C, trên app Now liên tục khuyến mãi giảm 70%, deal 1 đồng; trên app Grab thương hiệu này giảm 45%; app Gojek giảm giá trực tiếp trên món, app Baemin cũng giảm giá món 35%. Trà sữa R.T cũng chạy khuyến mãi giảm giá cho 1 loại nước uống còn 7.000 đồng (giá ngày thường gần 50.000 đồng) trên app Now, trên Baemin giảm 50%...Anh Trần Minh Chiến (shipper) cho biết, trong những ngày giãn cách xã hội, anh tắt hẳn phần chở khách, chỉ nhận giao hàng và đơn mua giúp thức ăn. “Món tôi được nổ đơn mua nhiều nhất là trà sữa. Hôm nào cửa hàng khuyến mãi càng lớn thì đến shipper càng đông”, anh Chiến nói.Trà sữa đứng đầu danh sáchĐại diện Grab cho biết, trong thời gian giãn cách xã hội tại TP.HCM, thống kê sơ bộ của hãng cho thấy, trà sữa là món được người dân TP order nhiều nhất trên app. Tiếp đến lần lượt là cơm gà, bánh mì, sữa chua, bánh tráng trộn, mì bò, cơm sườn, bún đậu mắm tôm, sữa tươi, cơm chiên.“Qua đây có thể thấy được phần nào xu hướng mua sắm trong đợt giãn cách, các món có thể để được lâu, hoặc bổ sung dinh dưỡng được lựa chọn rất nhiều”, Grab nhận xét.Dịch Covid-19 bùng phát, shipper cũng đối mặt với nhiều rủi ro hơn trong công việc, do đó, các yêu cầu phòng dịch luôn được các hãng và tài xế đặt lên hàng đầu Ảnh: Vũ PhượngBaemin cũng cho biết, thống kê 10 món “hot” nhất trên app của hãng dựa trên số lượng đơn có trà sữa trân châu. Ngoài ra, 9 món khác nằm trong top 10 còn có: cơm, bún thịt nướng, phở, sữa tươi trân châu đường đen, nem nướng Nha Trang, bún đậu thập cẩm, gỏi cuốn tôm thịt, bánh mì, bánh tráng trộn.Theo đại diện Gojek, trong thời gian TP.HCM giãn cách xã hội, hàng quán ngưng bán tại chỗ, số liệu trên nền tảng GoFood của Gojek, trà và cà phê - món thức uống trước đây thường được thưởng thức tại chỗ đang được người dân đặt mang về nhiều, đứng đầu danh sách top các món được đặt trong 2 tuần đầu tháng 6.