https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-khong-deo-khau-trang-tap-the-duc-ngo-lo-to-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1087968.html
TP.HCM Không đeo khẩu trang, tập thể dục, 'ngó lơ' tổ công tác phòng chống dịch Covid-19
Sáng 10.7, trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một nam thanh niên không đeo khẩu trang, thản nhiên tập thể dục tại công viên. Sự việc có sự chứng kiến của 2 cán bộ công an, một lúc sau người này được đưa về phường.Tập thể dục “phớt lờ” công an giữa dịch Covid-19, bị phạt 4 triệu đồngTheo tìm hiểu, sự việc xảy ra tại công viên Cao Đức Lân (P.An Phú, TP.Thủ Đức, TP.HCM) vào chiều 9.7. Khi đó, tổ liên ngành thuộc UBND P.An Phú đang tuần tra, nhắc nhở người dân chấp hành quy định giãn cách xã hội toàn TP.HCM theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ thì phát hiện nam thanh niên không đeo khẩu trang, đang tập thể dục tại công viên.Tại đây, tổ công tác đến nhắc nhỏ người này đeo khẩu trang nhưng người này không phản hồi và vẫn thản nhiên tập thể dục. Sau đó, tổ công tác đã điều động lực lượng đưa người này về phường xử lý theo quy định.UBND P.An Phú cũng ra quyết định xử phạt 4 triệu đồng đối với nam thanh niên không đeo khẩu trang, tập thể dục ở công viên khi TP.HCM đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phòng chống dịch Covid-19, với 2 lỗi: Không đeo khẩu trang và ra ngoài khi không thật sự cần thiết theo Nghị định 117.