https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-cung-co-hoat-dong-ho-tro-chuyen-benh-nhan-covid-19-nang-post1402245.html
TP.HCM Củng cố hoạt động hỗ trợ, chuyển bệnh nhân Covid-19 nặng
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản gửi Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19, Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19; Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 thành phố, quận,huyện; Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, quận, huyện về việc phân công hỗ trợ chuyên môn giữa Trung tâm hồi sức tích cực điều trị Covid-19 và Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện nay thành phố cơ bản kiểm soát được tình hình dịch bệnh Covid-19. Nhằm đảm bảo lộ trình phục hồi công năng các bệnh viện trở về trạng thái bình thường mới và tái cấu trúc các bệnh viện dã chiến trên địa bàn thành phố, Sở Y tế cập nhật danh sách các bệnh viện tuyến trên hỗ trợ chuyên môn trong quản lý, điều trị Covid-19 theo địa bàn TP.Thủ Đức, quận, huyện.Để tiếp tục củng cố và nâng cao chất lượng điều trị, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện, Trung tâm hồi sức tuyến trên phụ trách chuyên môn về hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 cho các cơ sở y tế trên địa bàn được phân công. Tổ chức giao ban, hội chẩn, hướng dẫn chuyên môn và chủ động điều phối chuyển bệnh giữa các bệnh viện trên địa bàn mình phụ trách. Đồng thời hỗ trợ chuyên môn cho các quận, huyện, thành phố trong thực hiện quản lý, điều trị người nghi nhiễm và nhiễm Covid-19 được quản lý và điều trị tại nhà.Tính đến hết ngày 17.11, TP.HCM có tổng cộng 66.722 ca F0 đang cách ly, điều trị. Trong đó, 12.634 ca F0 đang điều trị tầng 2, 3; 5.185 ca F0 cách ly tập trung và 48.903 ca F0 cách ly tại nhà. Số ca F0 nặng cần hỗ trợ hô hấp là 2.330 ca, thở máy xâm lấn là 284 ca.Các bệnh viện tuyến dưới chủ động liên hệ các bệnh viện tuyến trên để được hỗ trợ chuyên môn.Giám đốc các bệnh viện, Trung tâm y tế TP.Thủ Đức, quận, huyện căn cứ vào tình hình số F0 tại các cơ sở y tế trên địa bàn chủ động liên hệ với các bệnh viện dã chiến của thành phố được phân công phụ trách để chuyển người bệnh khi có yêu cầu, nhất là các trường hợp có bệnh lý nền hoặc cần thở ô xy, đồng thời tiếp nhận các trường hợp F0 đã điều trị ổn định từ các bệnh viện dã chiến của thành phố chuyển về.Sở Y tế phân công các bệnh viện tuyến trên có trách nhiệm điều phối, chuyển bệnh Covid-19 giữa các bệnh viện trên địa bàn mình phụ trách. Các bệnh viện tuyến trên có thể chủ động hội chẩn với nhau để chuyển bệnh khi có tình trạng quá tải trong 1 - 2 địa bàn mình phụ trách hoặc báo về Sở Y tế để điều phối chuyển viện người mắc Covid-19 giữa các địa bàn phù hợp với tình hình thực tế trong những thời điểm khác nhau.Các đơn vị khi chuyển viện các trường hợp bệnh nặng, cần hội chẩn chuyên môn trước với bệnh viện tuyến trên tiếp nhận để có phương án chuyển bệnh an toàn, đảm bảo người bệnh được hỗ trợ hô hấp phù hợp với tình trạng bệnh lý trên đường chuyển viện.