https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-sang-177-ghi-nhan-1769-ca-nhiem-covid-19-moi-bao-gom-378-ca-phat-hien-qua-kham-sang-loc-post1090406.html
TP.HCM Sáng 17.7 ghi nhận 1.769 ca nhiễm Covid-19 mới, bao gồm 378 ca phát hiện qua khám sàng lọc
Sáng 17.7, Bộ Y tế thông báo TP.HCM phát hiện 1.769 ca nhiễm Covid-19 mới, là các bệnh nhân (BN) được đánh số BN44524 - BN46292, gồm: 1.391 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 378 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại các bệnh viện.Tính từ ngày 27.4.2021 (đợt dịch thứ 4) đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 25.682 ca nhiễm Covid-19.Sáng 17.7: TP.HCM thêm tới 1.769 ca Covid-19, 378 ca đang điều tra dịch tễTheo trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), TP.HCM có 144 bệnh nhân tử vong rải rác từ ngày 7.6.2021 tới ngày 15.7.2021. Một số trường hợp đã được Bộ Y tế công bố, một số trường hợp đang hoàn tất thông tin trên hệ thống phần mềm quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19.Hôm nay là ngày thứ 9 TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố, đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt nhằm kiểm soát dịch bệnh với mục tiêu triển tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng,chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại Thành phố.Đồng thời, TP.HCM đang tổ chức thực hiện thí điểm cách ly F1, cách ly F0 không triệu chứng đủ điều kiện xuất viện tại nơi cư trú.TP.HCM có tỉ lệ ca nhiễm Covid-19 tử vong 0,75%, thấp hơn so với thế giớiSáng qua (16.7), Bộ Y tế đã có hội nghị giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19, kết nối đến gần 130 điểm cầu trong cả nước.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết thời gian qua, nhiều biện pháp phòng chống dịch quyết liệt đã được triển khai. Tuy nhiên, tại một số địa phương, đặc biệt là TP.HCM và các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam bộ đang đối mặt với sự bùng phát dịch Covid-19 hết sức phức tạp. Những ngày tới, có thể gia tăng nhiều trường hợp mắc mới, nhiều trường hợp sẽ có khả năng tử vong.