https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-y-bac-si-benh-vien-bach-mai-tinh-nguyen-hien-mau-cuu-benh-nhan-covid-19-nang-post1105708.html
TP.HCM Y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai tình nguyện hiến máu cứu bệnh nhân Covid-19 nặng
Ngày 27.8, Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM, đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (Q.7) đã tổ chức huy động hiến máu với tinh thần “san sẻ yêu thương từ trong tâm dịch” để kịp thời đáp ứng nguồn máu cứu bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch.Trước tình trạng khan hiếm máu trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài, việc cung cấp máu nhanh và đủ để cấp cứu bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 16 và Trung tâm Hồi sức tích cực là hết sức quan trọng và cần thiết.Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 đã đảm nhận thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) để điều trị bệnh nhân nặng với quy mô 500 giường. Tính đến nay, Bệnh viện dã chiến số 16 có gần 3.000 giường bệnh và 500 giường hồi sức tích cực.Bản tin Covid-19 ngày 27.8- Kỷ lục 17.428 ca Covid-19 - Niềm hy vọng lớn từ vắc xin NanoCovaxTheo GS-TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai: “Chăm lo và cứu người bệnh là nhiệm vụ quan trọng nhất với chúng tôi. Trong thực tế chúng ta thấy có nhiều bệnh nhân vào Trung tâm Hồi sức tích cực với tình trạng xuất huyết tiêu hóa rất nặng”.TS-BS Đoàn Thu Trà, Chủ tịch Công đoàn Bệnh viện Bạch Mai cho biết, tại Trung tâm Hồi sức tích cực này đang điều trị rất nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịch. Trước tình trạng khan hiếm máu điều trị cho bệnh nhân, các cán bộ công nhân viên chức của Bệnh viện Bạch Mai đang công tác tại Trung tâm xin hiến tặng những dòng máu yêu thương để san sẻ từ trong tâm dịch.Sau khi huy động động hiến máu, trong ngày 27.8, bệnh viện đã nhận được 100 đơn vị máu. Các y bác sĩ sẽ tiếp tục hiến máu trong những ngày tiếp theo.