https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-nhan-covid-19-tron-khoi-benh-vien-dieu-tri-covid-19-thu-duc-post1083752.html
TP.HCM Bệnh nhân Covid-19 trốn khỏi Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức
Ngày 29.6, tin từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức cho biết có một bệnh nhân Covid-19 trốn viện về nhà nhưng đã được đưa trở lại bệnh viện.Bệnh nhân Covid-19 trốn viện tại TP.HCM có biểu hiện bệnh lý tâm thầnLãnh đạo Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, cho biết bệnh viện bắt đầu tiêp nhận bệnh nhân Covid-19 từ ngày 28.6 và đã tiếp nhận khoảng 150 bệnh nhân. Trong đó có bệnh nhân từ Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 (ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM).Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức Ảnh: Duy TínhTối qua (28.6), có một bệnh nhân sau khi nhập viện khoảng vài giờ thì không muốn nằm viện. Bệnh nhân ra khỏi phòng điều trị nhiều lần, được bệnh viện thuyết phục đưa vào nhiều lần (khoảng 4-5 lần).Khoảng 21 giờ ngày 28.6, bệnh nhân lén ra khỏi phòng lần nữa. Theo quy định, đến 22 giờ nhân viên y tế đi thăm khám 1 lần nữa nhưng không thấy bệnh nhân trong phòng nên đi tìm. Bệnh viện huy động nhiều lực lượng từ y bác sĩ, dân phòng đi tìm nhưng không được.Bản tin Covid-19 ngày 29.6: TP.HCM nối dài chuỗi ngày dịch bệnh “bão tố”Bệnh viện trích xuất camera, thấy bệnh nhân đi đến bức tường và sau đó mất dấu. Bệnh viện có 4 cổng, toàn bộ 4 cổng được bảo vệ, chốt chặt nên nghĩ bệnh nhân trèo tường.Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức tạm chuyển thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức ẢNH: DUY TÍNHBệnh viện liên hệ các cơ quan chức năng và nắm được bệnh nhân đã về Q.Tân Phú. Lực lượng chức năng, công an nhanh chóng đưa bệnh nhân về bệnh viện, giám sát chặt chẽ và điều trị. Thời gian bệnh nhân rời khỏi bệnh viện và trở lại chỉ diễn ra 1-2 giờ trong đêm.Theo lãnh đạo Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, hiện bệnh nhân “kiệm lời” nên chưa biết bệnh nhân có tiếp xúc với ai và đi bằng phương tiện gì về. Bệnh viện đang động viên bệnh nhân, thậm chí Sở Y tế còn chỉ đạo bệnh viện mời bác sĩ tâm thần đến để giám định.Lãnh đạo Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức cho biết không có chuyện bệnh nhân mua bia, nhậu nhẹt.Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức được tạm chuyển đổi công năng từ Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, với 1.000 giường chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.