https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hon-11-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-se-duoc-tiem-cho-nhung-ai-trong-thang-7-post1088749.html
TP.HCM Hơn 1,1 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ được tiêm cho những ai trong tháng 7
Tại buổi họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam đã dành thời gian trao đổi nhanh về kế hoạch xét nghiệm tầm soát và tiêm chủng vắc xin Covid-19.Về công tác xét nghiệm, TP.HCM đã thành lập Trung tâm điều phối xét nghiệm để điều phối công tác lấy các quận huyện phân bổ về các cơ sở xét nghiệm. Công tác này ngày dần hoàn thiện nên thời gian trả kết quả xét nghiệm đảm bảo, mẫu đơn trong 10-12 giờ, mẫu gộp trong vòng 24 giờ giúp các địa phương truy vết, phát hiện F0 trong cộng đồng.Việt Nam đề nghị Israel chuyển nhượng vắc xin Covid-19 đã ký với AstraZeneca và ModernaVề vấn đề tiêm chủng vắc xin được người dân quan tâm, ông Nam cho biết trong quyết định phân bổ mới nhất của Bộ Y tế trong ngày hôm nay, TP.HCM được phân bổ gần 55.000 liều vắc xin Pfizer; sắp tới TP.HCM có thêm 1 triệu liều vắc xin Moderna và khoảng 100.000 liều AstraZeneca.Ông Nam cho biết Sở Y tế đã xây dựng kế hoạch tiêm chủng với quy mô hơn 1 triệu liều đảm bảo tiến độ, hiệu quả, an toàn, không tập trung đông người. TP.HCM đã thành lập trung tâm điều phối vắc xin.Người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19 Ảnh: Độc LậpVề đối tượng được tiêm lần này, ông Nam cho biết tiếp tục ưu tiên lực lượng chống dịch (số còn lại chưa được tiêm chủng), người mắc bệnh mãn tính và người trên 65 tuổi; người nghèo, các đối tượng chính sách; người lao động làm việc các doanh nghiệp kinh doanh sản xuất hàng hoát thiết yếu; công nhân người nước ngoài làm việc trên địa bàn thành phố.Nhật Bản tiếp tục tài trợ 1 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Việt NamNgành y tế sử dụng các cơ sở y tế sẵn có là 312 trạm y tế phường, xã và thị trấn; mỗi trạm y tế có khoảng 1-2 bàn tiêm, hoặc bố trí điểm tiêm lưu động; những xã, phương có số dân đông thì có 3-5 bàn tiêm; mỗi lần tiêm cho khoảng 120 người, đảm bảo giãn cách chứ không dồn ứ. “Trong 2-3 tuần có thể tiêm hết số vắc xin phân bổ, chúng tôi nhận thấy kế hoạch này là khả thi”, ông Nam nói.Bên cạnh đó, ngành y tế cũng huy động các nhân viên y tế, cơ cấu bác sĩ cấp cứu, xe cấp cứu để xử trí các sự cố sau tiêm vắc xin Covid-19, bảo đảm an toàn.