https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-huy-dong-200-xe-khach-tham-gia-van-chuyen-benh-nhan-covid-19-khong-trieu-chung-post1083609.html
TP.HCM Huy động 200 xe khách tham gia vận chuyển bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng
Tính đến sáng 29.6, TP.HCM đang điều trị 3.235 bệnh nhân Covid-19. Theo Sở Y tế TP.HCM, trước tính tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 với số ca mắc tăng cao nhưng phần lớn là không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ (chiếm trên 80%), nên chưa thật sự cần thiết được vận chuyển khẩn cấp với kíp cấp cứu trên xe cứu thương đến các bệnh viện điều trị Covid-19.Trong khi thời đểm này số lượng xe cấp cứu đang được huy động ở mức cao nhất nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19. Do đó, Sở Y tế đã tăng cường thêm loại hình xe vận chuyển bệnh nhân Covid-19 (mới được phát hiện) đến các bệnh viện.Bệnh nhân Covid-19 thứ 77 và 78 tử vong: Hai người đàn ông ở TP.HCMTheo đó, Sở Y tế giao Trung tâm Cấp cứu 115 điều phối sử dụng các loại xe để vận chuyển người bệnh Covid-19 phù hợp với số lượng và tình trạng người bệnh.Cụ thể là sử dụng xe khách chuyên dụng để vận chuyển bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ đến bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19. Còn xe cấp cứu được sử dụng để vận chuyển bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng, triệu chứng nặng hoặc nguy kịch đến các bệnh viện điều trị Covid-19 hoặc bệnh viện hồi sức chuyên sâu Covid--19.Sở Y tế phối hợp Sở GTVT huy động 200 xe khách chuyên dụng đáp ứng các điều kiện bắt buộc khi tham gia vận chuyển bệnh nhân Covid-19 theo đúng quy định, gồm:Xe vận chuyển có kết cấu khoang riêng biệt giữa người bệnh và nhân viên y tế và tài xế.Số lượng và chủng loại xe phải đa dạng đảm bảo đáp ứng yêu cầu theo nhu cầu số lượng người cần vận chuyển.Tài xế tham gia vận chuyển được huấn luyện và được cấp giấy chứng nhận sử dụng trang phục phòng hộ (PPE), vệ sinh khử khuẩn phương tiện, thiết bị theo phương tiện vận chuyển, tuân thủ các quy định phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19.Tài xế tham gia vận chuyển được tiêm vắc xin Covid-19.KHẨN: Hóc Môn tìm người từng đến các địa điểm liên quan ca nhiễm Covid-19Sở Y tế phân công Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm làm đầu mối thực hiện hợp đồng vận chuyển, chịu trách nhiệm điều phối giữa đơn vị vận chuyển, các cơ sở y tế có nhu cầu chuyển bệnh và các bệnh viện tiếp nhận người bệnh, đảm bảo sử dụng phương tiện đúng mục đích.Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm tiếp nhận cuộc gọi của các cơ sở y tế về vận chuyển bệnh nhân Covid-19 và điều phối loại xe vận chuyển người bệnh phù hợp.