https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-dang-dieu-tri-2340-benh-nhan-covid-19-nang-20-benh-nhan-phai-can-thiep-ecmo-post1103333.html
TP.HCM đang điều trị 2.340 bệnh nhân Covid-19 nặng, 20 bệnh nhân phải can thiệp ECMO
Lúc 11 giờ ngày 21.8, báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết tính từ ngày 27.4 (đợt dịch thứ 4) đến nay TP.HCM đã có 167.711 ca nhiễm Covid-19; cũng đã có hơn 85.000 ca xuất viện và 6.071 ca tử vong.Hiện tại TP đang điều trị cho hơn 34.000 ca nhiễm Covid-19. Trong đó có 2.194 trẻ em dưới 16 tuổi (tăng 230 ca so với ngày 20.8) 2.340 ca nặng và 20 ca phải can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo).TP.HCM: 169.776 ca Covid-19 trong cộng đồng, thêm 2.218 bệnh nhân hồi phụcLiên quan vấn đề tiêm vắc xin Covid-19, Sở Y tế TPHCM cho biết, trong ngày 20.8, TP.HCM đã tiêm được 100.727 người. Như vậy từ khi bắt đầu tổ chức tiêm đợt 1 đến hết 20.8, TP đã tiêm được gần 5,3 triệu người, trong đó có 177.018 người đã tiêm 2 mũi. Tất cả đều an toàn.Liên quan đến vấn đề hỗ trợ cho người nghèo, người khó khăn, Giám đốc Sở LĐTB-XH TP.HCM Lê Minh Tấn cho biết Sở này đã có tờ trình khẩn gửi UBND TP.HCM về bổ sung số lượng hỗ trợ cho hộ lao động nghèo và lao động tự do gặp khó khăn do tác động của dịch Covid-19.Theo đó, qua tổng hợp ý kiến của UBND quận, huyện và TP.Thủ Đức, Sở LĐTB-XH TP.HCM ghi nhận phát sinh nhiều công nhân, lao động, sinh viên học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực lao động nghèo, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa... và lao động tự do không có giao kết hợp đồng lao động có hoàn cảnh khó khăn do dịch Covid-19 phức tạp kéo dài. Con số này nhiều hơn dự kiến ban đầu.Vì thế, Sở LĐTB-XH TP.HCM trình UBND TP.HCM chấp thuận bổ sung số lượng đối tượng là hộ lao động nghèo đang sinh sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực lao động nghèo, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa... và lao động tự do đang gặp khó khăn do dịch Covid-19 trên địa bàn TPHCM để thực hiện chính sách hỗ trợ (đợt 2).