https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chuan-bi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-phu-nu-mang-thai-post1114514.html
TP.HCM chuẩn bị tiêm vắc xin Covid-19 cho phụ nữ mang thai
Chiều 22.9, tại buổi họp báo định kỳ của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai đã thông tin về kế hoạch tiêm vắc xin cho phụ nữ mang thai. Bà Mai cho biết trước đây phụ nữ mang thai là một trong những đối tượng được đưa vào nhóm thận trọng khi tiêm ngừa, trong đợt 3 - 4 thì nhóm này không tham gia tiêm vì Bộ Y tế khuyến cáo kiểm soát kỹ.Điều trị bệnh nền thì có được tiêm vắc xin Covid-19 không? | BÁC SĨ ƠI số 18Đến nay, Bộ Y tế có văn bản mới hướng dẫn phụ nữ có thai từ 13 tuần tuổi trở lên có thể tiêm vắc xin. Hiện nhiều phụ nữ đã đăng ký tiêm và Sở Y tế TP.HCM đã phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin theo nhu cầu các bệnh viện có khoa sản trên địa bàn để tiêm cho phụ nữ có thai.Trả lời câu hỏi vì sao số lượng người tiêm vắc xin những ngày gần đây giảm mạnh, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Hồng Tâm cho hay TP đã tiêm 6,9 triệu liều mũi 1, nếu so với 7,2 triệu người được thống kê thì đã đạt 96%, mức độ bao phủ khá lớn.Hiện nhiều người hoãn tiêm như F0 khỏi bệnh, chống chỉ định, đang cách ly nên số lượng những ngày gần đây thấp hơn năng lực tiêm cao nhất (đạt khoảng 320.000 liều/ngày). Ông Tâm khẳng định TP.HCM chưa thiếu vắc xin, trên kho của HCDC vẫn cấp phát về các địa phương theo số lượng được Sở Y tế duyệt.