https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-duoc-cac-doanh-nghiep-tai-tro-gioi-thieu-hon-chuc-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-post1084137.html
TP.HCM được các doanh nghiệp tài trợ, giới thiệu hơn chục triệu liều vắc xin Covid-19
Sở Y tế vừa báo cáo UBND TP.HCM về việc tiếp cận các nguồn vắc xin phòng Covid-19 của các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn thành phố. Thời gian quan, một số tổ chức, doanh nghiệp đã liên hệ với UBND TP.HCM để tài trợ nguồn kinh phí hoặc hỗ trợ tìm kiếm nguồn cung ứng vắc xin phòng Covid-19.Có thể kể đến Công ty CP Tập đoàn Vạn Thịnh Phát ủng hộ gói 1.500 tỉ đồng để mua vắc xin, giải ngân theo từng đơn hàng; dự kiến đơn hàng đầu tiên nhập khẩu 1 triệu liều vắc xin Sinopharm qua Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn. Tập đoàn VinaCapital ủng hộ một phần trong số 5 triệu liều vắc xin của Công ty Moderna, nhập khẩu qua Công ty TNHH Zuellig Pharma Việt Nam.Bên cạnh đó, Công ty CP Quản lý Quỹ Dragon Capital Việt Nam ủng hộ tài chính 50 tỉ đồng và đề nghị chuyển giao 1 phần vắc xin mua được để tiêm cho nhân viên công ty.Ngày 30.6: Dịch bệnh ở TP.HCM tiếp tục nóng bỏng với 249 ca Covid-19Nhiều doanh nghiệp ngỏ ý được mua vắc xin Covid-19 về tiêm cho nhân viên nhưng hiện chưa có cơ chế ẢNH: ĐỘC LẬPNgoài ra, nhiều đơn vị giới thiệu nguồn cung ứng vắc xin với số lượng gần chục triệu liều. Trong đó, Công ty CP Song An Healthcare giới thiệu nguồn cung ứng 2 triệu liều vắc xin của Công ty Moderna; Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Mesa giới thiệu nguồn cung ứng 2 triệu liều vắc xin của Công ty AstraZeneca. Công ty CP Dược phẩm Chất lượng giới thiệu nguồn cung ứng 2 triệu liều vắc xin của Công ty Pfizer, 2 triệu liều vắc xin của Công ty Moderna.Qua làm việc với các đơn vị, Sở Y tế nhìn nhận việc tiếp cận nguồn vắc xin gặp nhiều khó khăn, nhất là nguồn cung ứng uy tín, đảm bảo nguồn gốc và chất lượng. Thông qua các đối tác, một số đơn vị đã liên hệ để đàm phán mua vắc xin nhưng nhà sản xuất, nhà phân phối chỉ làm việc với các tổ chức do Chính phủ chỉ định.Bên cạnh đó, nguồn cung vắc xin đang khan hiếm, thời hạn dùng vắc xin ngắn nên nếu không kịp thời đặt hàng, lượng vắc xin dự kiến cung ứng cho TP.HCM sẽ được chuyển giao cho các thị trường khác.Hai khó khăn khác được Sở Y tế nêu ra còn có giá cả vắc xin không được công bố chính thức cũng như chưa có cơ chế rõ ràng cho hợp tác công tư và xã hội hóa tiêm chủng vắc xin Covid-19. Các tổ chức có nhu cầu tiêm vắc xin cho nhân viên của doanh nghiệp thành viên nhưng không thuộc đối tượng ưu tiên nên đang vướng mắc trong nguồn kinh phí thực hiện.Nhìn lại chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 thần tốc ở TP.HCMDoanh nghiệp đề xuất cơ chế tiêm dịch vụ vắc xin Covid-19Do vậy, các đơn vị đề nghị Chính phủ, Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể về hợp tác, chia sẻ số lượng vắc xin; cơ chế mua vắc xin tiêm chủng cho các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu và tổ chức tiêm dịch vụ vắc xin nếu khả thi.Ngoài ra, Chi nhánh Công ty TNHH Zuellig Pharma Việt Nam đề nghị có cơ chế đặc biệt để thực hiện dịch vụ bảo quản, phân phối nhằm đảm bảo chất lượng vắc xin từ khâu nhập khẩu đến khâu thu hồi vỏ sau khi tiêm theo yêu cầu của nhà sản xuất.Sở Y tế TP.HCM cho biết đã xây dựng dự thảo trình UBND TP.HCM phát hành thư giới thiệu cho các đơn vị có nhu cầu để là đối tác đàm phán với nhà sản xuất, nhà phân phối về các vấn đề liên quan đến mua vắc xin.Dự kiến chiến dịch tiêm 836.000 liều vắc xin ở TP.HCM kết thúc trong ngày 30.6 ẢNH: ĐỘC LẬPSau khi nhận được giới thiệu của các đơn vị về nguồn cung ứng vắc xin, Sở Y tế gửi văn bản đến Công ty TNHH AstraZeneca Việt Nam, Pfizer Việt Nam để xác minh thông tin ủy quyền của nhà cung ứng được giới thiệu.Sở Y tế cũng tham mưu UBND TP.HCM giải quyết kiến nghị của Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn về việc nhập khẩu, bảo quản và vận chuyển vắc xin Moderna do Tập đoàn VinaCapital là đại diện đàm phán và cung ứng.Tính đến hết ngày 29.6, TP.HCM đã tiêm trên 805.000 liều vắc xin Covid-19 trong tổng số 836.000 liều và dự kiến chiến dịch tiêm đợt 4 kết thúc trong hôm nay.