https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tim-nguoi-tiem-vac-xin-covid-19-tai-trung-tam-thuong-mai-van-hanh-mall-post1085562.html
TP.HCM Tìm người tiêm vắc xin Covid-19 tại Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall
UBND P.12, Q.10, TP.HCM vừa phát đi thông báo tìm các tổ chức, cá nhân đến tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 tại Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall (địa chỉ số 11 Sư Vạn Hạnh, P.12) trong khung giờ từ 9 - 10 giờ ngày 26.6 liên hệ các cơ sở y tế để được hướng dẫn. Thông báo này được phát đi hôm qua (3.7) trên cơ sở đề xuất của Trạm Y tế P.12.Trao đổi với PV Thanh Niên chiều 4.7, lãnh đạo UBND P.12 cho biết sáng qua (3.7), phường nhận thông báo từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM về một ca nghi nhiễm khai báo lịch trình từng tiêm vắc xin tại điểm tiêm chủng này.Trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall là một trong các điểm tiêm chủng của P.12, do Sở Y tế phối hợp với Sở Công thương TP.HCM và chính quyền địa phương tổ chức.Lãnh đạo P.12 cho biết sau khi kết thúc đợt tiêm vắc xin vừa qua, trung tâm thương mại đã được phun khử khuẩn 2 lần rồi dừng hoạt động đến nay, chỉ có một số cửa hàng bán nhu yếu phẩm và thực phẩm được hoạt động.Bản tin Covid-19 ngày 4.7: Bất an vì ca bệnh ở TP.HCM tăng vọt, vượt qua Bắc GiangTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến ngày 3.7, Q.10 có tổng cổng 47 ca nhiễm Covid-19.Trên phạm vi toàn TP.HCM, đến trưa nay đã có 6.184 ca nhiễm Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. TP.HCM hiện dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm được ghi nhận.Trong những ngày gần đây, mỗi ngày TP.HCM ghi nhận 400 - 700 ca bệnh.Cả lãnh đạo Bộ Y tế và UBND TP.HCM đều đánh giá dịch bệnh Covid-19 tại thành phố phức tạp, khó lường và có nguy cơ lan rộng ra các tỉnh lân cận.