https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kien-nghi-tiem-vac-xin-covid-19-cho-20-000-nguoi-nghien-va-nguoi-trong-dien-bao-tro-xa-hoi-post1100513.html
TP.HCM Kiến nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho 20.000 người nghiện và người trong diện bảo trợ xã hội
Ngày 11.8, Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP.HCM gửi báo cáo nhanh gửi đến Sở LĐ-TB-XH TP.HCM về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại trung tâm. Theo báo cáo, ngày 7.8, trung tâm tổ chức lấy mẫu xét nghiệm PCR cho 8 nhân viên, kết quả xét nghiệm có 1 nhân viên dương tính với Covid-19. Đến ngày 10.8, trung tâm lấy mẫu test nhanh cho 27 nhân viên, trong đó có 2 nhân viên dương tính Covid-19. Hiện tại, tại trung tâm đã có 3/28 nhân viên nhiễm Covid-19.Tính từ ngày 30.7 đến nay, số người tại trung tâm đã được xét nghiệm PCR dương tính Covid-19 là 70/93 người. Trong đó, có 68/70 người đã được Trung tâm Y tế Q.Bình Thạnh đưa đi cách ly tập trung, còn lại 2 trường hợp do già yếu và bị liệt, cần người chăm sóc nên hiện còn ở trung tâm. Đối với 23 trường hợp là F1, có nguy cơ lây nhiễm cao vì ở chung phòng với F0, đang bị sốt, đau họng hiện vẫn đang cách ly tại trung tâm.Ngày 12.8: Cả nước 9.667 ca Covid-19, 3.991 ca khỏi; riêng TP.HCM 3.841 bệnh nhânTheo đại diện Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP.HCM, đội ngũ y tế tại trung tâm có 4 người nhưng đã có 2 trường hợp dương tính Covid-19 và 1 trường hợp F1 cách ly tại nhà. Trung tâm chỉ còn 1 y tá đang thực hiện đo thân nhiệt, huyết áp. Trong thời gian tới, số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng, do các viên chức, người lao động phải tiếp xúc trực tiếp thường xuyên với các F0. Một số người có biểu hiện tâm thần nên thường xuyên chống đối, không cho lấy mẫu test nhanh; không tuân thủ quy định khi đi cách ly tập trung.Đại diện Trung tâm Hỗ trợ Xã hội TP.HCM kiến nghị Sở LĐ-TB-XH TP.HCM xem xét để kịp thời tăng cường cho trung tâm 1 bác sĩ và 1 y sĩ. Đối với các đối tượng nhiễm Covid-19, khi hết thời hạn cách ly, chuyển ngay đến các đơn vị khác để tiếp tục cách ly theo quy định, không đưa về trung tâm.Cũng trong ngày 11.8, trong báo cáo về tình hình thay đổi phương thức làm việc của cơ quan, đơn vị nhà nước và kiểm soát di chuyển trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo tinh thần Chỉ thị 16, ông Lê Minh Tấn, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM kiến nghị với UBND TP.HCM về việc tiêm vắc xin Covid-19 cho các người cai nghiện ma túy và bảo trợ xã hội tại các Cơ sở cai nghiện ma túy và Trung tâm Bảo trợ Xã hội với khoảng 20.000 người.Đồng thời, ngoài tiêm vắc xin Covid-19 cho những người cai nghiện ma túy và bảo trợ xã hội, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM còn đề nghị tiêm vắc xin Covid-19 cho thân nhân ở cùng một hộ gia đình của các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Sở.