https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-hai-benh-vien-mua-sinh-pham-xet-nghiem-rt-pcr-covid-19-cua-cong-ty-viet-a-post1413713.html
TP.HCM Hai bệnh viện mua sinh phẩm xét nghiệm RT-PCR Covid-19 của Công ty Việt Á
Ngày 21.12, nguồn tin của PV Thanh Niên cho biết có 2 bệnh viện của TP.HCM mua sinh phẩm xét nghiệm RT-PCR Covid-19 từ Công ty cổ phần Việt Á (Công ty Việt Á).Theo đó, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch mua 25 bộ sinh phẩm (mỗi bộ 50 test) với giá khoảng 25 triệu đồng/bộ, tương đương 500.000 đồng/test.Bệnh viện TP.Thủ Đức mua hơn 70.000 test, với giá khoảng 470.000 đồng/test.Ngày 21.12, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật, bệnh viện công lập trực thuộc và Trung tâm y tế quận, huyện, TP.Thủ Đức báo cáo việc mua sắm sinh phẩm, trang thiết bị xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á trong thời gian qua.Cụ thể, Sở Y tế đề nghị các đơn vị báo cáo về tên sản phẩm, đơn vị tính, số lượng, đơn giá, tổng tiền, hình thức mua sắm, thời gian thực hiện hợp đồng với Công ty Việt Á. Các đơn vị khẩn trương thực hiện và báo cáo trước ngày 22.12.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cũng vừa giao Sở Y tế và Thanh tra TP.HCM tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, trong đó tăng cường kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại kit test nhanh Covid-19 và sinh phẩm, máy móc xét nghiệm RT-PCR. “Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, tham mưu UBND TP.HCM chuyển hồ sơ sang Công an TP.HCM để xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, tại cuộc họp báo chiều 21.12, Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC khẳng định, HCDC không mua sắm sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á. Trước đây, khi đơn vị tổ chức đấu thầu mua sắm thì Công ty Việt Á có đến chào giá nhưng vì giá cao nên HCDC không mua.Đại diện Công an TP.HCM, Sở Y tế và HCDC cho biết sẽ kiểm tra, rà soát lại những đơn vị nào mua sinh phẩm, thiết bị xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á và sẽ trả lời cụ thể trong buổi họp báo chiều 23.12.