https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-sau-ngay-309-da-tiem-2-mui-vac-xin-ngua-covid-19-co-duoc-ve-que-post1114856.html
TP.HCM sau ngày 30.9 Đã tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 có được về quê
“Trông riết cho con về, thèm gì mẹ nấu ăn cho đã…”Anh Lữ Duy Tường, 24 tuổi, đang ở trọ tại Q.7, TP.HCM, mấy ngày nay vui như mở hội khi vừa tiêm xong mũi vắc xin phòng Covid-19 thứ hai, trong khi đó quê nhà tại xã An Hiệp, huyện Ba Tri, Bến Tre của anh cũng chỉ còn áp dụng Chỉ thị 15. Anh Tường bây giờ chỉ nghĩ đến việc “không biết sau ngày 30.9, tôi có được về quê hay không?” vì gần 5 tháng nay do “ở yên tại chỗ” để chống dịch nên anh cũng chưa thăm ba, mẹ mình lần nào.Anh Tường đã tiêm hai mũi vắc xin và rất muốn về quê khi quê nhà cũng đã áp dụng chỉ thị 15 NVCC“Gia đình tôi thì không khỏi lo lắng, cứ gọi hỏi thăm tình hình liên tục và mong ngóng ngày tôi được trở về. Mẹ tôi cuộc gọi nào cũng nói 'trông riết cho con về, thèm gì mẹ nấu ăn cho đã, mấy tháng nay ở trển nhịn thèm. Tội nghiệp!' và kêu: 'Cha mày, ổng nhớ thằng út Tường lắm rồi, mỗi lần nhớ là ổng mở hình lên coi'. Tôi nghe mà lặng người, thương cha mẹ đứt cả ruột. Giờ chỉ trông các chuyến xe đồng hương giúp mọi người về quê”, chàng trai 24 tuổi tâm sự.Hơn 3 tháng qua, nhiều người không được ăn bữa cơm gia đình NVCCGiống như anh Tường, chị Lê Thị Mỹ Hạnh, 28 tuổi, quê Tiền Giang, đang sống tại chung cư Chương Dương Home, TP. Thủ Đức, TP.HCM, cũng sốt ruột không kém về vấn đề về quê sau ngày 30.9. Chị Hạnh đã tiêm hai mũi vắc xin ngừa Covid-19 cách đây 2 tuần hơn. Ứng dụng khai báo sức khỏe của chị cũng chuyển “màu xanh”. Hiện tại, chị Hạnh không mong gì hơn ngoài việc trông chuyến xe đồng hương hoạt động trở lại để về quê thăm gia đình."Thẻ xanh" của chị Mỹ Hạnh NVCC“Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời tôi nhớ quê da diết mà không thể về, trước đó muốn về là xách xe chạy, giờ thì chịu. Khi tôi hoàn thành 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 nên cảm thấy yên tâm được phần nào. Hiện tại, tôi đã quen với làm việc trực tuyến nên rất mong dịch ổn định để được về quê thăm ba, mẹ vì cũng gần 4 tháng rồi chưa được gặp mặt họ”, chị Hạnh nói.Số bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch ở TP.HCM đang giảm mạnhMong đi làm kiếm tiền rồi mới về quêTrong khi đó, Nguyễn Thị Ngọc Ánh, 23 tuổi, làm truyền thông tại số 311 Điện Biên Phủ, Q.3, TP.HCM, mong muốn được di chuyển bình thường sau ngày 30.9 để kiếm tiền rồi đợi sang năm hẳn về quê cho yên tâm.Ánh làm công việc truyền thông, chuyên đi quay đường phố, ẩm thực Sài Gòn nhưng từ khi dịch Covid-19 bùng phát, công việc cũng như nguồn thu nhập chính cũng “đóng băng”, hiện tại Ánh dựa vào số tiền ít ỏi từ những bài cộng tác các báo mạng. Cô nàng 9X này hy vọng, đầu tháng 10, TP.HCM mở cửa trở lại, ưu tiên những người đã tiêm vắc xin được đi làm, cô sẽ làm việc để kiếm tiền bù đắp lại những tháng ngày mất thu nhập.Bên cạnh đó, nhiều người trẻ muốn ra đường đi làm để có tiền, cuối năm về quê sau Tấn Đạt“Tôi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 rồi, nhưng cũng không có ý định về quê. Thật sự, tôi nhớ nhà lắm nhưng 3 tháng này không có thu nhập thì về quê cũng không vui tí nào. Với lại, tôi lo lắng rằng về quê thăm nhà khoảng 2 tuần thì có dễ lên lại thành phố trong tháng hay không? Nên chỉ mong, hết tuần này tôi được đến cơ quan đi làm, gặp được đồng nghiệp. Cố gắng 'cày' 3 tháng cuối năm, mong có tiền rồi về quê sau, lúc đó dịch cũng ổn định hơn rất nhiều”, Ngọc Ánh tính toán.Dự kiến phương án lưu thông tại TP.HCM sau ngày 1.10Nên về quê trong điều kiện nào?Tại buổi “live stream”, đối thoại trực tiếp với người dân vào giữa tháng 9, ông Lê Hòa Bình Phó Chủ tịch UBND TPHCM, chia sẻ: "Nếu bà con cô bác muốn về quê thì thành phố sẵn sàng, nhưng 'có người đưa đi phải có người đón về'. Nếu địa phương đồng ý tiếp nhận, đủ năng lực xét nghiệm, cách ly thì thành phố sẵn sàng hỗ trợ.Tuy nhiên, trong thời gian này chúng tôi mong người dân tạm thời hạn chế di chuyển hoặc người dân có thể liên hệ với hội đồng hương của mỗi tỉnh để đăng ký, các tỉnh sẽ hỗ trợ thêm. Còn nếu không có người đưa đi và đón về thì người dân không được qua chốt kiểm soát...".Người dân nên về quê trên những chuyến xe do hội đồng hương tổ chức Lê NamTiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Minh, giảng viên chuyên ngành tai - mũi - họng Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, khuyến cáo mọi người cần lưu ý thời gian tạo miễn dịch của mũi hai vắc xin ngừa Covid-19.“Trong khi tiêm mũi vắc xin thứ hai mới có vài ngày mà di chuyển đi làm hoặc về quê thì khả năng bị lây nhiễm Covid-19 rất cao. Trung bình mất khoảng 2-4 tuần để liều vắc xin thứ hai có được miễn dịch sau khi tiêm. Nếu đạt được thời gian ấy, kết hợp với việc đảm bảo nguyên tắc 5K thì mọi người thoải mái di chuyển”, tiến sĩ, bác sĩ Minh nói.Bác sĩ Minh hy vọng mọi người luôn thực hiện 5K dù đã tiêm hai mũi vắc xin Ảnh: Lê NamBác sĩ Minh khuyên đối với trường hợp đã tiêm hai mũi vắc xin muốn về quê thì nên đi theo những chuyến xe đồng hương tổ chức, nghiêm túc thực hiện quy định cách ly. Số lượng hành khách trên xe chỉ từ 30% đến 50%. Mọi người phải luôn đeo khẩu trang, sát khuẩn thường xuyên…Mọi người phải đãm bảo giãn cách Lê NamTiến sĩ, bác sĩ Minh còn căn dặn: “Khi tiêm mũi 2 vắc xin ngừa Covid-19 đủ thời gian miễn dịch thì khả năng lây nhiễm rất ít nhưng mọi người vẫn đảm bảo chế độ giãn cách. Nếu không sẽ bị nhiễm mặc dù có triệu chứng nhẹ nhưng chúng vẫn có khả năng lây lan cho người khác”.