https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-benh-vien-dieu-tri-covid-19-cu-chi-mo-bat-con-cho-san-phu-nhiem-covid-19-post1088752.html
TP.HCM Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi mổ bắt con cho sản phụ nhiễm Covid-19
Ngày 12.7, lãnh đạo Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi (tạm chuyển đổi từ Bệnh viện H.Củ Chi, TP.HCM) cho biết vừa thực hiện sinh mổ thành công cho một sản phụ nhiễm Covid-19.Theo đó, sản phụ 27 tuổi (ngụ P.Tăng Nhơn Phú B, TP.Thủ Đức) được phát hiện nhiễm Covid-19 vào ngày 3.7. Sản phụ được chuyển đến một bệnh viện dã chiến, sau đó chuyển Bệnh viện điều trị covid-19 Củ Chi vào ngày 9.7 để theo dõi và điều trị. Sản phụ được hội chẩn với kết quả thai con so (con đầu) 38,5 tuần, giục sanh thất bại, sốt do nhiễm Covid-19 và chỉ định mổ bắt con.Lúc 14 giờ ngày 12.7, các y, bác sĩ Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi đã thực hiện mổ lấy thai thành công. Bé trai cân nặng 3,3 kg và kết quả test nhanh bé âm tính với Covid-19. Sau phẫu thuật bé được theo dõi và chăm sóc tốt.Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi có 500 giường, hiện đã kín bệnh nhân Covid-19, trong đó có 1 số ca nặng.TP.HCM kích hoạt thêm 3 bệnh viện dã chiến 18.000 giường điều trị Covid-19Trước Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương cũng đã 2 lần mổ bắt con thành công cho 2 sản phụ nhiễm Covid-19.