https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhan-cong-bi-lay-nhiem-covid-19-tu-cong-ty-co-tinh-la-tai-nan-lao-dong-post1406512.html
TP.HCM Nhân công bị lây nhiễm Covid-19 từ công ty có tính là tai nạn lao động
Sáng 30.11, tại TP.HCM đã diễn ra hội nghị đối thoại lần 216 giữa doanh nghiệp và chính quyền TP.HCM do Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TP.HCM (ITPC), Sở LĐ-TB-XH TP.HCM và Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM tổ chức.Hội nghị nhằm phổ biến quy định của pháp luật và giải đáp các câu hỏi vướng mắc, tháo gỡ khó khăn liên quan đến việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về lao động, việc làm, an toàn lao động và giáo dục nghề nghiệp, bảo hiểm xã hội và giải quyết các chế độ chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.Tại hội nghị, các doanh nghiệp cũng đặt câu hỏi liên quan chính sách hỗ trợ cho người lao động trong bối cảnh dịch Covid-19, thủ tục giải quyết chế độ thai sản, bảo hiểm thất nghiệp, thời gian đăng ký hồ sơ BHXH; phản ánh thái độ của viên chức khi giải quyết thủ tục hành chính...Ông Nguyễn Bảo Cường, Trưởng phòng Phòng Lao động – Tiền lương – BHXH (Sở LĐ-TB-XH TP.HCM) đã trả lời câu hỏi của một công ty chuyên sản xuất phần mềm tại Q.Phú Nhuận: "Trường hợp người lao động bị lây nhiễm bệnh Covid-19 từ công ty và tử vong vì Covid-19 thì có được tính là tai nạn lao động và được hưởng chế độ tai nạn lao động không (gồm chi phí y tế, trả lương trong thời gian người lao động điều trị, chi phí bồi thường, trợ cấp… - PV) ?".Theo đó, tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể hoặc gây tử vong cho người lao động, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động.Để xác định là tai nạn lao động chết người, phải thực hiện theo quy trình và thủ tục điều tra theo quy định tại Điều 14 Nghị định 39/2016 của Chính phủ quy định Luật An toàn, vệ sinh lao động. Trong đó, có kết quả giám định pháp y và biên bản điều tra tai nạn lao động của đoàn điều tra cấp tỉnh do Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM quyết định thành lập."Tuy nhiên, việc nhiễm Covid-19 tại công ty và tử vong vì Covid-19 là nội dung chưa có tiền lệ. Do đó, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM sẽ ghi nhận, kiến nghị Bộ LĐ-TB-XH để hướng dẫn nội dung này", ông Cường nói.