https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thu-duc-tim-nguoi-tung-den-cho-tam-binh-duong-go-dua-lien-quan-ca-duong-tinh-covid-19-post1082662.html
TP.HCM Thủ Đức tìm người từng đến chợ Tam Bình, đường Gò Dưa liên quan ca dương tính Covid-19
Theo UBND P.Tam Bình, ngày 23.6, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.Tam Bình nhận được thông tin từ T rung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) về ca nghi nhiễm Covid-19 vì tiếp xúc với F0.TP.HCM sắp lấy 2,5 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19 tại 5 quận, huyện nhiều ca nhiễm nhấtĐể kiểm soát, truy vết các trường hợp liên quan tới ca nghi nhiễm, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.Tam Bình thông báo tìm người từ ngày 12.6 đến ngày 25.6 đã từng đến những địa điểm trên:Cửa hàng Ngọc Ánh tại địa chỉ 96 đường Gò Dưa (KP.3, P.Tam Bình)Quán phở Nga (chợ Tam Bình) tại địa chỉ số 3 lô A (KP.3, P.Tam Bình)Sạp bán bông, tría cây tại chợ Tam Bình (đối diện nhà chụp hình Lê Phúc)Nhà thuốc tây 35, đối diện nhà sách Nguyễn Văn CừUBND P.Tam Bình thông báo, đề nghị những người đã đến những địa chỉ trên liên hệ ngay trạm y tế phường để được hướng dẫn và lấy mẫu xét nghiệm.Một phần đường Gò Dưa (P.Tam Bình) bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm Covid-19. ẢNH: TRẦN TIẾNBệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM hoạt động trở lại sau nửa tháng tạm ngưng vì Covid-19Trước đó, 21 giờ ngày 25.6, UBND P.Tam Bình tiến hành phong tỏa, cách ly một phần tuyến đường Gò Dưa để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19. Điểm phong tỏa từ số nhà 85 đến số 101 và từ số 102 đến số 110 đường Gò Dưa. Các phương tiện lưu thông qua đường này cần tính toán lộ trình hoặc làm theo hướng dẫn của cơ quan chức năng tại chốt.