https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bat-giam-nhan-vien-y-te-mua-ban-thuoc-dieu-tri-covid-19-de-truc-loi-post1386196.html
TP.HCM Bắt giam nhân viên y tế mua bán thuốc điều trị Covid-19 để trục lợi
Hai bị can bị khởi tố về việc mua bán thuốc điều trị Covid-19 gồm Nguyễn Văn Thừa (40 tuổi, ngụ H.Hóc Môn) và Huỳnh Phương Thảo (36 tuổi, ngụ Q.Tân Bình, TP.HCM).Bị can Thừa là nhân viên quản lý kho dược của Trung tâm Y tế Q.Bình Tân. Thừa được phân công nhiệm vụ lấy thuốc điều trị Covid-19 từ Sở Y tế TP.HCM, đem về bảo quản tại kho dược của Trung tâm Y tế Q.Bình Tân.Bị can Huỳnh Phương Thảo là cán bộ của Trung tâm Y tế Q.Tân Phú. Nhận biết nhiều người dân có nhu cầu mua thuốc điều trị Covid-19, qua mối quan hệ cá nhân, Thảo móc nối với Thừa để mua bán thuốc Molnupiravir (gói C), trục lợi bất chính.Ngày 14.9, Thừa lấy 50 hộp thuốc Molnupiravir, vừa được Sở Y tế TP.HCM cung cấp ngày 13.9, để bán cho Thảo. Giá mỗi hộp thuốc là 2 triệu đồng (50 hộp là 100 triệu đồng)Sau đó, Thảo vào các hội nhóm trên mạng xã hội Facebook, để bán thuốc điều trị Covid-19 cho những ai có nhu cầu. Thảo bán với giá từ 2,5 – 4 triệu đồng/hộp. Các đối tượng mua thuốc của Thảo tiếp tục phân phối cho người dân với giá từ 5 - 6,5 triệu đồng/hộp.Ngày 2.10, Cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Tân khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thừa, Huỳnh Phương Thảo, để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ trong thi hành công vụ.Hiện Công an Q.Bình Tân đang phối hợp các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án đối với các “chân rết” còn lại trong đường dây mua bán thuốc điều trị Covid-19 này.