https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-benh-vien-phai-san-sang-cap-cuu-kham-chua-benh-cho-nguoi-dan-giua-dich-covid-19-post1088036.html
TP.HCM Bệnh viện phải sẵn sàng cấp cứu, khám chữa bệnh cho người dân giữa dịch Covid-19
Theo đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu ngành y tế phải đáp ứng thật tốt các nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân, đặc biệt là khi người dân mắc các bệnh lý nặng cần được can thiệp hồi sức cấp cứu kịp thời. Sở Y tế đề nghị tất cả các bệnh viện, trung tâm y tế vừa tuân thủ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại đơn vị, vừa đảm bảo công tác khám chữa bệnh, cấp cứu cho người dân.Cụ thể, đảm bảo trực đầy đủ theo 4 cấp: trực lãnh đạo, trực chuyên môn, trực hành chính - hậu cần và trực bảo vệ - tự vệ. Đảm bảo thường trực đường dây nóng 24/24 để sẵn sàng chỉ đạo, phối hợp, chi viện, ứng cứu trong trường hợp cần thiết.Đồng thời, các đơn vị phải tổ chức tốt việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người dân, bảo đảm tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời, không được từ chối hoặc xử trí chậm trễ bất cứ trường hợp cấp cứu nào. "Nếu trong trường hợp trái tuyến, trái chuyên khoa cũng phải xử lý cấp cứu ban đầu ổn định, giải thích đầy đủ cho người bệnh/người nhà người bệnh trước khi chuyển đi bệnh viện khác", Sở Y tế đề nghị.Bối rối vì con đường đi làm qua phường Linh Trung bị phong tỏa vì Covid-19Các đơn vị phải thường trực cấp cứu ngoại viện, sẵn sàng và khẩn trương ứng phó trong trường hợp Sở Y tế huy động, trong trường hợp bệnh viện phải tạm ngưng hoạt động do phát hiện các trường hợp mắc Covid-19 một cách bị động.Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện phải duy trì hoạt động của khoa Cấp cứu, đảm bảo 24/7. Trường hợp bệnh viện bị phong tỏa, bệnh viện phải thông báo công khai để người dân biết. Sở Y tế đề nghị các đơn vị nghiêm túc thực hiện những nội dung như trên. Tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận người bệnh đến khám chữa bệnh, đặc biệt là các trường hợp nguy kịch can thiệp hồi sức cấp cứu.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp, cả xã hội đều ghi nhận và trân trọng đội ngũ nhân viên y tế của tất cả các bệnh viện và các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố đã nỗ lực hết mình để cùng chung tay chống dịch.