https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chia-3-giai-doan-de-kiem-soat-dich-covid-19-post1101633.html
TP.HCM chia 3 giai đoạn để kiểm soát dịch Covid-19
Hôm qua (15.8), Chủ tịch UBND TP.HCM có quyết định toàn TP tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19 đến ngày 15.9.Theo đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM có kế hoạch thực hiện các biện pháp cấp bách nhằm phòng chống dịch. Mục đích là chăm lo hỗ trợ cho người dân, lực lượng tuyến đầu, mua sắm vật tư, trang thiết bị, tiêm phòng vắc xin và điều trị cho người nhiễm Covid-19.TP.HCM: 151.507 ca Covid-19 cộng đồng, thêm 2.146 bệnh nhân hồi phụcTP.HCM phấn đấu kiểm soát được tình hình dịch bệnh trước ngày 15.9. Trong đó sẽ chia làm 3 giai đoạn cụ thể:Giai đoạn từ 15.8 – 22.8: Kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong do Covid-19. Không để xảy ra trường hợp người bệnh (F0) chuyển nặng mà không được tiếp nhận, điều trị.Xác định chiến lược chuyển đổi “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng”; mở rộng “vùng xanh” tại TP.Thủ Đức và các quận, huyện.Giai đoạn từ 23.8 đến 31.8: Mở rộng “vùng xanh” trên địa bàn TP.HCM. Phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh đối với các quận, huyện: Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, Phú Nhuận, Q.5, Q.7, Q.11.Giai đoạn từ 1.9 – 15.9: Duy trì và kiểm soát lây nhiễm cộng đồng. Số lượng nhập viện điều trị mỗi ngày không vượt quá số xuất viện mỗi ngày; số nhập viện dưới 2.000 người mỗi ngày (tương đượng dưới 200 trường hợp/triệu dân).Đảm bảo hơn 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1, 15% người dân được tiêm mũi 2.TP.HCM chuẩn bị 1 triệu túi an sinh hỗ trợ người dân chống Covid-19Quyết liệt kiểm soát người ra ngoài trong khung giờ từ 6 giờ đến 18 giờ hàng ngàyVề giải pháp thực hiện được các yêu cầu trên, TP.HCM cho rằng cần tiếp tục phát huy sự đồng lòng, chung sức và vai trò quyết định của nhân dân trong phòng, chống dịch.Tuyên truyền sâu rộng, cụ thể, sinh động và thuyết phục từng địa phương, đơn vị, khu dân cư, hộ dân, từng người dân hiểu đúng về đặc điểm, tính chất, tình hình, nguy cơ, mức độ nguy hiểm của dịch bệnh và đồng thuận, chấp hành nghiêm túc các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16.Siết chặt giãn cách xã hội một cách thực chất, nghiêm ngặt, mạnh mẽ, quyết liệt, chặt chẽ, đặc biệt trong khung giờ từ 6 giờ đến 18 giờ; phát hiện và xử lý ngay vi phạm.Tại khu phong tỏa, phải đảm bảo “ngoài chặt, trong chặt”, thực hiện triệt để “người cách ly với người, nhà cách ly với nhà”, tăng cường lực lượng tuần tra, giám sát; tổ chức các đoàn kiểm tra, xử lý nghiêm người đứng đầu và các cá nhân liên quan nếu buông lỏng quản lý, để lây nhiễm chéo trong khu phong tỏa.Nhân rộng mô hình “vùng xanh” của nhân dân trên toàn TP.HCM để khống chế dịch Covid-19.