https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-hon-1-200-can-bo-chien-si-dan-quan-tu-ve-nhiem-covid-19-khi-tham-gia-chong-dich-post1392564.html
TP.HCM Hơn 1.200 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ nhiễm Covid-19 khi tham gia chống dịch
Tôn vinh 36 tập thể, 118 cá nhânTại hội nghị, thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, thay mặt đảng ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, ghi nhận và biểu dương những kết quả tiêu biểu của lực lượng vũ trang thành phố trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời tôn vinh, trao tặng bằng khen cho 36 tập thể và 118 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch.Thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho hay đã có hơn 1.200 cán bộ, chiến sĩ, dân quân bị lây nhiễm và một người hy sinh khi tham gia phòng chống dịch trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên, tất cả các cán bộ, chiến sĩ luôn đặt sức khoẻ tính mạng của người dân lên trên hết để nỗ lực, lạc quan, kiên cường hoàn thành tốt nhiệm vụ.Chu đáo trong công tác khâm liệm, hỏa táng, bàn giao tro cốt người nhiễm Covid-19Thiếu tướng Phan Văn Xựng chia sẻ thêm, trong quá trình làm nhiệm vụ, có nhiều cán bộ chiến sĩ không may có người thân qua đời nhưng đã gác lại chuyện riêng, "biến đau thương thành hành động để hoàn thành tốt nhiệm vụ".Thấu hiểu và chia sẻ với những mất mát đau thương của người dân, hơn 300 cán bộ chiến sĩ của lực lượng vũ trang thành phố đã tình nguyện tham gia các tổ công tác đặc biệt bằng tình cảm, trách nhiệm, nghĩa cử cao đẹp, coi người tử vong do Covid-19 như người thân của mình để làm tốt nhiệm vụ tiếp nhận khâm liệm, hoả táng thi hài và bàn giao tro cốt cho gia đình trang trọng, chu đáo nhất có thể.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát trên địa bàn TP.HCM có 36.200 cán bộ, chiến sĩ, dân quân được huy động, tham gia thiết lập, phục vụ tại các khu cách ly, bệnh viện dã chiến, khu phong tỏa, tổ chức kiểm soát, chốt chặn, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Công tác hậu cần, tài chính, kỹ thuật được chuẩn bị kỹ lưỡng theo phương châm "Năm tại chỗ", "5K + Vắc xin" và "5 thường xuyên"Các cơ quan, đơn vị đã có nhiều cách làm hay, sáng tạo, hiệu quả; huy động tối đa mọi nguồn lực của đơn vị kết hợp sự hỗ trợ, giúp đỡ của các đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, mạnh thường quân chung tay chăm lo, giúp đỡ người dân hơn 2.000 tấn hàng hóa, lương thực, thực phẩm và trang thiết bị, vật tư y tế, trị giá trên 300 tỉ đồng.Bộ Tư lệnh TP.HCM đã kịp thời triển khai thành lập các đội công tác đặc biệt để làm nhiệm vụ vận chuyển oxy tới các bệnh viện, tổ y tế lưu động để cấp cứu, giành giật sự sống cho bệnh nhân. Tổ chức tiếp nhận, xử lý, vận chuyển, hỏa táng thi hài và bàn giao tro cốt người tử vong do nhiễm Covid-19 bảo đảm trang trọng, chu đáo.“Đảng ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cảm phục trước những việc làm, hành động và nghĩa cử cao đẹp của cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ trang thành phố. Với phương châm chống dịch như chống giặc, chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình của quân đội, đã có hơn 36.000 cán bộ chiến sĩ, dân quân tự vệ của lực lượng vũ trang thành phố bằng tình cảm, niềm tin, trách nhiệm, mệnh lệnh từ trái tim đã không quản ngại khó khăn gian khổ, nguy hiểm có mặt tại các điểm nóng của dịch bệnh, phối hợp chặt chẽ nhịp nhàng với các lực lượng chức năng địa phương thực hiện hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn", thiếu tướng Phan Văn Xựng chia sẻ tại hội nghị.