https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-da-co-385-tinh-nguyen-vien-ton-giao-tham-gia-cung-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1101754.html
TP.HCM Đã có 385 tình nguyện viên tôn giáo tham gia cùng tuyến đầu chống dịch Covid-19
Đây là lần thứ 3, TP.HCM tổ chức lễ xuất quân tình nguyện viên tôn giáo để tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Hai lần trước đó diễn ra vào các ngày 17.7 và 11 - 12.8.2021.Phát biểu tại buổi lễ, bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tri ân những đóng góp thầm lặng, cao cả của các tình nguyện viên các tôn giáo đang phục vụ tại các bệnh viện dã chiến thu dung, bệnh viện hồi sức chuyên sâu. Các tình nguyện viên đã xông pha vào tuyến đầu phòng, chống dịch cùng với đội ngũ y, bác sĩ góp phần chung tay cho công tác điều trị cho các bệnh nhân.Đồng thời, bà Hương bày tỏ mong muốn, 16 tình nguyện viên trong đợt xuất quân lần 3 lần này, phục vụ tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Q.7 số 1 (trực thuộc UBND Q.7) sẽ chia sẻ, đồng hành cùng lực lượng y, bác sĩ trong công tác chăm sóc, động viên các bệnh nhân Covid-19, qua đó, góp phần giảm áp lực với lực lượng y tế.Điện thoại Trung tâm hồi sức Covid-19 nhận cả ngàn cuộc gọi cầu cứuỦy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết, tính đến nay, đã có 385 tình nguyện viên từ các tôn giáo tham gia hỗ trợ tại các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19.Trước đó, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM có kế hoạch kêu gọi lực lượng tình nguyện của các tôn giáo tham gia phòng, chống dịch tại các bệnh viện điều trị Covid-19. Dự kiến có khoảng 700 tình nguyện viên các tôn giáo và căn cứ từ nhu cầu thực tế, Sở Y tế TP.HCM sẽ là đơn vị quyết định điều phối lực lượng.