https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-cac-tong-lanh-su-hiep-hoi-doanh-nghiep-nuoc-ngoai-ung-ho-quy-phong-chong-covid-19-post1089885.html
TP.HCM Các Tổng lãnh sự, hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19
Cụ thể, tại buổi tiếp nhận, Tổng Lãnh sự quán Vương quốc Campuchia hỗ trợ 25.000 khẩu trang y tế; Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản và Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại TP.HCM ủng hộ 20.000USD; Tổng Lãnh sự quán Vương quốc Thái Lan và Hiệp hội Doanh nghiệp Thái Lan ủng hộ 50.000 khẩu trang y tế và 220 triệu đồng; Tổng Giám đốc Lotte Properties HCMC ủng hộ 3,5 tỉ đồng; Tổng Giám đốc Công ty TNHH Mega Lifesciences Việt Nam ủng hộ kinh phí 750 triệu đồng và 506 sản phẩm vitamin chăm sóc sức khỏe.Cận cảnh hơn 900.000 liều vắc xin AstraZeneca vừa về Tân Sơn NhấtPhát biểu tại buổi tiếp nhận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu gửi lời cảm ơn các đơn vị đã đồng lòng cùng TP.HCM trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời đã chủ động tuyên truyền, vận động người dân, doanh nghiệp của nước mình đang sinh sống, làm việc, kinh doanh tại TP.HCM nghiêm túc chấp hành chỉ đạo của TP.HCM trong việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Bà Tô Thị Bích Châu cũng cho hay Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cam kết sẽ kịp thời phân phối đến quỹ vắc xin Covid-19 và các hoàn cảnh khó khăn.Tính đến ngày 13.7, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM - Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ Phòng, chống dịch Covid-19 đã tiếp nhận số tiền hơn 996 tỉ đồng. Cụ thể, tiền mặt hơn 772 tỉ đồng, trong đó đã nhận được tiền ủng hộ của TP.Hải Phòng, Bến Tre, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Lâm Đồng, Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh... Thu hàng hóa và trang thiết bị hơn 224 tỉ đồng, trong đó đã nhận được sự ủng hộ hàng hóa, nông sản, thực phẩm của các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, Long An, Đắk Lắk, Bình Thuận...Ban vận động, tiếp nhận và phân phối Quỹ Phòng, chống dịch Covid-19 đã phân phối tiền, hàng hơn 869 tỉ đồng.Ngoài ra, tính tới ngày 13.7, đã có 105 đơn vị, cá nhân đăng ký ủng hộ số tiền hơn 2.293 tỉ đồng mua vắc xin Covid-19. Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM đã tiếp nhận ủng hộ hơn 283 tỉ đồng.