https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ban-giao-tro-cot-nguoi-mat-vi-covid-19-cho-gia-dinh-o-tay-ninh-post1102682.html
TP.HCM Bàn giao tro cốt người mất vì Covid-19 cho gia đình ở Tây Ninh
Ngày 19.8, trao đổi với PV Thanh Niên, thiếu tá Thi Hoàng Minh, Chính trị viên Ban Chỉ huy quân sự H.Củ Chi cho biết thực hiện kế hoạch bàn giao tro cốt của người mất vì Covid-19 của Bộ Tư lệnh TP.HCM, Ban Chỉ huy quân sự huyện đã tiếp nhận 18 trường hợp và bàn giao tận gia đình 14 trường hợp.Đối với 4 trường hợp còn lại chưa thể bàn giao do gia đình đang đi cách ly, đơn vị đang lưu giữ tại trụ sở, thắp hương, nhang đèn hằng ngày đảm bảo trang nghiêm, ấm cúng.Bên cạnh bàn giao tro cốt tới các gia đình trên địa bàn huyện, Ban Chỉ huy Quân sự H.Củ Chi cũng được giao nhiệm vụ bàn giao tro cốt tới một số quận, huyện tại TP.HCM và địa bàn giáp ranh là tỉnh Tây Ninh.Đại diện Ban Chỉ huy quân sự H.Củ Chi bàn giao tro cốt người mất cho gia đình Ảnh: Mai Bá QuânSáng nay (19.8), ngay sau khi tiếp nhận tro cốt từ cơ sở hỏa táng Long Thọ (xã Phú Hòa Đông, H.Củ Chi) Ban Chỉ huy quân sự H.Củ Chi đã giao Tổ công tác tiếp nhận, bàn giao tro cốt lên đường thực hiện nhiệm vụ bàn giao tro cốt tận nhà một gia đình ở xã An Thạnh, H.Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh. Trước đó ít ngày, đơn vị cũng bàn giao tro cốt một trường hợp mắc Covid-19 khác ở H.Tân Châu (giáp biên giới Campuchia).Thủ tướng: Tiếp tục chi viện cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam chống dịch Covid-19Thiếu tá Thi Hoàng Minh cho biết khâu bàn giao giản dị nhưng đảm bảo trang trọng trước sự chứng kiến của đại diện của chính quyền địa phương nơi người mắc Covid-19 qua đời.Thực hiện chỉ đạo của Quân khu 7 và Thành ủy, UBND TP.HCM, từ ngày 7.8 đến nay, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã và đang triển khai tiếp nhận, lưu giữ và bàn giao tro cốt người mất vì Covid-19 đến tận gia đình. Nếu gia đình nào chưa tiếp nhận được thì Ban Chỉ huy quân sự 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức lưu giữ tại nơi trang nghiêm, ấm cúng.