https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-sap-xet-xu-3-bi-can-xo-xat-voi-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1407641.html
TP.HCM Truy tố 3 bị can xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 
Viện KSND Q.8 vừa hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển sang TAND Q.8 để đưa ra xét xử đối với 3 bị can: Liêu Tuấn Trọng (53 tuổi), Huỳnh Thị Cẩm Hương (47 tuổi, vợ ông Trọng) và Liêu Thanh Thảo (23 tuổi, con gái ông Trọng, cùng ngụ P.4, Q.8) về tội “chống người thi hành công vụ”. 3 bị can này đã có hành vi xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Q.8, TP.HCM xảy ra hồi tháng 9.2021.Theo cáo trạng, vào ngày 24.9, Trung tâm y tế P.4, Q.8 phân công anh Dương Thái Nguyên (bác sĩ được UBND Q.8 phân công về P.4, Q.8 tăng cường chống dịch), anh Ngô Quốc Phong và Nguyễn Hoàng Nam (cùng là tình nguyện viên chống dịch) làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng tại khu phố 1, P.4, Q.8.Khoảng 10 giờ 30 phút cùng ngày, tại trước nhà số 618/18 Phạm Thế Hiển, P.4, Q.8 khi thành viên tổ xét nghiệm Covid-19 đang lấy mẫu xét nghiệm, thì ông Liêu Tuấn Trọng đi đến yêu cầu được mang kit test nhanh Covid-19 về nhà tự xét nghiệm, với lý do tổ xét nghiệm không đảm bảo an toàn.Do việc tự lấy không đảm bảo kết quả, anh Phong không đồng ý phát bộ kit test nhanh Covid-19 cho ông Trọng dẫn đến hai bên xảy ra tranh cãi. Khi anh Phong lấy xe máy đi sang điểm xét nghiệm khác thì bị ông Trọng nắm áo kéo lại đòi xem bảng tên để phản ánh, khiến anh Phong bị té ngã xuống đường. Sau đó, cả hai xảy ra xô xát, anh Nam lại can ngăn. Cùng lúc đó, Liêu Thanh Thảo và Huỳnh Thị Cẩm Hương chạy đến dùng ghế nhựa đánh, hất bàn lấy mẫu xét nghiệm vào người anh Phong và anh Nam.Những người này còn làm áo bảo hộ, khẩu trang của anh Phong và anh Nam bị rách, 20 bộ kit xét nghiệm rớt xuống đất không còn giá trị sử dụng. Vụ việc sau đó được tổ trưởng dân phố trình báo lên cơ quan công an Q.8 để làm rõ.Theo kết luận giám định thương tích, anh Phong bị chấn thương phần mềm khuỷu tay, vết sưng bầm mờ, tỷ lệ tổn thương cơ thể 0%. Anh Nam chấn thương mu bàn tay trái, các vết xước da bị sưng đỏ, tỷ lệ tổn thương cơ thể 1%.Tại cơ quan điều tra, ông Liêu Tuấn Trọng, Huỳnh Thị Cẩm Hương và Liêu Thanh Thảo khai nhận về hành vi xô xát với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.