https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thay-doi-chien-luoc-dieu-tra-truy-vet-khoanh-vung-nham-nhanh-dap-dich-covid-19-post1085325.html
TP.HCM thay đổi chiến lược điều tra, truy vết, khoanh vùng nhằm nhanh dập dịch Covid-19
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp, khó lường, số lượng ca mắc Covid-19 tăng nhanh.Những ngày qua tại TP.HCM, số ca nhiễm Covid-19 liên tục nằm ở mức 3 con số. Đợt dịch thứ 4, tính từ ngày 27.4 đến nay đã có 5.435 trường hợp nhiễm. Trước tình hình đó, TP.HCM đã có những thay đổi trong công tác điều tra, truy vết, khoanh vùng trong đợt cao điểm để nhanh chóng kiểm soát dịch Covid-19.Bản tin Covid-19 ngày 3.7: Ngày dịch bệnh "bão tố" với gần 1.000 ca mắc mớiKhoanh vùng trong 1 giờ hoặc sớm hơnVề việc khoanh vùng, TP.HCM sẽ xác định khu vực khoanh vùng trong 1 giờ hoặc sớm hơn nửa ngay sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định nhiễm Covid-19. Để có căn cứ khoanh vùng, nhân viên điều tra dịch tễ sẽ điều tra nhanh ca F0 kết hợp với đánh giá thực địa để có cơ sở khoanh vùng phạm vi xử lý.HCDC cho biết, đối với công tác điều tra dịch tễ, xác định các mốc dịch tễ của F0, lập danh sách F1 gần, F1 xa và F2 của F1 gần sẽ được điều tra theo thực tế tiếp xúc, không theo hộ khẩu. Người có hộ khẩu nhưng không sống tại địa phương, không tiếp xúc thì không tính; ngược lại đối với người dù không có hộ khẩu nhưng có sinh hoạt trong khu vực, thân nhân, bạn hữu thăm viếng thì vẫn phải lập danh sách người tiếp xúc...Đồng thời, những người tiếp xúc với F0 sẽ được phân loại mức độ nguy cơ tiếp xúc, từ đó sẽ lên phương án xử lý thích hợp.Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, tùy theo từng đối tượng sẽ có các nguyên tắc riêng. Đối với tất cả trường hợp F1, sau khi được lập danh sách sẽ được chuyển ngay về khu cách ly tạm thời của quận, huyện để điều tra dịch tễ. F1 sẽ được làm test nhanh ngay, đồng thời lấy mẫu làm xét nghiệm khẳng định nhiễm Covid-19.Nếu kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 thì xử lý như trường hợp nhiễm trong khi chờ kết quả khẳng định bằng phương pháp Realtimes PCR. Các mẫu xét nghiệm khẳng định Realtimes PCR sẽ được chuyển khẩn về phòng xét nghiệm theo sự điều phối của HCDC và có kết quả xét nghiệm trong 12 giờ hoặc sớm hơn.3 thay đổi chiến lược của TP.HCM nhằm nhanh chóng dập tắt "bão tố" Covid-19100% ca F0 phải được khởi động điều tra trong vòng 1 giờ, F1 có kết quả xét nghiệm trong 12 giờCũng theo HCDC, các đối tượng khác như F2, xét nghiệm mở rộng… sẽ được xét nghiệm test nhanh kháng nguyên và lấy mẫu gộp theo từng hộ gia đình hoặc 2 - 3 hộ trong cùng một mẫu gộp để thuận lợi cho việc truy vết sau này. Nếu kết quả test nhanh dương tính Covid-19 thì xử lý như trường hợp nhiễm trong khi chờ kết quả khẳng định Realtimes PCR.Bên cạnh đó, việc tổ chức lấy mẫu được thực hiện theo nhóm đối tượng nguy cơ để tránh lây nhiễm chéo khi lấy mẫu. Từng hộ sẽ được mời lần lượt ra điểm lấy mẫu, bắt đầu từ hộ nguy cơ thấp nhất.Trong đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 lần này, TP.HCM sẽ sắp xếp, tổ chức bộ máy điều tra dịch và can thiệp chống dịch tại cộng đồng. Trung tâm Y tế quận huyện và trạm y tế sẽ đảm trách tổ chức lực lượng điều tra truy vết và lấy mẫu xét nghiệm phục vụ chống dịch. Các lực lượng này chỉ tập trung công việc của mình, không kiêm nhiệm các nhiệm vụ khác, để đảm bảo hoàn thành công tác truy vết thật chi tiết, hiệu quả và công tác xét nghiệm nhanh chóng, an toàn."Việc phân công lực lượng này nhằm đàm bảo 100% ca bệnh F0 phải được khởi động điều tra trong vòng 1 giờ sau khi nhận được thông tin và các F1 phải có kết quả xét nghiệm trong 12 giờ; các F2 và mẫu xét nghiệm ổ dịch phải có kết quả trong 24 giờ. Trên cơ sở đó quyết định việc điều chỉnh phạm vi phong tỏa", HCDC nêu.TP.HCM tăng cường xét nghiệm kháng nguyên nhanh để tìm ca Covid-19