https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nhieu-nguoi-dang-ky-nhan-ho-tro-covid-19-tu-choi-dan-ten-cong-khai-post1115663.html
TP.HCM Nhiều người đăng ký nhận hỗ trợ Covid-19 từ chối dán tên công khai
Những ngày qua, chính quyền phường xã tại TP.HCM đang gấp rút lập danh sách, tổ chức xét duyệt người dân thuộc diện thụ hưởng gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 để gửi về cấp quận thẩm định, phê duyệt kinh phí.Tạo mã QR để người dân kiểm traÔng Trần Quốc Hưng, Chủ tịch UBND P.Linh Trung, TP.Thủ Đức thông tin, tại địa phương, lực lượng tổ dân phố, công an khu vực... có nhiệm vụ rà soát, lập danh sách theo từng hộ gia đình, thống kê lại để gửi về phường xét duyệt, chốt danh sách.“150 người gồm cán bộ phường cùng tổ trưởng của 78 tổ dân phố đã tổng lực làm, có tổ dân phố phải làm ngày làm đêm để hoàn tất danh sách. Tính đến nay, danh sách xét duyệt của phường có 52.000 hồ sơ người dân được nhận hỗ trợ (chiếm khoảng 76.5% so với khoảng 68.000 dân tại phường), trong đó người dân tạm trú chiếm tới 2/3, đa số là người lao động tại khu chế xuất. Danh sách này sẽ được gửi lên cho TP.Thủ Đức thẩm định, phê duyệt. Khi có kinh phí, chúng tôi sẽ chi hỗ trợ bằng tiền mặt cho dân. Ngoài ra, tại phường có 1.376 trường hợp thuộc 5 nhóm được thụ hưởng gói hỗ trợ đợt 3 nhưng từ chối nhận, nhường cho người khó khăn hơn”, ông Hưng thông tin.Lãnh đạo P.Linh Trung cũng cho biết, khi thống nhất danh sách, phường sẽ niêm yết, công khai bằng cách dán tại bảng thông tin của khu phố, của trụ sở phường; công khai tại trang thông tin điện tử của TP.Thủ Đức. Đồng thời, phường cũng sẽ có mã QR để người dân quét mã, kiểm tra, phản hồi danh sách.Bản tin Covid-19 ngày 26.9: Cả nước 10.011 ca nhiễm mới | TP.HCM sẽ gỡ bỏ chốt kiểm soát nội đôTại P.14, Q.8 ông Lê Khánh Vũ, Bí thư Đảng Ủy phường, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh P.14, Q.8 (TP.HCM) cho biết, do thời gian triển khai cấp bách, phường đã huy động toàn bộ lực lượng. Trong đó, phân công cảnh sát khu vực kịp thời nắm số hộ dân, nhất là số người dân lưu trú nhà trọ, các tổ dân phố lập danh sách từng hộ và chuyển danh sách lên phường. Lực lượng cán bộ phường xuyên suốt nhập liệu danh sách từ tổ dân phố gửi lên, đôi khi phải làm đến khuya để kịp hoàn thiện danh sách. Theo ông Vũ, hiện tại, danh sách đang chờ rà soát, phê duyệt của phường có hơn 17.000 người sẽ được nhận hỗ trợ (so với 19.120 dân tại phường).Nhiều người phản ứng vì cho là thông tin cá nhânÔng Lê Minh Truyền, Chủ tịch UBND P.7, Q.Tân Bình cho biết, tính đến nay, danh sách gửi về để phường xét duyệt có khoảng 10.700 người (khoảng 89% so với hơn 12.000 dân tại phường).“Để tránh bỏ sót người thụ hưởng trong khi thời gian thực hiện gấp rút, phường cắt cử lực lượng đi từng ngõ, phát loa thông tin từng nhà. Về quy trình, các tổ dân phố, khu phố sẽ tổng hợp, lập danh sách rồi gửi lên phường xét duyệt và trình UBND quận thẩm định”, ông Truyền nói và cho biết thêm, hiện khó khăn tại cơ sở chủ yếu là khi các lực lượng vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo công tác an sinh cho người dân. Chưa kể, đa số các tổ trưởng tổ dân phố đều đã lớn tuổi, họ phải kiêm các công việc lập danh sách, hỗ trợ phát nhu yếu phẩm cho dân; đồng thời, phải hỗ trợ nhân viên y tế phát test nhanh Covid-19 cho người dân.Theo ông Truyền, khi lập danh sách, địa phương cũng chỉ đạo dán danh sách ở các bảng thông tin của từng khu phố, hoặc một số nơi thì đăng trang/nhóm mạng xã hội... Tuy nhiên, việc này cũng còn bất cập.“Mục đích công khai danh sách là để người dân xem nhưng hiện nay “ai ở đâu, ở yên đấy” nên việc người dân ra xem, tra cứu, rà soát rất khó. Chưa kể, người dân một số khu phố phản ứng, cho rằng là thông tin cá nhân nên không muốn dán lên hoặc đưa lên trang mạng xã hội”, ông Truyền cho biết.Dự kiến, tại địa phương sẽ chi hỗ trợ từ ngày 28.9 đến ngày 5.10, hình thức chi bằng tiền mặt, do cán bộ tại phường đến từng nhà trao trực tiếp.Ông Truyền cho hay, việc triển khai lần này, chính quyền thành phố sẽ áp dụng công nghệ, có ứng dụng để theo dõi việc phát hỗ trợ. Thay vì ký tên nhận tiền như hai gói trước, sẽ có ứng dụng lưu lại thông tin gồm họ tên, địa chỉ… từ đó, chính quyền sẽ xác định được thông tin của từng trường hợp người dân nhận tiền cũng như nhằm theo dõi, thống kê xem phường đã làm được đến đâu.Tâm sự nữ điều dưỡng Hà Nội xa con, vào “điểm nóng” Covid-19 ở TP.HCM