https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-2-hem-thong-nhau-tren-duong-au-co-qtan-binh-co-91-ca-nhiem-covid-19-post1086857.html
TP.HCM 2 hẻm thông nhau trên đường Âu Cơ, Q.Tân Bình có 91 ca nhiễm Covid-19
Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ ngày 27.6 đến nay, Q.Tân Bình đã phát hiện 91 ca nhiễm Covid-19 ở khu vực đã phong tỏa tại hẻm 58 và hẻm 86 đường Âu Cơ.Trước đó ngày 25.6, Q.Tân Bình phát hiện bệnh nhân (BN) 16479 sinh sống tại hẻm 58 Âu Cơ qua tầm soát tại bệnh viện. Các lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa 2 nhà kế bên và 1 nhà đối diện nhà BN 16479, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 26.6, Q.Tân Bình tiếp tục nhận được thông tin có thêm 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 là BN 16095 và BN 16096 (ở cùng nhà tại hẻm 86 Âu Cơ) cũng qua việc tầm soát tại bệnh viện.TP.HCM phát hiện gần 1.700 ca Covid-19 trong 24 giờQua điều tra dịch tễ ghi nhận 2 ca bệnh nhân này ở tiệm bán tạp hóa từng tiếp xúc nhiều người, đồng thời con hẻm 86 Âu Cơ nơi 2 ca bệnh BN 16095 và BN 16096 sinh sống lại thông với hẻm 58 Âu Cơ nơi có BN 16479 phát hiện trước đó nên Q.Tân Bình quyết định phong tỏa diện rộng 2 con hẻm này và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ cao xung quanh.Qua hoạt động tầm soát mở rộng, kết quả có 21 mẫu gộp dương tính. Từ ngày 27.6, các lực lượng chức năng tiến hành lấy lại mẫu đơn thì phát hiện 65 ca nhiễm Covid-19 vào ngày 2.7.Ngày 3 và 4.7, Trung tâm y tế Q.Tân Bình đã huy động lực lượng của đơn vị cùng phối hợp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 P.9, Trạm y tế P.9 thực hiện lấy mẫu test nhanh kháng nguyên Covid-19, đồng thời lấy mẫu gộp làm xét nghiệm khẳng định RT- PCR cho tất cả các hộ dân trong và xung quanh khu vực phong tỏa nhằm truy vết thần tốc, tiếp tục tìm ra những ca F0.Sau 2 ngày, Q.Tân Bình đã lấy 2.611 mẫu test nhanh kháng nguyên Covid-19 và test khẳng định RT-PCR cho người dân trong khu vực phong tỏa và khu vực nguy cơ cao xung quanh và đã phát hiện thêm 23 ca nghi nhiễm với SARS-CoV-2. Các lực lượng chức năng vẫn đang điều tra truy vết dịch tễ, tìm rõ nguồn lây của các ca nghi nhiễm này.Hiện người dân sinh sống tại hai con hẻm 58 đường Âu Cơ và hẻm 86 đường Âu Cơ, P.9, Q.Tân Bình đã thực hiện theo các quy định tại khu vực phong tỏa.