https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-bat-giu-lo-thuoc-dieu-tri-covid-19-nhap-lau-tu-trung-quoc-post1110306.html
TP.HCM Bắt giữ lô thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu từ Trung Quốc
Ngày 10.9, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) - Bộ Công an phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) - Công an TP.HCM bắt giữ lô thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu từ Trung Quốc.Theo cơ quan công an, loại thuốc này chưa được cấp phép tại Việt Nam.Thu giữ 9.600 hộp thuốc “điều trị Covid-19” dán nhãn mác Trung QuốcC03 cho biết, thời gian qua, lợi dụng diễn biến dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM và các tỉnh phía nam phức tạp, một số băng nhóm tội phạm nhập lậu các loại thuốc từ Trung Quốc được quảng cáo điều trị bệnh Covid-19 để buôn bán, thu lợi bất chính.Qua quá trình theo dõi, trinh sát của C03 và PC03 đã nắm được thủ đoạn này.Ngày 9.9, trinh sát Cục C03 phối hợp PC03 chặn ô tô tải nghi vấn ở Q.8 để kiểm tra. Cơ quan công an đã phát hiện 400 hộp thuốc nhãn hiệu Trung Quốc được gọi là "Liên Hoa Thanh Ôn". Toàn bộ số thuốc chưa được phép lưu hành và không có hóa đơn chứng từ.Lô thuốc được cho là điều trị Covid-19 bị công an thu giữ Công an cung cấpLàm việc với cơ quan công an, tài xế Trần Văn Hoàng (38 tuổi) khai nhận số hàng được vận chuyển từ kho của Công ty TNHH thương mại và sản xuất Toyo ở Q.Bình Tân. Mở rộng điều tra, công an đã khám xét kho hàng công ty này, phát hiện thêm 9.200 hộp thuốc cùng loại.CQĐT xác định, cầm đầu trong đường dây này là Tham Vĩ Điệp (Giám đốc công ty TNHH thương mại và sản xuất Toyo). "Liên Hoa Thanh Ôn" được nhập lậu từ Trung Quốc. Loại thuốc này được quảng cáo là điều trị được bệnh Covid-19 và đang được bán lén lút cho người dân trong nước.Hiện CQĐT đang điều tra mở rộng, xác minh làm rõ hành vi những người liên quan để tiến hành truy bắt những người liên quan vụ án mua bán thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu.