https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hang-nghin-cuoc-goi-hoi-ve-goi-ho-tro-covid-19-vi-thieu-tien-nha-tro-post1104100.html
TP.HCM Hàng nghìn cuộc gọi hỏi về gói hỗ trợ Covid-19 vì... thiếu tiền nhà trọ
Chiều 23.8, thông tin từ Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cho biết qua thống kê, từ ngày 10.7 (thời điểm đơn vị công bố các đường dây nóng của hệ thống MTTQ các quận huyện và TP.Thủ Đức), đến nay đã tiếp nhận 5.256 cuộc gọi của người dân phản ánh, chủ yếu về gói hỗ trợ Covid-19.Cụ thể, gần đây, các cuộc gọi hỏi chủ yếu thắc mắc tại sao gói hỗ trợ Covid-19 cho người dân đã thực hiện qua các đợt từ giữa tháng 7.2021 nhưng đến nay họ vẫn chưa nhận được.Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM cũng nhận định, nhiều người dân vẫn chưa hiểu hết về các gói hỗ trợ (đối tượng, điều kiện, trình tự...) của TP.HCM mà chỉ muốn biết làm cách nào để được hỗ trợ 1,5 triệu đồng (đây là số tiền mà lao động tự do thuộc các nhóm quy định theo Công văn 2209/2021 và Công văn 2627/2021 của TP.HCM. Riêng với việc thực hiện gói hỗ trợ đợt 2 bổ sung thêm đối tượng người khó khăn sẽ được nhận 1,2 triệu đồng tiền mặt và 300.000 đồng là phần nhu yếu phẩm).Ông chủ nhà trọ tốt bụng: miễn phí tiền phòng, ai cần giúp đỡ đêm cũng đi!Đa số người dân chia sẻ nguyên do họ mong muốn được hỗ trợ vì gánh nặng tiền nhà trọ, tiền điện nước...Ngoài ra, qua các đường dây nóng, người dân cũng yêu cầu hỗ trợ nhu yếu phẩm. Nhưng vài ngày gần đây, nhất là sau khi TP.HCM thiết lập các trung tâm an sinh, trao túi an sinh, việc triển khai diễn ra nhanh chóng, không còn tình trạng người dân phải gọi nhiều lần thì cấp cơ sở mới xuống hỗ trợ.Cán bộ MTTQ tiếp nhận thông tin phản ánh từ người dân ẢNH: CTVVề quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin, các cán bộ làm nhiệm vụ tư vấn sẽ lập một file online thống kê. Cán bộ sẽ nghe điện thoại, tiếp nhận thông tin, ghi nhận vào file để các cơ quan MTTQ cấp quận, huyện sẽ xử lý hoặc chuyển xuống cho cấp phường, xã xử lý. Khi hoàn thành hỗ trợ, địa phương sẽ ghi nhận lại trên file để theo dõi.Tính từ ngày 10.7 đến nay, hệ thống MTTQ các quận huyện và TP.Thủ Đức đã tiếp nhận 5.256 cuộc gọi (trong đó có 413 sai sự thật), các đơn vị đã giải quyết 4.843 trường hợp và đang tiến hành hỗ trợ 498 trường hợp.Cung cấp 4,32 triệu viên thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại TP.HCM