https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nau-chao-gui-tan-tay-cong-nhan-gap-kho-khan-vi-dich-covid-19-post1092262.html
TP.HCM Nấu cháo gửi tận tay công nhân gặp khó khăn vì dịch Covid-19
Hai ngày qua, Liên đoàn Lao động Q.Gò Vấp (TP.HCM) cùng các tình nguyện viên nấu hàng nghìn suất cháo gửi đến công nhân gặp khó khăn vì Covid-19 ở các tổ công nhân tự quản, khu lưu trú, khu phong tỏa… trên địa bàn quận.Liên đoàn lao động Q.Gò Vấp tổ chức chương trình "Suất ăn nghĩa tình" ẢNH: L.TLiên đoàn Lao động Q.Gò Vấp phối hợp với Trường mầm non Nhật Quỳnh, nhóm thiện nguyện Nụ Cười Việt để tổ chức chương trình “Suất ăn nghĩa tình”, giúp công nhân gặp khó khăn do dịch Covid-19.LĐLĐ Q.Gò Vấp đã kết nối với Trường mầm non Nhật Quỳnh, nhóm thiện nguyện Nụ Cười Việt cùng nhau nấu cháo ẢNH: L.TBà Nguyễn Thị Bạch Yến, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Q.Gò Vấp, cho biết Công ty cổ phần Việt Nam kỹ nghệ súc sản (Vissan) là đơn vị tài trợ thực phẩm… Còn lại, các dụng cụ, nguyên liệu do các tình nguyện viên vận động đóng góp.Bà Yến cho biết, nhóm nấu ăn có khoảng 50 người, nấu khoảng 1.000 suất ăn/ngày ẢNH: L.TChương trình này được thực hiện liên tiếp trong 10 ngày (tổng cộng sẽ nấu khoảng 10.000 suất), và đã khởi động từ ngày 20.7.Chương trình sẽ diễn ra trong 10 ngày, mỗi ngày nấu 1.000 suất cháo ẢNH: L.TCác tình nguyện viên sẽ trao các suất ăn cho công nhân gặp khó khăn do dịch Covid-19 ở các tổ công nhân tự quản; công nhân khu lưu trú bị ngừng việc; người lao động đang thực hiện cách ly, phong tỏa; lực lượng tuyến đầu chống dịch… trên địa bàn Q.Gò Vấp.Các tình nguyện viên chuẩn bị giao các suất ăn cho xuống các tổ công nhân tự quản, khu lưu trú, khu phong tỏa… ẢNH: L.TQuảng cáoTrao tay suất ăn cho người lao động khó khăn vì dịch Covid-19 ẢNH: L.TCác phần ăn đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và các tình nguyện viên tuân thủ nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong suốt quá trình thực hiện ẢNH: L.T