https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-dung-hoat-dong-so-chi-huy-phong-chong-dich-covid-19-post1418377.html
TP.HCM dừng hoạt động Sở Chỉ huy Phòng chống dịch Covid-19
Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa ký quyết định dừng hoạt động đối với Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM kể từ ngày 4.1.Các lực lượng của Bộ Tư lệnh TP.HCM, Công an TP.HCM, Sở Y tế, Sở TT-TT, Văn phòng UBND TP.HCM và các cơ quan tham gia hoạt động tại Sở Chỉ huy sẽ rút về khi đã kết thúc nhiệm vụ. Bộ Tư lệnh TP.HCM được giao nhiệm vụ nắm chắc tình hình có liên quan đến dịch bệnh, kịp thời tham mưu hoạt động trở lại Sở Chỉ huy khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó lường.Quyết định trên của TP.HCM đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn có nhiều tín hiệu khả quan, số ca mắc mới, số ca nhập viện và số ca tử vong đều giảm liên tục trong các tuần qua.UBND TP.HCM giao Sở Y tế (cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế) thường xuyên và chủ động phối hợp thực hiện các nhiệm vụ về phòng, chống dịch trên địa bàn trong tình hình mới, đảm bảo đúng quy định trong điều kiện “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19.Công an nắm chắc tình hình có liên quan đến dịch bệnh, quản lý cư trú, quản lý xuất nhập cảnh, kịp thời phát hiện các trường hợp đi về từ vùng dịch không khai báo y tế hoặc nhập cảnh trái phép để có biện pháp xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo quy định.TP.HCM tiếp tục xác định phường, xã, thị trấn là pháo đài phòng chống dịch, đảm bảo an sinh xã hội, an ninh trật tự trên địa bàn. UBND TP.HCM đề nghị các Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã, phường, thị trấn tăng cường lãnh đạo công tác tuyên truyền vận động nhân dân dưới mọi hình thức; quản lý chặt chẽ F0 điều trị, cách ly tại nhà,…Hồi tháng 7.2021, UBND TP.HCM quyết định thành lập Sở Chỉ huy Phòng chống dịch Covid-19 với 16 thành viên, Chỉ huy trưởng là Chủ tịch UBND TP.HCM. Sở chỉ huy có nhiệm vụ tham mưu quyết định các chủ trương, kế hoạch, biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn, dự báo tình huống, khả năng có thể xảy ra các cấp độ dịch, tiếp nhận và xử lý thông tin liên quan đến dịch, cũng như chủ động đề xuất các biện pháp phòng ngừa và ngăn chặn tuyên truyền, phát tán thông tin sai sự thật…