https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-o-co-so-bao-tro-xa-hoi-cai-nghien-ma-tuy-post1100717.html
TP.HCM Sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho người ở cơ sở bảo trợ xã hội, cai nghiện ma túy
Ngày 13.8, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, Bộ này đã có kế hoạch gửi các phòng, ban, đơn vị liên quan về việc tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho cán bộ công nhân viên (CBCNV), người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở bảo trợ xã hội, các cơ sở cai nghiện ma túy trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM.Cả nhà không ngại nắng mưa, xếp hàng đợi tiêm vắc xin Covid-19Theo đó, Bộ LĐ-TB-XH giao Bệnh viện Chỉnh hình và phục hồi chức năng TP.HCM xây dựng kế hoạch tiêm chủng cho các đối tượng này. CBCNV, người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở bảo trợ xã hội, các cơ sở cai nghiện ma túy trực thuộc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, như: Trung tâm bảo trợ người tàn tật Hiệp Bình Chánh, Trung tâm công tác xã hội - giáo dục nghề thiếu niên TP.HCM, Trung tâm hỗ trợ xã hội, Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Linh Xuân, Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ người bại liệt Thạnh Lộc, Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp, Trung tâm bảo trợ trẻ em tàn tật mồ côi Thị Nghè; Cơ sở xã hội thanh thiếu niên 2, Cơ sở tư vấn và cai nghiện Bình Triệu.CBCNV, người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS tại cơ sở này được bố trí tiêm vắc xin Covid-19 tại chỗ. Các đơn vị tự bố trí khu vực tiêm theo quy trình một chiều, như: khu chờ tiêm, khu khám sàng lọc, khu tiêm và khu theo dõi sau tiêm. Lịch tiêm dự kiến là tháng 8.2021 với tổng số là 5.554 liều, trong đó có 5.061 liều mũi 1 và 493 liều mũi 2.Người dân TP.HCM tiêm vắc xin Vero Cell: "Không chích thì chờ đến chừng nào?"Theo kế hoạch của Bộ LĐ-TB-XH, hoạt động tiêm vắc xin Covid-19 sẽ diễn ra trong vòng 5 ngày với 5 đội tiêm đầy đủ số lượng và thành phần theo quy định. Bộ LĐ-TB-XH lưu ý, việc tiêm vắc xin Covid-19 phải được thực hiện an toàn, đảm bảo đúng tiến độ và số lượng theo quy định.Liên quan kế hoạch về việc tiêm vắc xin Covid-19 cho người lao động và các đối tượng bảo trợ xã hội, người nhiễm HIV/AIDS..., Bộ LĐ-TB-XH lưu ý các đơn vị, việc tiêm chủng sẽ triển khai ngay khi có phân bổ vắc xin từ Sở Y tế TP.HCM.