https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-thi-diem-the-xanh-covid-tai-q7-post1113152.html
TP.HCM thí điểm thẻ xanh Covid tại Q.7
Về chuyên môn y tế, thẻ xanh Covid được xem là một hình thức công nhận cho một người đã có miễn dịch để bảo vệ cơ thể chống lại SARS-CoV-2, nhờ đã tiêm vắc xin hoặc mắc Covid-19 đã khỏi và đã hoàn thành thời gian cách ly. Người có thẻ xanh Covid sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh Covid-19 hoặc nếu có thì sẽ giảm nguy cơ chuyển nặng, nhưng không đồng nghĩa với xác nhận cá nhân đó sẽ không lây nhiễm vi rút cho người khác.Về điều kiện để có thẻ xanh Covid, theo Sở Y tế TP.HCM, chỉ cần tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin (đối với loại vắc xin phải tiêm 2 mũi) và ở thời điểm ít nhất 2 tuần sau tiêm, hoặc đã mắc Covid-19 và có giấy công nhận đã hoàn thành thời gian cách ly do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường, xã, thị trấn cấp. Tuy nhiên, người có thẻ xanh Covid vẫn phải tuân thủ 5K và làm xét nghiệm định kỳ theo quy định của Bộ Y tế (tần suất xét nghiệm tùy thuộc vào mức độ nguy cơ của các lĩnh vực, ngành nghề).Siêu thị quận 7 sẵn sàng đón khách trở lại: Người dân phải có phiếu đi chợ!Về hình thức, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị chỉ dùng một thuật ngữ thẻ xanh Covid, sẽ được tích hợp trên ứng dụng “Y tế HCM” nhằm tạo thuận lợi cho người dân khi cần khai báo đã tiêm vắc xin, cùng với tích hợp kết quả xét nghiệm và khai báo y tế. Trên ứng dụng sẽ thể hiện rõ đã tiêm 1 hoặc 2 mũi vắc xin.Sở Y tế đề xuất khởi đầu triển khai thí điểm thẻ xanh Covid trên địa bàn Q.7 để đánh giá hiệu quả trước khi nhân rộng.