https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chieu-217-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-dot-5-post1092065.html
TP.HCM Chiều 21.7 bắt đầu tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5
Chiều 21.7, TP. Thủ Đức và các quận, huyện tại TP.HCM tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 5. Đây là buổi tiêm thí điểm, mỗi quận huyện tiêm 1 điểm với 40 người để rút kinh nghiệm cho việc triển khai đồng loạt vào ngày 22.7.Nhắn tin mời người dân đi tiêmChiều 21.7, tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, Q.11 tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Đây là buổi tiêm thí điểm để cho tất cả các điểm tiêm khác của Q.11 đến xem về áp dụng để tiêm từ ngày 22.7. Theo bác sĩ Vương Anh Tài, Trưởng Phòng y tế Q.11, buổi tiêm thí điểm có 40-50 người được tiêm.Tiêm vắc xin Covid-19 tại Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, Q.11, TP.HCM. ẢNH: NGỌC DƯƠNGTP.HCM khởi động chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19Theo quan sát của PV Thanh Niên, người dân đến Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng đều được đo thân nhiệt, sau khi khai báo y tế (có người đã khai báo tại nhà) thì bắt đầu khai trên giấy về thông tin cá nhân. Tiếp theo người dân được hướng dẫn vào bàn đăng ký tiêm. Tại bàn tiếp nhận đăng ký tiêm, cán bộ kiểm tra thông tin người dân khai báo trên giấy và đối chiếu với thông tin trên phần mềm. Người dân được kiểm tra CMND/CCCD rất kỹ. Người dân sau đó đến đo huyết áp, khám sàng lọc, nếu đủ điều kiện tiêm thì sẽ vào bàn tiêm, rồi theo dõi sau tiêm.Người dân được được nhắn tin hẹn đi tiêm vắc xin Covid-19. ẢNH: DUY TÍNHChị Trần Thanh Trang (31 tuổi, ngụ Q.11), là một trong những người tiêm đầu tiên của buổi tiêm, cho biết chị làm Tổ phó Tổ dân phố. Ngày 20.7, chị nhận được tin nhắn 13 giờ 30 đến Nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng để tiêm vắc xin Covid-19. Khi đi nhớ mang theo CMND/CCCD. Chị Trương Gia Linh (làm bảo mẫu), cũng nhận tin nhắn tương tự với thời gian hẹn là 13 giờ 45. “Trước tiêm tôi hồi hộp lắm, nhưng giờ thì ổn rồi. Tôi rất vui vì được tiêm vắc xin Covid-19”, chị Gia Linh bày tỏ. Tuy nhiên, cũng co một số người do huyết áp quá cao nên dù là đối tưng ưu tiên cũng chưa được tiêm.Trong ngày đầu thí điểm, các điểm tiêm dự kiến tiêm cho 40 người nhưng có một số người dân không đến vì có lý do riêng. Như điểm tiêm ở Trường tiểu học Lam Sơn (P.12, Q.6) chỉ tiêm cho 35 người, dù đã nhắn tin nhưng người dân không đến, đến khi gọi điện thoại trao đổi thì biết được người này đã đi cách ly.Người dân tiêm vắc xin Covid-19 tại Trường tiểu học Trần Khánh Dư, Q.1, TP.HCM. ẢNH: KHẢ HÒATại điểm tiêm Trường tiểu học Trần Khánh Dư (P.Tân Định, Q.1), công tác tiêm chủng do Bệnh viện FV thực hiện, bắt đầu từ hơn 14 giờ ngày 21.7 nhưng đến 16 giờ 30 phút cùng ngày đã hoàn tất tiêm chủng cho 37 người. Đại diện điểm tiêm này cho biết đã tăng cường lực lượng tiêm chủng nên việc tiêm chủng cho 120 người/ngày theo kế hoạch thì đảm bảo tiến độ bởi công suất cao nhất do đơn vị này thực hiện trong đợt tiêm lần 4 vừa qua là hơn 350 người/ngày.Ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca Covid-19, 528 ca khỏiĐảm bảo an toàn mới tiêmCũng trong chiều 21.7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã đi kiểm tra tại 4 điểm tiêm ở Q.1, Q.6, Q.Tân Phú và Q.Bình Tân. Ông Đức đánh giá cao sự chuẩn bị của các quận, huyện, TP.Thủ Đức và các điểm tiêm vắc xin Covid-19 trước khi tổ chức tiêm chủng đại trà vào sáng 22.7.Ông Đức chỉ đạo, chỉ khi nào đảm bảo an toàn thì mới tiêm chủng, nếu công tác chuẩn bị chưa sẵn sàng thì tổ chức chậm lại. Các quận, huyện và TP.Thủ Đức đều báo cáo có thể tổ chức tiêm chủng trên quy mô lớn theo kế hoạch.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra công tác tiêm chủng tại điểm tiêm Trường tiểu học Lam Sơn, P.12, Q.6 chiều 21.7. ẢNH: SỸ ĐÔNGSau 2 ngày khởi động (22 và 23.7), các điểm tiêm sẽ tăng dần công suất lên 200 liều/ngày. Ông Đức nhấn mạnh lần tiêm chủng này giao về cho các quận huyện tổ chức, nếu xác định đảm bảo nguồn lực và mức độ an toàn của điểm tiêm thì tăng công suất tiêm.Riêng công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho người trên 65 tuổi và người có bệnh lý nền sẽ do các bệnh viện quận, huyện và bệnh viện tuyến trên thực hiện.Đối với người dân trong các khu phong tỏa thì các quận huyện tính toán kỹ lưỡng thời điểm và khu vực tiêm vắc xin Covid-19 để đảm bảo an toàn cho người dân và cả nhân viên y tế tiêm.Bản tin Covid-19 ngày 21.7: Cả nước 5.357 ca bệnh, ưu tiên nguồn lực cao nhất cho TP.HCM dập dịch