https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cu-ba-92-tuoi-co-nhieu-benh-nen-mac-covid-19-duoc-xuat-vien-post1114986.html
TP.HCM Cụ bà 92 tuổi có nhiều bệnh nền mắc Covid-19 được xuất viện 
Trước đó, ngày 12.8, bệnh nhân được phát hiện mắc Covid-19, theo dõi và điều trị tại nhà. Đến ngày 19.8, tình trạng bệnh trở nặng, khó thở nhiều hơn nên đã được chuyển tới Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai để điều trị. Bệnh nhân được hỗ trợ thở ô xy qua mask, điều trị bằng thuốc kháng vi rút, kháng sinh, kháng viêm, dinh dưỡng.Bác sĩ (BS) Hoàng Công Tùng, người trực tiếp điều trị và theo dõi diễn biến của bệnh nhân chia sẻ: “Trong quá trình điều trị cho bệnh nhân, các y bác sĩ tại Trung tâm gặp rất nhiều khó khăn do bệnh nhân cao tuổi, lại có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, đái tháo đường. Bệnh nhân xuất hiện rối loạn đường máu nặng do thuốc,...”.Theo BS Tùng, việc điều trị, chăm sóc và chế độ dinh dưỡng cho bệnh nhân này rất được các bác sĩ quan tâm. Thấu hiểu khó khăn khi bệnh nhân không có người thân bên cạnh, từ ngày cụ vào viện, mỗi ngày các nhân viên công tác xã hội gọi điện để thông báo tình hình của cụ cho gia đình và kết nối Zalo để các con cháu có thể nhìn và trò chuyện với cụ.Nhờ được các y bác sĩ chăm sóc chu đáo, theo dõi sát sao, tình trạng khó thở của cụ giảm dần, bệnh nhân từ thở bằng ô xy qua mask, sau đó tiến dần đến tự thở. Đến ngày 22.9, bệnh nhân được xuất viện trong niềm vui của các thầy thuốc và gia đình.TP.HCM đã tiêm hơn 9 triệu liều vắc xin Covid-19, đang nghiên cứu tiêm cho trẻ emChị N.L.L.V - cháu nội của cụ cảm động chia sẻ: “Các y bác sĩ đã vất vả để giành lại hơi thở cho từng bệnh nhân, để bà nội của tôi chiến thắng được dịch bệnh và khỏe mạnh trở về đoàn tụ cùng gia đình. Tôi xin gửi lời chúc sức khỏe đến các thầy thuốc và mong muốn dịch bệnh sớm được đẩy lùi để các bác sĩ được trở về đoàn tụ cùng gia đình”.