https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-bat-giam-pho-truong-khu-pho-de-dieu-tra-vu-tham-o-tien-ho-tro-covid-19-post1386241.html
TP.HCM Bắt giam phó trưởng khu phố để điều tra vụ tham ô tiền hỗ trợ Covid-19
Chiều 2.10, lãnh đạo Công an Q.Bình Tân xác nhận thông tin đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thanh Minh (38 tuổi, Phó trưởng khu phố 2, P.Bình Hưng Hòa B, Q.Bình Tân) để điều tra hành vi tham ô tiền hỗ trợ Covid-19 của người dân trên địa bàn.Theo cơ quan điều tra, ông Minh được xác định có hành vi tham ô tiền từ các gói hỗ trợ Covid-19 của Nhà nước cấp phát cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trong khu phố.Trước đó, Báo Thanh Niên đăng tải bài viết “Dấu hiệu bất thường trong chi tiền hỗ trợ người dân” (ngày 18.9), phản ánh những bất thường, sai sót trong công tác chi tiền hỗ trợ người dân do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn P.2 (Q.8, TP.HCM). Qua bài viết, cả ngàn lượt phản hồi của bạn đọc phản ánh những bất cập, thắc mắc của họ liên quan việc chi tiền hỗ trợ Covid-19 trên nhiều địa bàn quận, huyện ở TP.HCM. Báo Thanh Niên cũng nhận rất nhiều phản ánh về việc người dân không được nhận tiền trợ cấp.Liên quan việc bị can Phan Thanh Minh tham ô tiền hỗ trợ Covid-19 của người dân, Công an Q.Bình Tân đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ hành vi của những người liên quan.Ngay sau đó, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi UBND TP.HCM để truyền đạt ý kiến của Thủ tướng yêu cầu xác minh về việc người dân phản ánh không được cứu trợ.Văn bản nêu rõ: Thời gian gần đây, tại một số nơi ở TP.HCM có tình trạng người dân tụ tập kéo lên trụ sở UBND xã, phường phản ánh không được nhận tiền hỗ trợ. Về việc này, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu UBND TP.HCM chỉ đạo kiểm tra, kịp thời hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn nhưng không thuộc đối tượng theo quy định; khẩn trương rà soát không để sót, lọt đối tượng, không để người dân thiếu ăn, không để bất bình đẳng trong việc nhận hỗ trợ; xử lý nghiêm các đối tượng lợi dụng kích động người dân gây mất an ninh trật tự và an toàn phòng, chống dịch Covid-19.