https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-nguoi-dan-tieu-thuong-ra-vao-cac-cho-truyen-thong-can-giay-xet-nghiem-covid-19-khong-post1086449.html
TP.HCM Người dân, tiểu thương ra vào các chợ truyền thống cần giấy xét nghiệm Covid-19 không
Như Thanh Niên thông tin, chợ đầu mối Bình Điền (Q.8, TP.HCM) sẽ tạm ngưng nhận hàng vì dịch Covid-19 từ 8 giờ ngày 6.7 và chậm nhất là đến 20 giờ cùng ngày, việc vận chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực chợ phải được hoàn tất.Trước tình hình rất nhiều chợ trên địa bàn TP.HCM đóng cửa vì diễn biến của dịch Covid-19, tiểu thương, người dân đến những chợ còn hoạt động để mua bán có phải trình giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 như là “giấy thông hành” để ra vào chợ không ?Chợ Xã Tây quận 5 ‘đi chợ hộ’ bà con, giao hàng miễn phí ngày dịch Covid-19Có chợ yêu cầu phải có giấy xét nghiệm, có chợ khôngTrao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Nị, Phó Ban quản lý (BQL) chợ Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh), cho biết tối 26.6, chợ Bà Chiểu phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm tầm soát và hiện chợ chỉ gỡ một phần phong tỏa. Từ ngày mai (7.7), các tiểu thương trong chợ phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 mới được vào chợ buôn bán. Việc này không áp dụng với khách mua hàng.Ông Nguyễn Văn Nị chia sẻ, việc áp dụng “giấy thông hành âm tính” trong công tác kiểm soát dịch bệnh là làm theo hướng dẫn, chỉ đạo của Q.Bình Thạnh.Chợ Bình Tây (đường Tháp Mười, Q.6) không áp dụng quy định phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính làm “giấy thông hành” ra vào chợ Ảnh: Hân HồChợ Bình Tây (đường Tháp Mười, Q.6) hiện vẫn còn hoạt động. Theo đại diện BQL chợ Bình Tây, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, chợ chỉ mở cửa đến 15 giờ hằng ngày và hiện BQL chợ vẫn đang cân nhắc xem có cần phải tạm ngừng hoạt động để phòng chống dịch hay không.“Người dân và tiểu thương ra vào chợ phải khai báo y tế và thực hiện nghiêm quy tắc 5K của Bộ Y tế. Chúng tôi không áp dụng quy định phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính làm “giấy thông hành” ra vào chợ”, đại diện BQL chợ Bình Tây chợ nói.Ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng BQL chợ Bình Thới (Q.11), thông tin hiện chợ này vẫn tạm đóng cửa do ca dương tính Covid-19 đến bán vịt quay ở chợ vào ngày 25.6. “BQL chợ đã lên các phương án phòng chống dịch gửi cho quận xem xét, nếu đảm bảo an toàn thì cuối tuần này chợ được phép hoạt động trở lại”, ông Tùng nói.Ông Tùng cho biết thêm, liên quan ca dương tính nói trên, các tiểu thương ở chợ đã được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 2.7 và tất cả đều âm tính với Covid-19. Vì vậy, nếu chợ được hoạt động lại vào cuối tuần này, BQL không yêu cầu tiểu thương, kể cả khách đến chợ phải cung cấp “giấy thông hành” là giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Phiếu đi chợ Bình Thới (Q.11, TP.HCM) nhằm đảm bảo người dân, tiểu thương đều phải khai báo y tế, cũng như kiểm soát lượng người ra vào chợ Ảnh: Hân HồỨng phó thế nào trước việc chợ đầu mối tạm ngưng hoạt động ?Cùng ngày, Sở Công thương TP.HCM thông tin đến Sở Công thương của 22 tỉnh, thành về việc tạm dừng hoạt động chợ đầu mối Hóc Môn (H.Hóc Môn), chợ đầu mối Bình Điền (Q.8).Đồng thời, để hoạt động mua bán hàng hóa đảm bảo các biện pháp an toàn trong công tác phòng chống dịch, Sở Công thương TP.HCM đề nghị UBND TP.Thủ Đức, các quận, huyện, Ban quản lý các chợ đầu mối Hóc Môn và chợ Bình Điền tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền đến các thương nhân, người dân trên địa bàn chuyển sang các hình thức giao dịch khác như tổ chức bán hàng qua điện thoại, trực tuyến, bán hàng theo đơn đặt hàng… nhằm giảm tiếp xúc trực tiếp, đảm bảo các biện pháp an toàn trong hoạt động mua bán hàng hóa.Nhiều quầy sạp tại chợ Bình Điền (Q.8, TP.HCM) phải đóng cửa khi có thông báo tạm ngưng hoạt động Ảnh: Khả HoàBên cạnh việc tổ chức duy trì nguồn cung ứng hàng hóa từ các tỉnh, thành về TP.HCM một cách an toàn, lưu thông thông suốt, đảm bảo nguồn cung hàng hóa ổn định cho thị trường TP.HCM, Sở Công thương TP.HCM yêu cầu phải tăng cường năng lực cung ứng của các chợ truyền thống, hệ thống phân phối hiện đại với quan điểm tăng cường bảo vệ các hệ thống này để giữ vững vai trò cốt yếu trong cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân.Phun thuốc khử trùng chợ Bình Điền Ảnh: Khả HòaTheo Sở Công thương TP.HCM, qua theo dõi, đánh giá nhu cầu tiêu dùng của người dân và khả năng cung ứng hàng hóa của các hệ thống phân phối cũng như nguồn cung ứng từ các tỉnh, thành, có thể khẳng định nguồn hàng hóa của TP.HCM trong đại dịch Covid-19 vẫn được duy trì ổn định, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân, không có tình trạng thiếu hụt hàng hóa.