https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-can-canh-giac-so-ca-mac-covid-19-nang-tang-cao-post1398067.html
TP.HCM cần cảnh giác số ca mắc Covid-19 nặng tăng cao
Chiều 4.11, tại buổi họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Phó giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết 2 tuần vừa qua, ca nhiễm tại TP.HCM đang tăng, và với số ca nhiễm này TP đang ở cấp độ 3 - nguy cơ cao. Tuy nhiên, xét thêm tiêu chí độ bao phủ tiêm vắc xin và hệ thống điều trị, thì TP được xếp cấp độ 2 - nguy cơ trung bình.Độ phủ vắc xin cao, nhưng vẫn cần cảnh giácÔng Châu nhấn mạnh theo số liệu từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, số ca mắc mới tại TP liên tục tăng; số ca nhập viện tầng 2 cũng tăng nhẹ. Nếu TP không kiểm soát tốt dịch bệnh thì số ca mắc mới sẽ còn tăng. Đặc biệt khi TP gỡ bỏ giãn cách xã hội, người dân tiếp xúc nhau nhiều hơn, nếu không tuân thủ biện pháp phòng dịch, đặc biệt là 5K, số ca mắc sẽ tăng nhiều hơn nữa.Theo ông Châu, độ bao phủ vắc xin phòng Covid-19 tại TP tuy cao nhưng hiện nay nhiều người dân từ các tỉnh khác đang có xu hướng trở lại TP làm việc, và có thể những người này chưa được tiêm vắc xin. Do vậy, cần cảnh giác trước nguy cơ số ca mắc mới tăng cao kéo theo ca nhập viện bệnh nặng tăng cao.Trước tình hình ca nhiễm tại TP.HCM đang tăng trở lại, Sở Y tế TP.HCM đã có 4 kịch bản ứng phó của hệ thống điều trị cho từng cấp độ nguy cơ trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo tinh thần Nghị quyết 128 của Chính phủ. Trong đó, với tình huống 3, khi dịch Covid-19 tại TP cơ bản được kiểm soát, số ca mắc mới tương ứng mức độ 3 thì F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà. Ngành y tế lập thêm 135 trạm y tế lưu động, mỗi trạm quản lý 50 - 100 F0. Công tác thu dung điều trị sẽ được đảm nhiệm bởi 3 bệnh viện (BV) dã chiến TP (số 13, 14, 16); BV dã chiến thu dung điều trị Covid-19 quận, huyện; 3 BV hồi sức Covid-19 (Chợ Rẫy, Quân y 175, Bệnh nhiệt đới); 3 BV chuyên khoa nhi (Nhi đồng TP, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1) và 2 BV chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương). Lúc này tổng cộng đạt 11.623 giường, trong đó có 3.815 giường ô xy và 803 giường ICU, 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai…Tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khả năng bệnh nặng khi nhiễm Covid-19 giảm đáng kểGiữa tháng 10.2021, Sở Y tế TP.HCM có một cuộc khảo sát cắt ngang tại BV Bệnh nhiệt đới - nơi điều trị bệnh nhân (BN) Covid-19 nặng ở tầng 3, liên quan F0 có tiêm ngừa vắc xin và không tiêm ngừa.Theo ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, dựa vào khảo sát cắt ngang, có 349 BN đang điều trị, trong đó 45% là bệnh nhẹ, 55% là nặng. Bệnh nặng là từ khi BN cần hỗ trợ thở ô xy cho tới thở máy không xâm lấn, thở máy xâm lấn. Bệnh nhẹ là theo dõi, điều trị mà không cần thở ô xy.“Khi phân tích so sánh giữa nhóm bệnh nhẹ và nặng, với yếu tố có tiêm ngừa hay không tiêm ngừa vắc xin, chúng tôi thấy rằng ở nhóm chưa tiêm ngừa, 74% BN nặng, 26% là nhẹ. Còn ở nhóm có tiêm ngừa (tiêm 1 hoặc 2 mũi), 40% mắc bệnh nặng và 60% là nhẹ”, ông Châu nêu. Phân tích sâu hơn, trong nhóm đã tiêm ngừa, nếu tiêm 1 mũi thì 49% bệnh nặng, 51% là nhẹ; nếu tiêm 2 mũi chỉ còn 12% bệnh nặng, 88% là nhẹ. Đi sâu vào nhóm bệnh nặng, giữa nhóm 1 mũi và 2 mũi, đặc biệt trong nhóm tiêm 2 mũi, chỉ có 1 trường hợp thở máy xâm lấn, 5 trường hợp thở ô xy. Trong khi đó, đối với nhóm tiêm 1 mũi, có 10 trường hợp thở máy xâm lấn; còn với nhóm không tiêm vắc xin có 54 trường hợp thở máy xâm lấn.Ông Châu nói đây chỉ là khảo sát ở một BV y khoa TP, không đại diện cho toàn TP về tiêm vắc xin và bệnh nặng. Nhưng một lần nữa xác nhận lại những thông tin mà thế giới đã đề cập tới, rằng nếu tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khả năng mắc bệnh nặng khi nhiễm Covid-19 sẽ giảm đi đáng kể.