https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-toa-an-se-thuc-hien-cong-tac-xet-xu-khi-du-dieu-kien-phong-dich-covid-19-post1388167.html
TP.HCM Tòa án sẽ thực hiện công tác xét xử khi đủ điều kiện phòng dịch Covid-19
TP.HCM nới lỏng giãn cách, tiếp tục các biện pháp kiểm soát phòng dịch Covid-19, từng bước khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội an toàn, linh hoạt, hiệu quả; đưa sinh hoạt của người dân bước sang trạng thái bình thường mới.Sau khi Chỉ thị 18 của Chủ tịch UBND TP.HCM được ban hành, nhiều cơ quan, đơn vị nhà nước đã ra quy chế làm việc trong giai đoạn mới, từ 1.10.Đối với các cơ quan tư pháp tại TP.HCM, trong đó, TAND TP.HCM thông báo tiếp tục chỉ tiếp nhận, xử lý đơn khởi kiện, đơn yêu cầu, đơn thư khiếu nại, tố cáo, văn bản tố tụng và các văn bản khác thông qua dịch vụ bưu chính, thừa phát lại, cho đến khi tòa án có thông báo mới.Đối với công tác xét xử, TAND TP.HCM cho hay, vì còn liên quan đến phòng xử đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch Covid-19, số lượng người được tham dự phiên tòa, cũng như việc tống đạt các quyết định liên quan đến việc xét xử; các đương sự, bị cáo, người liên quan... đủ điều kiện tham gia các phiên xét xử (đã tiêm vắc xin 1 mũi đủ 14 ngày đến tiêm đủ liều; F0 khỏi bệnh), vì vậy, TAND TP.HCM sẽ lên kế hoạch, lịch xét xử các vụ án khi hội đủ các điều kiện liên quan.Theo Chỉ thị 18, các hoạt động trong nhà (hội họp, tập huấn, hội thảo,…), được tập trung tối đa 10 người. Trường hợp có ít nhất 90% người tham gia đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được tập trung tối đa 60 người.TAND TP.HCM quy định đối với cá nhân, cơ quan, tổ chức đến trụ sở tòa án làm việc phải xuất trình: giấy triệu tập/giấy mời/giấy giới thiệu và CMND/CCCD/hộ chiếu, thẻ hành nghề hoặc thẻ ngành. Trong đó, trường hợp đến liên hệ công tác phải có giấy giới thiệu.Trình mã QR hoặc giấy tờ thể hiện lịch sử tiêm chủng (tiêm 1 mũi đối với loại vắc xin 2 mũi và đủ 14 ngày sau tiêm; tiêm đủ 2 mũi), người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền. Trường hợp chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 phải có xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền về chưa đủ điều kiện tiêm và có kết quả âm tính trong thời hạn (test nhanh trong 24 giờ hoặc xét nghiệm PCR trong thời hạn 72 giờ).Người dân đến TAND TP.HCM khai báo và sử dụng mã QR (ứng dụng PC-Covid hoặc Y tế HCM) trên điện thoại di động hoặc trên giấy, quét mã QR tại chốt bảo vệ. Thực hiện test nhanh Covid-19 khi có yêu cầu. Thực hiện nghiêm 5K và quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của tòa án.