https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-ban-hanh-chinh-sach-ho-tro-tre-em-mo-coi-do-covid-19-trong-thang-92021-post1113527.html
TP.HCM ban hành chính sách hỗ trợ trẻ em mồ côi do Covid-19 trong tháng 9.2021
Sáng 20.9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã cùng đoàn công tác đến thăm trẻ mồ côi do cha mẹ mắc Covid-19 và qua đời trên địa bàn Q.Bình Tân.Trong căn phòng trọ nhỏ hẹp nóng hầm hập trên đường Nguyễn Cửu Phú (P.Tân Tạo A, Q.Bình Tân), 2 em Nguyễn Hữu Khanh (11 tuổi) và Nguyễn Tường Vy (6 tuổi) ngồi chơi cùng với chú và bà nội. Cha 2 em mất cách đây 4 năm còn mẹ mới qua đời sau khi mắc bệnh Covid-19.Ông Phan Văn Mãi chia sẻ với gia đình trước những mất mát không gì có thể bù đắp được, thăm hỏi về việc học tập của 2 cháu nhỏ. Nhân dịp Tết Trung thu, ông Mãi trao tặng món quà nhỏ đến 2 cháu và gia đình, đồng thời đề nghị chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm, chăm sóc để các cháu có điều kiện sống tốt nhất trong khả năng của phường.Chủ tịch UBND Phan Văn Mãi cho biết thành phố sẽ ban hành chính sách hỗ trợ trẻ em và người già trong tháng 9.2021 Sỹ ĐôngTrong buổi sáng, đoàn cũng đến thăm hỏi, tặng quà em Phan Gia Phú (6 tuổi) có cha là bảo vệ dân phố, trưởng khu phố 8 của P.Bình Trị Đông B qua đời vì mắc Covid-19. Cha em được Thủ tướng Chính phủ truy tặng bằng khen, mẹ là lao động phổ thông làm phụ giúp việc nhà.Một hoàn cảnh éo le khác là em Lê Nhật Hào (13 tuổi) ở P.An Lạc A khi 8 người trong gia đình nhiễm Covid-19, bao gồm cả cha và mẹ. Mẹ em đang mang thai thì mắc Covid-19, các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương phải mổ bắt thai và chăm sóc trong lồng kính, ba thất nghiệp 2 tháng nay.4 chị em ngơ ngác khi mất mẹ vì Covid-19: ‘Ước mơ của mẹ là gì?’Trân trọng sự chung tay của cộng đồng, doanh nghiệpDịch bệnh Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 13.000 người dân sinh sống trên địa bàn TP.HCM, khiến nhiều em nhỏ lâm vào cảnh mồ côi, có em mất cả cha lẫn mẹ; nhiều cụ gia neo đơn, không người chăm sóc.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố đang tổng hợp danh sách người già neo đơn và trẻ em mất cha mẹ do Covid-19 để xây dựng chính sách hỗ trợ; dự kiến ban hành trong tháng 9.2021.Dự kiến, đối với người già không có ai chăm sóc, các đoàn thể địa phương hỗ trợ, hoặc sắp xếp đưa các cụ vào trung tâm bảo trợ xã hội để chăm sóc tập trung được tốt hơn.Đối với các cháu mồ côi, tùy theo hoàn cảnh, nguyện vọng của gia đình, người thân, người giám hộ và các cháu, thành phố sẽ triển khai chương trình đỡ đầu, chăm sóc, trao học bổng hoặc đưa các cháu vào trung tâm bảo trợ trẻ em để các cháu có điều kiện ăn học tốt hơn.Chủ tịch Phan Văn Mãi đề nghị lãnh đạo Q.Bình Tân quan tâm đến chính sách an sinh, nhà ở cho người lao động trên địa bàn Sỹ Đông“Tinh thần là giúp các cháu có điều kiện tốt nhất để học tập đến năm 18 tuổi. Những cháu nào có thể học nghề thì tiếp cận với học nghề, kết nối với các hiệp hội, đoàn thể, tổ chức tạo việc làm cho các cháu”, ông Mãi cho biết.Báo Thanh Niên kêu gọi bảo trợ trẻ mồ côi do đại dịch Covid-19Thời gian qua, nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã tham gia vào việc chăm nom, hỗ trợ trẻ em mồ côi do Covid-19. Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết thành phố rất trân trọng, hoan nghênh sự góp sức của các cá nhân, tổ chức. Trong các chính sách mà thành phố xây dựng cũng đa dạng, phát huy sự tham gia, hỗ trợ của các tổ chức xã hội. Thành phố và các tổ chức, doanh nghiệp sẽ cùng nhau bàn bạc để việc giúp đỡ thật sự bài bản, hiệu quả và có ý nghĩa lâu dài cho các cháu.