https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-dieu-tra-vu-xo-xat-giua-nguoi-dan-voi-nhan-vien-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1115068.html
TP.HCM Điều tra vụ xô xát giữa người dân với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Ngày 24.9, Công an P.4 (Q.8) đã mời làm việc, lập hồ sơ ban đầu vụ xô xát giữa người dân với các nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn.Vụ xô xát được một người dân quay clip và đăng tải trên mạng xã hội Facebook. Theo nội dung clip, một nhóm người dân (gồm 1 người đàn ông và 2 người phụ nữ) xô xát với 2 người đàn ông mặc đồ bảo hộ y tế.Đáng chú ý, nhóm gồm 1 người đàn ông, 2 người phụ nữ liên tục dùng bàn, ghế nhựa ném về phía 2 người đàn ông mặc đồ bảo hộ y tế. Tại hiện trường, những tờ giấy ghi thông tin người lấy mẫu xét nghiệm rơi vãi khắp nơi.Chiều cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên, một nguồn tin từ Công an Q.8 cho biết, đơn vị này đang điều tra nguyên nhân, làm rõ hành vi của từng người trong vụ xô xát giữa người dân với nhân viên lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi làm rõ vụ việc sẽ cung cấp cho Báo Thanh Niên sau.