https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lan-dau-tien-loc-mau-cuu-song-be-gai-mac-covid-19-nang-post1102665.html
TP.HCM Lần đầu tiên lọc máu cứu sống bé gái mắc Covid-19 nặng
Ngày 19.8, tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) cho biết lần đầu tiên bệnh viện phải dùng hầu hầu hết phương pháp điều trị chuyên sâu áp dụng cho người lớn mắc Covid-19 nguy kịch để cứu một bé gái gần 16 tuổi mắc Covid-19 nặng, gồm: lọc máu, thở ô xy dòng cao, đặt nội khí quản thở máy.Cụ thể, đầu tháng 7.2021, bé gái gần 16 tuổi (ngụ Q.8) được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Bé gái có cân nặng lúc tiếp nhận là quá khổ so với tuổi (gần 90 kg), khiến y bác sĩ gặp thêm nhiều thách thức trong quy chuẩn lại các liều thuốc và công tác chăm sóc nặng nhọc.Bé gái rơi vào tình trạng suy hô hấp nguy kịch, tăng đông máu, hội chứng viêm đa hệ thống, viêm xẹp phổi, tổn thương đa cơ quan, nhiễm trùng... Bệnh viện đã dùng nhiều thiết bị điều trị, cùng đội ngũ chuyên gia gồm ê kíp nhiễm, hồi sức tích cực (bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, bác sĩ Nguyễn Trần Nam, bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy…) liên tục hội chẩn cho từng hành trình vượt chướng ngại tiến triển nặng nề của bé gái.Bé gái được lọc máu, thở ô xy dòng cao (HFNC) và đặt nội khí quản thở máy. Từng vấn đề được các chuyên gia hội chẩn, thống nhất, và quyết định kịp thời. Sau một tháng tích cực điều trị, bé gái đã hồi phục ngoạn mục, đã ngưng lọc máu hơn 1 tuần, ngưng hỗ trợ máy thở và đang hồi phục dần 2 lá phổi viêm xẹp với những liều kháng sinh, kháng viêm và dòng ô xy hỗ trợ cuối cùng.“Hiện bé gái tỉnh táo. Ngày gặp mẹ, bé gái gượng cười nhưng còn nặng nhọc. Đây là ca điều trị lọc máu thành công cho một trẻ mắc Covid-19 nguy kịch đầu tiên tại bệnh viện cũng như tại Việt Nam", bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố chia sẻ.TP.HCM: Thêm 2.291 ca Covid-19 xuất viện, tổng cộng 80.441 bệnh nhân hồi phụcTính đến ngày 19.8, TP.HCM đang điều trị 33.202 bệnh nhân Covid-19. Trong đó có 1.937 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.302 bệnh nhân nặng đang thở máy và 16 bệnh nhân can thiệp ECMO. Tổng số xuất viện cộng dồn là 80.441 bệnh nhân. Tại TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện dã chiến số 4… là những đơn vị có điều trị cho trẻ em mắc Covid-19.