https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-nghi-cac-tinh-giap-ranh-ho-tro-hoa-tang-nguoi-mat-khong-phai-do-covid-19-post1102798.html
TP.HCM đề nghị các tỉnh giáp ranh hỗ trợ hỏa táng người mất không phải do Covid-19
Chiều 19.8, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về công tác phòng chống dịch.Về vụ việc 46 thi thể đưa về Bến Tre để hỏa táng, đại tá Nguyễn Tấn Bảo, Phó chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết qua xác minh, ngày 16.8, lực lượng chức năng tỉnh Bến Tre phát hiện tài xế xe tải chở 36 thi hài. Xe tải này được Sở GTVT tỉnh Trà Vinh cấp thẻ ưu tiên đi luồng xanh, ưu tiên vận chuyển tôm giống, thực phẩm. Tài xế này đã chở 2 chuyến từ TP.HCM về nhà hỏa táng Phúc Lộc Viên, xã Phú Hưng, TP.Bến Tre 2 chuyến với tổng cộng 36 thi thể. Bước đầu, đơn vị hỏa táng xác nhận đã tiếp nhận 36 thi hài.Ông Bảo cho biết tài xế lợi dụng luồng xanh để chở thi thể, vi phạm Quyết định số 5188/2021 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-C0V-2 trong cơ sở khám chữa bệnh, chưa thực hiện thông báo với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật địa phương. Đồng thời, tài xế cũng vi phạm Nghị định 117/2020 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Đưa tro cốt người mất vì Covid-19 về với gia đình: Nghĩa tử là nghĩa tận!Mong người dân không nóng vội mà làm sai quy địnhĐại tá Bảo nhìn nhận việc di chuyển thi thể, bao gồm thi thể người mắc Covid-19 qua nhiều địa bàn tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Các chốt kiểm soát dịch bệnh chưa kiểm tra chặt chẽ phương tiện lưu thông, các tài xế có thể lợi dụng giấy ưu tiên hoạt động luồng xanh để vận chuyển thi thể hoặc các mặt hàng khác sai quy định. Các cơ quan chức năng sẽ điều tra, làm rõ, kết luận và truy cứu trách nhiệm.“Bộ Tư lệnh TP.HCM thấu hiểu những mất mát, đau thương, xót xa của gia đình có người thân qua đời, cũng rất mong muốn nhanh chóng đưa đi hỏa táng để thờ cúng, chu toàn đạo lý với người đã khuất”, đại tá Bảo bày tỏ.Hiện Bộ Tư lệnh TP.HCM đang tiếp nhận, lưu giữ tro cốt người mất vì Covid-19 tại Nhà tang lễ TP.HCM (Q.Bình Tân) Ảnh: Độc LậpHiện Bộ Tư lệnh được giao phối hợp quản lý bảo quản, hỏa táng thi hài, bàn giao tro cốt tử vong về với gia đình. Cụ thể, Bộ Tư lệnh đã lập 7 đội công tác, chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các quận, huyện và TP.Thủ Đức lập 1 đội tiếp nhận, xử lý thi hài bệnh nhân.Căn cứ vào số lượng thi hài, Bộ Tư lệnh phối hợp để xử lý, phân luồng về các cơ sở hỏa táng, nếu quá tải sẽ đưa thi hài vào khu vực bảo quản, chăm lo hương khói, nhang đèn cho đến khi hỏa táng. Đồng thời, tổ chức vận chuyển, bảo quản và bàn giao tro cốt đến từng gia đình chu đáo nhất.Đại tá Bảo thông tin thời gian tới, Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp tục cố gắng, phối hợp cơ quan chức năng, đảm bảo công tác tiếp nhận, xử lý, bàn giao tận tình chu đáo; đồng thời mong muốn bà con yên tâm, không nóng vội và làm sai quy định.Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, có thời điểm có thể chậm trễ, nhưng bằng tất cả lương tâm, trách nhiệm, cán bộ chiến sĩ xem người mất vì Covid-19 như người thân của mình để bảo quản, giữ gìn, tẩn liệm, hỏa táng cẩn thận theo đúng quy định.Ngày 19.8: Thông báo thêm 380 ca Covid-19 tử vong tại 8 tỉnh thànhLãnh đạo TP.HCM yêu cầu công an điều tra, xử lý nghiêmĐại tá Nguyễn Tấn Bảo cho biết rút kinh nghiệm từ sự việc trên, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã tham mưu Thành ủy và UBND TP.HCM 3 nội dung chính.Thứ nhất, đề nghị Chính phủ chỉ đạo các tỉnh giáp ranh hỗ trợ hỏa táng các trường hợp tử vong không phải do Covid-19 để giảm áp lực cho thành phố.Thứ 2, rà soát các cơ sở mai táng, bệnh viện để xử lý kịp thời các trường hợp vận chuyển thi thể sai quy định; yêu cầu các chốt kiếm soát ở các quận huyện kiểm soát chặt chẽ.Thứ 3, đề nghị các sở ngành và quận, huyện, TP.Thủ Đức đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân an tâm khi Bộ Tư lệnh đang phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện công tác hỏa táng ca tử vong do Covid-19.Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Phan Nguyễn Như Khuê trao đổi với báo chí tại buổi họp báo Ảnh: Sỹ ĐôngÔng Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM cho biết sau khi nhận thông tin về vụ việc, Thường trực Thành ủy và UBND TP.HCM đã yêu cầu công an vào cuộc điều tra làm rõ các sai phạm trong vụ việc này, bao gồm cả sai phạm của nhà đòn (cơ sở mai táng) không tuân thủ đúng quy định phòng chống dịch. TP.HCM kiên quyết không để xảy ra tình trạng thi thể đi ra ngoài tầm kiểm soát.Nghẹn ngào, bật khóc ngày đến chùa gửi tro cốt cha mất vì Covid-19Bên cạnh đó, TP.HCM cũng tiếp tục đảm bảo công tác tiếp nhận, quản lý và bàn giao tro cốt người mất do Covid-19 đến gia đình; hiện đang tính toán phương án lập app để người nhà biết được hiện thi thể thân nhân đang được tiếp nhận, quản lý như thế nào, qua đó an tâm hơn.