https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-se-doi-ten-ban-chi-dao-phong-chong-dich-covid-19-post1391088.html
TP.HCM sẽ đổi tên ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 
Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi, Trưởng ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 (gọi tắt là Ban Chỉ đạo) cho biết thành phố sẽ đổi tên và bổ sung chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo là Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế.Ông Mãi khẳng định trạng thái hiện nay của thành phố vẫn chưa là bình thường mới mà đang trong quá trình chuyển đổi, cần có lộ trình và bước đi phù hợp.Về kinh tế xã hội, ông Mãi dự báo khả năng hoàn thành kế hoạch thu ngân sách năm 2021 là rất khó khăn, UBND TP.HCM đã đề ra 5 nhóm giải pháp để tăng thu hợp lý và chăm lo, nuôi dưỡng, tạo nguồn thu bền vững. Trong đó, cần phải phối hợp thật nhuần nhuyễn giữa phòng chống dịch và phục hồi kinh tế, phối hợp giữa các địa phương trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Các địa phương rà soát, đánh giá lựa chọn chỉ tiêu cần phấn đấu đạt được trong thời gian còn lại của năm.Về các nhiệm vụ trọng tâm cuối năm, ông Mãi cho biết sẽ tập trung hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi sản xuất kinh doanh, nhất là các ngành chủ lực, có tác động lan toả, dẫn dắt, đóng góp ngân sách lớn…TP.HCM chuẩn bị tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 54/2017 của Quốc hội; đồng thời tập trung khắc phục các tồn tại, hạn chế tại Khu đô thị Thủ Thiêm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ. Công tác chăm lo an sinh xã hội, nhất là dịp Tết Nguyên đán 2022 sẽ tiếp tục được ưu tiên, thành phố cũng sẽ ban hành khung chính sách cho người già neo đơn, trẻ mồ côi do Covid-19, đề án nhà ở cho người thu nhập thấp và một số nhiệm vụ khác.