https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-vao-toi-19-11-post1400820.html
TP.HCM tưởng niệm người mất vì Covid-19 vào tối 19.11
Ngày 12.11, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết sẽ tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 tối 19.11 nhằm thể hiện sự sẻ chia trước những mất mát, đau thương của hàng vạn gia đình đã mất đi người thân, đồng thời tiếp tục khích lệ tinh thần các lực lượng đã và đang tham gia phòng, chống dịch.TP.HCM là tâm dịch, chịu ảnh hưởng nhiều nhất nên vừa qua đã chủ động chuẩn bị, báo cáo với T.Ư và được chấp thuận chủ trương phối hợp với Ủy ban MTTQ VN tổ chức như một lễ tưởng niệm cấp quốc gia, mà địa điểm tại TP.HCM và có thể kết nối đến điểm cầu ở các địa phương khác.Theo kế hoạch, khoảng 1.000 đại biểu gồm đại diện lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ ngành T.Ư, Quân khu 7, lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh, thành vùng trọng điểm phía nam và đại diện thân nhân, gia đình đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19...TP.HCM vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) trên địa bàn cùng đánh chuông tưởng niệm lúc 19 giờ 30, thả đèn hoa đăng tại tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé. Cũng vào thời gian trên, các tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các cụm cảng trên địa bàn sẽ kéo hồi còi, còn người dân được tắt đèn và thắp nến để tưởng niệm những người đã mất. Theo thống kê, từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, TP.HCM ghi nhận hơn 17.000 người mất, đứng đầu cả nước.