https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-chuan-bi-500-giuong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1086158.html
TP.HCM Chuẩn bị 500 giường điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Ngày 6.7, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã xây dựng kế hoạch ứng phó Covid-19 với kịch bản 500 trường hợp bệnh nhân Covid-19 nặng.KHẨN: TP.HCM đóng cửa chợ đầu mối Bình Điền vì Covid-19 phức tạpTheo Sở Y tế, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, số ca dương tính ngày càng tăng, tương ứng, số trường hợp nặng cần hồi sức tích cực cũng tăng.Để chủ động ứng phó hiệu quả với diễn biến mới của dịch bệnh, nhằm tăng cường hiệu quả điều trị cho người bệnh mắc Covid-19, nhất là các trường hợp nặng, Sở Y tế bổ sung Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức vào nhóm các bệnh viện hồi sức chuyên sâu bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch (trước đây là nhóm các bệnh viện điều trị Covid-19 có triệu chứng).Sở Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức khẩn trương rà soát nguồn lực, đặc biệt là công tác hồi sức cấp cứu, để chuẩn bị tiếp nhận các trường hợp bệnh nhân Covid-19 nặng.Số giường điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng hiện tại của TP.HCM.Sở Y tế đề nghị các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19 rà soát lại các nguồn lực (cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao…) để sẵn sàng tăng số giường hồi sức cấp cứu của mỗi đơn vi.Cụ thể, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM phối hợp Hội Hồi sức Cấp cứu TP.HCM tổ chức chương trình đào tạo liên tục, chuyên đề về hồi sức cấp cứu cho các bệnh nhân Covid-19 nặng.Giám đốc tất cả các bệnh viện có trách nhiệm tổ chức đào tạo và đào tạo lại kiến thức về phòng và kiểm soát lây nhiễm, các hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19, hồi sức tích cực… cho nhân viên y tế tùy theo vị trí công tác. Tăng cường công tác kiểm tra việc tuân thủ phác đồ chẩn đoán và điều trị Covid-19 nhằm nâng cao chất lượng điều trị.Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong, đều là những phụ nữ cao tuổiPhòng Kế hoạch - tài chính Sở Y tế chịu trách nhiệm phân bổ bổ sung các trang thiết bị hồi sức tích cực thiết yếu, ưu tiên máy thở, X-quang tại giường, hệ thống cung cấp ô xy,… cho các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 theo cơ số giường hồi sức tích cực. Hướng dẫn các đơn vị mua sắm trang thiết bị cấp cứu hồi sức phục vụ cho công tác điều trị và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 nặng trong giai đoạn hiện nay. Có kế hoạch bổ sung số lượng giường bệnh và các dụng cụ, trang thiết bị thiết yếu cho các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19.Bệnh viện điều trị Covid-19 Trung Vương thuộc nhóm bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. ẢNH: DUY TÍNHPhòng Tổ chức cán bộ Sở Y tế lập kế hoạch luân phiên nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng) chuyên khoa hồi sức tích cực đến công tác tại các bệnh viện chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19, sẵn sàng nguồn nhân lực trong mọi tình huống.Phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế giám sát việc triển khai kế hoạch hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng theo kịch bản 500 trường hợp nặng, kiểm tra tuân thủ phác đồ chẩn đoán và điều trị Covid-19 tại các bệnh viện.Tính từ ngày 27.4 đến nay, TP.HCM đã phát hiện hơn 6.900 bệnh nhân Covid-19, 12 bệnh nhân Covid-19 nặng tử vong. Hiện Sở Y tế cũng đã có kịch bản cho từ 10.000 - 15.000 trường hợp bệnh nhân Covid-19.