https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-phat-hien-713-nguoi-khai-khong-trung-thuc-de-nhan-2-lan-ho-tro-covid-19-post1394610.html
TP.HCM Phát hiện 713 người khai không trung thực để nhận 2 lần hỗ trợ Covid-19
713 trường hợp khai thông tin không trung thực để nhận 2 lần tiền hỗ trợ Covid-19Ngày 25.10, lãnh đạo UBND H.Hóc Môn (TP.HCM) cho biết thông qua hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin phục quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19, huyện đã kiểm tra và phát hiện 713 trường hợp khai thông tin không trung thực để nhận hỗ trợ Covid-19 đến 2 lần.Những ngày qua, địa bàn H.Hóc Môn đã chi tiền hỗ trợ đợt 3 cho người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19. Việc chi hỗ trợ Covid-19 theo danh sách đã được xét duyệt theo địa bàn từng ấp. Với gói hỗ trợ đợt 3, có 5 nhóm đối tượng được nhận hỗ trợ với mức 1 triệu đồng/người từ ngân sách thành phố và chỉ thực hiện chi trả 1 lần.Lãnh đạo UBND H.Hóc Môn đã chỉ đạo rà soát, kiểm tra trên hệ thống ứng dụng thì phát hiện 713 trường hợp người dân kê khai không trung thực để nhận 2 lần hỗ trợ.Cụ thể, những người này sử dụng số CMND đăng ký một nơi, rồi sử dụng thêm số CCCD đăng ký nơi khác. Có những trường hợp trẻ em không có CMND nên đăng ký cho trẻ ở 2 địa chỉ khác nhau. Có trường hợp còn cố ý ghi số CMND thiếu một số bất kỳ để phần mềm không phát hiện.Hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin phục quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19 giúp cảnh bảo phát hiện các trường hợp khai báo không trung thực để nhận hỗ trợ. Hệ thống này gồm ứng dụng dành cho người dân tra cứu danh sách hỗ trợ Covid-19 được phê duyệt. Ngoài ra ứng dụng còn hỗ trợ cho cán bộ đi chi hỗ trợ, hỗ trợ cho lãnh đạo xã, huyện theo dõi giám sát việc chi duyệt hỗ trợ.Kêu gọi những ai vi phạm tự giác trả lại tiền trước ngày 27.10Theo quy trình, các xã trình danh sách lên H.Hóc Môn. Huyện Hóc Môn sẽ lọc đối tượng nhận hỗ trợ khó khăn do Covid-19 theo số CMND/CCCD, sau đó sẽ duyệt rồi đưa danh sách vào ứng dụng. Trên cơ sở đó tra cứu chi hỗ trợ cho người dân thông qua hệ thống này. Tính đến ngày 25.10, trên địa bàn H.Hóc Môn đã chi hỗ trợ đợt 3 cho 346.758 trường hợp khó khăn do ảnh hưởng Covid-19.Lãnh đạo UBND H.Hóc Môn nhấn mạnh, đối với những trường hợp khai báo không trung thực để nhận 2 lần hỗ trợ thì huyện đã cho thời hạn đến 27.10, những ai vi phạm tự giác nộp trả kinh phí. Nếu quá thời hạn trên lãnh đạo huyện sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Đồng thời, Công an huyện Hóc Môn cũng đang củng cố hồ sơ để khởi tố một số trường hợp không trung thực tại xã Bà Điểm để răn đe.