https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-trua-57-co-196-ca-nhiem-covid-19-moi-benh-nhan-thu-13-tu-vong-post1085810.html
TP.HCM Trưa 5.7, có 196 ca nhiễm Covid-19 mới, bệnh nhân thứ 13 tử vong
Trưa 5.7, Bộ Y tế công bố TP.HCM thêm 196 ca nhiễm Covid-19, cả nước 247 ca. 196 ca bệnh ở TP.HCM là các BN 20313 - BN 20508, gồm 173 trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 23 ca đang điều tra dịch tễ.Trưa 5.7, Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 4 ca tử vong 87 - 90 ở Đồng Tháp, Long An và TP.HCM, đều là bệnh nhân cao tuổi có bệnh nền.Thêm 6 ca tử vong liên quan Covid-19: Đều là bệnh nhân tuổi cao, bệnh nền nặngTrong đó, ca tử vong thứ 87 là bệnh nhân tại TP.HCM, BN 18265 (nam, 68 tuổi, địa chỉ ở Q.11). BN được chẩn đoán tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân lao kháng thuốc đang điều trị tháng thứ 3, tim thiếu máu cục bộ, đái tháo đường type 2, giãn tĩnh mạch 2 chi dưới, suy dinh dưỡng. Như vậy, tính đến nay, TP.HCM đã có 13 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Sáng nay, TP.HCM ghi nhận 175 ca nhiễm. Trong đó, 121 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 54 ca đang điều tra dịch tễTP.HCM hiện đang có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất cả nước. Tính từ 27.4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 6.405 ca nhiễm Covid-19.Bộ Y tế đã hướng dẫn việc thí điểm cách ly F1 tại nhà theo công thức 14-14 (14 ngày cách ly tập trung, 14 ngày cách ly tại nhà). TP.HCM thành lập trung tâm điều hành, điều phối công tác xét nghiệm để công tác tổ chức xét nghiệm vừa đáp ứng với tình hình hiện này vừa được nâng cao năng lực.Chợ nhà giàu Tân Định tạm đóng cửa vì Covid-19: “Thấy oải quá em ơi”Dịch Covid-19 đang diễn biến nhanh, phức tạp và dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi, trong đó có các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như các nhà máy, khu công nghiệp, các chợ dân sinh...Do đó, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, mỗi người dân cần phát huy tinh thần mỗi người là một chiến sĩ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết; tuân thủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế. Các khu vực nguy cơ cần tăng cường thực hiện các biện pháp phòng ngừa để không cho dịch bệnh xâm nhập. Nếu xâm nhập thì giảm thiểu tác hại đến tổ chức, hoạt động của đơn vị.