https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tang-hon-1-000-thi-sinh-du-thi-so-voi-con-so-xet-nghiem-covid-19-vao-ngay-3-7-post1258041.html
TP.HCM tăng hơn 1.000 thí sinh dự thi so với con số xét nghiệm Covid-19 vào ngày 3.7 
Chương trình Trải nghiệm và Tin dùng tuần này sẽ mang đến cho các quý vị khán giả những thông tin hữu ích về dòng xe WEAVER 200 của Dat Bike, thông tin khuyến mãi đến từ thương hiệu thùng rác thông minh TOWNEW. Cùng với đó là những trải nghiệm mới lạ tại Hoa viên nghĩa trang SALA GARDEN. Và cùng với sao Việt tìm hiểu về mô hình nhà phố hiện đại.