https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xu-phat-gan-5-ti-dong-doi-voi-3-loai-vi-pham-phong-chong-dich-covid-19-post1089110.html
TP.HCM xử phạt gần 5 tỉ đồng đối với 3 loại vi phạm phòng chống dịch Covid-19
Tối 13.7, tại buổi họp báo tình hình dịch bệnh Covid-19 TP.HCM, Giám đốc Sở GTVT Trần Quang Lâm cho biết tình hình giao thông ngày hôm nay (13.7) giảm 70% so với những ngày trước khi thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ (từ 0 giờ ngày 9.7). Các loại hình vận tải công cộng đã tạm dừng, đường sắt cũng đã dừng, đường hàng không có 18 chuyến đến thành phố.Hoạt động lưu thông hàng hóa và vận chuyển nhu yếu phẩm được đảm bảo, nhất là hàng hóa ra vào cảng biển. Tín hiệu tích cực là hàng hóa ra vào cảng nhỉnh hơn 2% so với trước đây, góp phần thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế.TP.HCM xử phạt gần 5 tỉ với người vi phạm Chỉ thị 16 trong dịch Covid-19Liên quan đến hoạt động về các chốt kiểm soát dịch Covid-19, ông Lâm cho biết 12 chốt cửa ngõ vẫn duy trì hoạt động, kiểm soát nghiêm ngặt việc ra vào thành phố. Đối với 311 chốt khu vực nội thành, ông Lâm cho biết UBND TP.HCM đã giao các địa phương linh động phương án tổ chức, tăng cường tuần tra kiểm soát, có thể đột xuất.Trả lời câu hỏi có giải tán các chốt hay không, ông Lâm nói các chốt kiểm soát không chỉ là dựng barie chặn phương tiện mà các quận huyện có thể xác định các vị trí phù hợp, cần quan tâm để tuần tra kiểm soát, xử lý các trường hợp vi phạm.Về tình hình xử phạt, Phó giám đốc Sở TT-TT TP.HCM Từ Lương cho biết sau 5 ngày, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đã xử phạt 2.052 trường hợp với tổng số tiền hơn 4,9 tỉ đồng, tập trung vào 3 hành vi: tập trung đông người, kinh doanh các loại hình dịch vụ đã có quyết định dừng hoạt động của UBND TP.HCM và đi ra ngoài trong trường hợp không thật sự cần thiết.