https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cong-an-q12-chuyen-trang-thai-kiem-soat-phong-chong-dich-covid-19-post1116942.html
TP.HCM Công an Q.12 chuyển trạng thái kiểm soát phòng chống dịch Covid-19
Theo Công an Q.12, đây là hoạt động thực hiện chỉ đạo của Ban giám đốc Công an TP.HCM, chuyển sang trạng thái tăng cường tuần tra, kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an ninh trật tự, từng bước phục hồi kinh tế - xã hội trên địa bàn Thành phố bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.10.Cảnh báo tình trạng lên mạng kêu gọi tụ tập về quê sau ngày 1.10Thượng tá Trần Sông Triều, Phó bí thư Đảng ủy, Phó trưởng Công an Q.12, cho biết việc thực hiện Chỉ thị 16 từ 9.7 đến nay có nhiều mức độ tăng cường theo từng giai đoạn. Từ ngày 26.7, UBND TP.HCM yêu cầu người dân hạn chế tối đa ra đường, các cửa hàng cơ sở phải đóng cửa từ 18 giờ đến 6 giờ hằng ngày.Thượng tá Trần Sông Triều, Phó bí thư Đảng ủy, Phó trưởng Công an Q.12 phát biểu lại lễ ra quân TRẦN KHATính đến ngày 30.9, TP HCM đã trải qua hơn 120 ngày giãn cách xã hội với nhiều cấp độ khác nhau. Bắt đầu từ 0 giờ ngày 1.10, TP.HCM chính thức ban hành chỉ thị nới lỏng, mở cửa.“Dự kiến trên địa bàn TP.HCM nói chung và Q.12 nói riêng sẽ nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp, tình hình tội phạm tăng cao, người thất nghiệp có nguy cơ phạm tội. Đề nghị cán bộ chiến sĩ xác định tư tưởng tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, tăng cường nắm tình hình, không để bị động bất ngờ trước mọi tình huống”, thượng tá Triều nói.Thượng tá Triều cũng cho hay, khi nới lỏng giãn cách, người dân sẽ ra đường nhiều, hoạt động kêu gọi về quê tiếp tục diễn ra, các đơn vị, cán bộ chiến sĩ phải nắm tình hình. Bên cạnh đó, cơ cấu lại các chốt kiểm soát theo hướng rút các chốt phường, các chốt nội ô, triển khai thành các tổ để tuần tra kiểm soát, đảm bảo quán xuyến kịp thời phát hiện, phối hợp xử lý vi phạm.Áp dụng 'thẻ xanh Covid-19' với người lao động đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19Thượng tá Trần Sông Triều yêu cầu riêng đối với chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cầu Phú Long, phải tăng cường gấp đôi lực lượng hiện có. Tất cả các phương án, kế hoạch triển khai lực lượng phải hoàn thành trong hôm nay.