https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-trai-tam-giam-chi-hoa-co-3-ca-duong-tinh-covid-19-phat-thong-bao-tim-nguoi-lien-quan-post1083445.html
TP.HCM Trại tạm giam Chí Hòa có 3 ca dương tính Covid-19, phát thông báo tìm người liên quan
Chiều tối 28.6, TAND TP.HCM, Viện KSND TP.HCM và một số tòa án, viện kiểm sát quận huyện tại TP.HCM nhận được văn bản của Trại tạm giam Chí Hòa (thuộc Công an TP.HCM) về việc thông báo có 3 cán bộ chiến sĩ tại Trại tạm giam Chí Hòa dương tính Covid-19.Trại tạm giam Chí Hòa có 3 ca dương tính Covid-19, truy tìm khẩn cấp người liên quanTheo thông báo của Trại tạm giam Chí Hòa, 3 cán bộ chiến sĩ dương tính, xác định nhiễm Covid-19 là: ông V.Đ.T (cán bộ đội quản giáo số 1, đã có kết quả khẳng định), V.Đ.S (cán bộ đội quản giáo số 1, test nhanh kết quả dương tính, và đang chờ kết quả khẳng định), Đ.T.L (cán bộ y tế Bệnh viện Chí Hòa, có kết quả khẳng định).Trong đó, liên quan đến ca nhiễm Covid-19 là bà Đ.T.L. Được biết bà L. làm nhiệm vụ sàng lọc Covid-19 tại cổng số 1 của Trại tạm giam Chí Hòa đối với cán bộ chiến sĩ các cơ quan và luật sư đến Trại tạm giam Chí Hòa làm việc, liên hệ công tác từ 13 giờ đến 16 giờ 30 ngày 25.6.Trại tạm giam Chí Hòa thông báo đến các đơn vị là tòa án và viện kiểm sát liên quan, các luật sư, nếu tiếp xúc gần với 3 cán bộ chiến sĩ trên, đặc biệt là tiếp xúc gần với bà Đ.T.L để khai báo y tế trước khi vào Trại tạm giam Chí Hòa làm việc, cần liên hệ ngay với y tế địa phương để khai báo y tế theo quy định.