https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-kiem-tra-goi-ho-tro-covid-19-78-867-nguoi-dan-q-7-chua-nhan-ho-tro-dot-3-post1398311.html
TP.HCM kiểm tra gói hỗ trợ Covid-19 78.867 người dân Q.7 chưa nhận hỗ trợ đợt 3
Sáng 5.11, đoàn công tác do Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM Lê Minh Tấn làm trưởng đoàn đã kiểm tra tại UBND Q.7 về tình hình thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 cho người dân khó khăn vì Covid-19.Theo báo cáo của UBND Q.7, gói hỗ trợ đợt 1, địa phương này đã hỗ trợ cho 8.588 lao động tự do với tổng số tiền hơn 12,8 tỉ đồng. Có 351 người chưa nhận hỗ trợ, trong đó có 122 trường hợp nhận trùng đối tượng, 220 trường hợp về quê, không liên lạc được và 7 trường hợp không đúng đối tượng được hưởng, 2 trường hợp qua đời.Đợt 2, quận đã hỗ trợ cho 14.223 lượt lao động tự do; hỗ trợ cho 1.771 hộ nghèo, cận nghèo và 38.703 hộ lao động khó khăn, tổng số tiền hơn 85 tỉ đồng. Trong số này, có 824 lao động tự do, 1.500 hộ có hoàn cảnh khó khăn chưa nhận hỗ trợ do trùng đối tượng, không có mặt tại địa phương.Với gói hỗ trợ đợt 3, tổng số người có hoàn cảnh thực sự khó khăn được UBND Q.7 phê duyệt hỗ trợ là 256.074 người, với số tiền hỗ trợ hơn 256 tỉ đồng. Tuy nhiên, số người được nhận tiền hỗ trợ đợt 3 là 177.207 người (chiếm tỷ lệ 69,20%), còn 78.867 người dân chưa được nhận hỗ trợ.Đối với các trường hợp trùng lắp, không đúng đối tượng và các trường hợp chưa liên lạc được, không có mặt ở địa phương, về quê, qua đời… UBND các phường đã thực hiện thu hồi, nộp hoàn trả ngân sách.Đợi kinh phí từ thành phố để tiếp tục chiTại buổi kiểm tra, đoàn công tác đã làm việc với những đơn vị, phòng ban chuyên môn của Q.7 và có những chất vấn, đề nghị cụ thể liên quan đến việc thực hiện từng gói hỗ trợ Covid-19.Bà Trần Hải Yến, Phó ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.HCM nhận xét, thời gian chi các gói hỗ trợ có trường hợp trùng lắp, không đúng đối tượng, về quê… về phần hồ sơ quyết toán, quận phải lưu ý đảm bảo chặt chẽ, đúng thủ tục về mặt pháp lý.Theo bà Yến, các gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1, 2, Q.7 triển khai khá tốt và nhanh chóng. Riêng gói hỗ trợ đợt 3, thời gian ban đầu triển khai khá nhanh, nhưng đến hôm nay chỉ trao tiền hỗ trợ 177.207/256.074 người (tỷ lệ 69,2%), còn lại 78.867 người chưa được nhận tiền hỗ trợ. Bà Yến yêu cầu Q.7 đưa ra giải pháp để theo kịp tiến độ đề ra.Trả lời với đoàn kiểm tra, ông Trần Quốc Xuân, Phó chủ tịch UBND Q.7 cho biết, quận đã thành lập nhiều tổ để giám sát việc chi trả các gói hỗ trợ. Qua công tác tự kiểm tra, giám sát các gói hỗ trợ Covid-19 đợt 1, 2 đến nay cơ bản hoàn thành. Riêng gói hỗ trợ đợt 3 phải tạm ngưng từ 26.10 do hết kinh phí từ thành phố chuyển về quận, nên chưa thể hỗ trợ đến 78.867 người dân còn lại.“Trước đó trong quá trình chi hỗ trợ đợt 3, khi thành phố chưa bổ sung kịp kinh phí, quận đã chỉ đạo rà soát, cân đối tài chính, tạm ứng kinh phí từ quận, phường chi hỗ trợ trước cho người dân”, ông Xuân nói.UBND Q.7 cũng kiến nghị UBND TP.HCM, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM sớm quan tâm, xét duyệt bổ sung dự toán kinh phí để kịp thời chi hỗ trợ cho người dân. Tổng số tiền hơn 344 tỉ đồng, trong đó hoàn trả tạm ứng ngân sách của quận, phường (nguồn chi thường xuyên năm 2021 đã ứng trước để chi) là 12,8 tỉ đồng.Phát biểu tại buổi kiểm tra, ông Lê Minh Tấn ghi nhận sự nỗ lực của Q.7 đã cơ bản hoàn thành tiến độ chi trả 3 gói hỗ trợ, chăm lo tốt đời sống an sinh xã hội cho người dân. Do thời gian thực hiện các gói hỗ trợ ngắn, không tránh khỏi thiếu sót và nếu có thiếu sót thì các phường cần bổ sung kịp thời cho người dân.Ông Tấn cũng đề nghị Q.7 lập riêng danh sách những người thuộc diện chi trả theo từng gói hỗ trợ nhưng đã về quê gửi về Sở LĐ-TB-XH TP.HCM trước ngày 10.11 để trình UBND TP.HCM xem xét. Đồng thời, quận lập thêm danh sách riêng những người đã mất có trong danh sách chi hỗ trợ, người tự nguyện không nhận gói hỗ trợ, người không đúng đối tượng hỗ trợ.Ông Tấn cũng lưu ý: “UBND Q.7 phải tiếp tục chi gói hỗ trợ nhanh chóng cho nhóm hộ nghèo, cận nghèo, người thuộc nhóm đối tượng nhận gói hỗ trợ nhưng đang điều trị tại bệnh viện, khu vực phong tỏa, cách ly. Riêng 78.867 người chưa nhận hỗ trợ đợt 3, khi kinh phí thành phố chuyển về, sẽ tiếp tục chi kịp thời”.