https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-tai-gia-dinh-post1398983.html
TP.HCM xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 tại gia đình
Có ca tử vong dù tiêm đủ 2 mũi vắc xinTheo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hóc Môn, tính riêng từ ngày 23.10 - 5.11, toàn H.Hóc Môn (địa bàn có lao động tự do, người nhập cư, công nhân lớn) có 6.712 ca F0 qua test nhanh được ghi nhận chủ yếu từ cộng đồng, công ty, phòng khám tư, bệnh viện... Trong số đó, 25 ca có dấu hiệu chuyển nặng và 4 ca tử vong. Các trạm y tế đã hướng dẫn 6.066 ca cách ly tại nhà, phát 5.106 túi thuốc cho các F0 từ 18 tuổi trở lên.Các ca test nhanh dương tính hầu hết là ổ dịch tại gia đình (2.592 ổ dịch tại gia đình), 25 ổ dịch cộng đồng. Các ổ dịch cộng đồng này ở khu vực tập trung nhiều F0 cần phải xử lý xuất hiện tại các xã: Xuân Thới Thượng (5 khu vực), Đông Thạnh (5), Bà Điểm (5), Nhị Bình (5), Xuân Thới Sơn (2), Tân Thới Nhì (2), Trung Chánh (1 khu vực). Một số xã còn lại có số ca bệnh rải rác đều giữa các ấp, khu phố, tổ dân phố.Báo cáo về các ca tử vong, H.Hóc Môn cho biết trong đợt dịch thứ 4 trên địa bàn huyện có hơn 23.000 F0, 377 ca tử vong, trong đó có 289 ca ngụ tại H.Hóc Môn, số còn lại là khu vực lân cận. Riêng từ ngày 1.10 - 7.11 tử vong 58 ca. Trong số ca tử vong có một số ca đã tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, tiêm 1 mũi và thậm chí là chưa tiêm mũi nào; phần lớn là trên 60 tuổi, kèm bệnh nền như thận, tiểu đường, tim…Qua các số liệu trên và diễn biến phức tạp của dịch bệnh, lãnh đạo TP.HCM cũng như lãnh đạo H.Hóc Môn nhấn mạnh dù đã tiêm vắc xin hay chưa tiêm đều phải tuân thủ nghiêm quy tắc 5K và các biện pháp phòng chống dịch.Chặn ngay đà lây nhiễm bất thườngGiải thích về nguyên nhân F0 gia tăng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 H.Hóc Môn cho biết có nguyên nhân chủ quan, đó là lúng túng xử lý các khu vực phát sinh ca bệnh; xã, thị trấn lơ là trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Số lượng F0 cách ly tại nhà khá lớn; tuy nhiên đội giám sát F0 cách ly tại nhà chưa đủ đảm bảo yêu cầu… Bên cạnh đó, về khách quan còn có sự lơ là của người dân, doanh nghiệp; các trạm y tế lưu động hỗ trợ chuẩn bị rút về khiến nhân lực y tế xã, thị trấn vừa thiếu vừa yếu gây khó khăn trong việc chăm sóc F0…Tại cuộc làm việc, lãnh đạo H.Hóc Môn cũng cho rằng việc tăng F0 là bất thường. Có lý do khách quan là có xã nhân viên trạm y tế nhiễm Covid-19 gần hết… Lãnh đạo H.Hóc Môn cho biết sẽ cố gắng kiểm soát dịch trong vòng 10 ngày tới.Nhìn nhận dịch bệnh trong nước nói chung và riêng tại TP.HCM có xu hướng tăng vì mầm bệnh đang lưu hành trong cộng đồng, ông Nguyễn Văn Nên chỉ đạo cần phải thực hiện hàng loạt biện pháp phòng chống. Trong đó, nhanh chóng củng cố hệ thống y tế cơ sở, khoanh ổ dịch, xét nghiệm, bóc nguồn lây; phải phát hiện sớm F0, giám sát, quản lý, điều trị tích cực để ngăn chặn nguồn lây và kéo số ca nhiễm, ca tử vong hiện nay xuống mức thấp nhất để không phải nâng cấp độ dịch, giãn cách (tỷ lệ vùng xanh của H.Hóc Môn hiện khoảng 42%). Ông Nên nhấn mạnh yêu cầu các lực lượng tham gia phòng chống dịch phải tiếp tục dốc sức, phân định rõ trách nhiệm, cấp phát ngay thuốc điều trị, phải nghe điện thoại F0 khi gọi đến… nhằm giảm thiểu tối đa ca tử vong, ca mắc mới và trong một thời gian nhất định phải kiểm soát được dịch.Đặc biệt nhấn mạnh yêu cầu không chủ quan trong phòng chống dịch, ông Nên chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngành y tế “không nói chung chung mà hướng dẫn cụ thể về F0 theo dõi sức khỏe tại nhà thì liên hệ ai, kèm theo đó là túi thuốc đến nhanh nhất nếu cách ly ở nhà”.