https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tang-toc-tiem-vac-xin-covid-19-de-nhan-rong-vung-xanh-o-tpthu-duc-post1096312.html
TP.HCM Tăng tốc tiêm vắc xin Covid-19 để nhân rộng 'vùng xanh' ở TP.Thủ Đức
Ngày 2.8, tại P.Linh Trung, TP.Thủ Đức đã thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân sống trong khu phong tỏa thuộc khu phố 6 và người dân trên 65 tuổi trên địa bàn P.Linh Trung, TP.Thủ Đức.Thành phố Thủ Đức đưa xe tiêm vắc xin Covid-19 đến từng nhà dânBiến vùng có nguy cơ cao thành “vùng xanh”Ghi nhận tại điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại nhà thi đấu trường Đại học Nông Lâm TP.HCM, lực lượng y tế và tình nguyện viên luôn túc trực hướng dẫn người dân đến tiêm chủng. Người dân đến tiêm sẽ được test nhanh, nếu kết quả âm tính với Covid-19 sẽ cho vào bên trong để chờ gọi tên để đo huyết áp, khám sàng lọc rồi tiến hành tiêm ngừa Covid-19.Anh Nguyễn Hữu Phước (46 tuổi) cho biết, anh cùng vợ đến đợi tiêm vắc xin từ sáng, sau khi test nhanh âm tính Covid-19 thì an tâm để vào khám sàng lọc, tiêm vắc xin. "Tôi ở trong khu phong tỏa, thấy mọi người ở ngoài tiêm vắc xin nên cũng rất mong đợi. Vừa nhận được thông báo tiêm vắc xin từ hôm qua, là hôm nay tôi tranh thủ ra ngay, dù sao tiêm rồi, cũng sẽ an toàn hơn cho mình", anh Phước chia sẻ.Trước khi vào tiêm vắc xin Covid-19, người dân ở khu phong tỏa thuộc khu phố 6, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức phải test nhanh Covid-19 ẢNH: SONG MAITrao đổi với Thanh niên, bà Đoàn Thị Thanh Hiệp, Phó chủ tịch P.Linh Trung, TP.Thủ Đức cho biết, điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 này sẽ tiêm vắc xin cho người dân sống trong khu vực phong tỏa – khu vực có nguy cơ cao thuộc khu phố 6, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức.Việc tiêm vắc xin do Trung tâm y tế TP.Thủ Đức phụ trách và dự kiến trong hôm nay (2.8) tiêm cho 500 người dân. Riêng đối với những trường hợp trên 65 tuổi ở trong khu phong tỏa, nếu thông qua khám sàng lọc nhận thấy sức khỏe chưa đảm bảo sẽ được sắp xếp tiêm ở bệnh viện hoặc các điểm tiêm cộng đồng.Khám sàng lọc trước khi tiêm ngừa Covid-19 tại điểm tiêm tại Nhà thi đấu trường Đại học Nông Lâm TP.HCM ẢNH: SONG MAI“Trước ngày tiêm ngừa, tổ trưởng khu phố sẽ phát phiếu điền thông tin tiêm vắc xin cho người dân và đảm bảo việc người dân di chuyển từ khu phong tỏa đến điểm tiêm. Sau khi tiêm ngừa vắc xin Covid-19, khu vực người dân ở sẽ được gỡ phong tỏa trở thành “vùng xanh” và người dân sẽ tự lập chốt quản lý, kiểm soát phòng, chống dịch. Hiện tại, trên địa bàn P.Linh Trung có 50 khu vực lập “vùng xanh” và sẽ nhân rộng trong thời gian tới”, bà Hiệp thông tin.Bà Hiệp cũng cho biết, trước đó vào ngày 1.8, người dân tại con hẻm 1147 Kha Vạn Cân, P.Linh Trung, TP.Thủ Đức (con hẻm bị phong tỏa do liên quan ca nhiễm Covid-19 – PV) đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 lưu động và gỡ phong tỏa để thành lập "vùng xanh".Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ Mỹ“Thấy ba, mẹ được tiêm vắc xin là mình an tâm rồi”Tại điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người trên 65 tuổi ở Trường tiểu học Nguyễn Văn Triết (P.Linh Trung, TP.Thủ Đức), bà Đoàn Thị Thanh Hiệp, Phó chủ tịch P.Linh Trung, TP.Thủ Đức cũng cho biết điểm tiêm này sẽ tiêm vắc xin cho đối tượng trên 65 tuổi cư trú tại P.Linh Trung, TP.Thủ Đức, do các bác sĩ thuộc Bệnh viện TP.Thủ Đức phụ trách tiêm.Tình nguyện viên giúp người dân điền thông tin vào phiếu đăng kí tiêm vắc xin ẢNH: SONG MAITheo quy trình, người dân sẽ được tổ tưởng khu phố đến nhà để phát thư mời đi tiêm vắc xin. Khi đến tiêm người dân sẽ đưa thư mời được tổ trưởng khu phố phát trước đó, điền thông tin cá nhân vào phiếu đồng ý tiêm vắc xin, vào khám sàng lọc, đo huyết áp và đợi đến lượt để tiêm ngừa. Trong trường hợp huyết áp cao, người dân sẽ được ngồi nghỉ tại chỗ đã bố trí sẵn, đợi khám lại. Sau khi tiêm xong sẽ vào phòng theo dõi sau tiêm từ 30 – 45 phút, nếu không có vấn đề gì nhân viên y tế sẽ phát giấy xác nhận đã tiêm vắc xin và ra về.Khu vực dành cho người dân có huyết áp cao, ngồi đợi để được đo huyết áp lại ẢNH: SONG MAIGhi nhận của Thanh niên, từ lúc 13 giờ 2.8, rất đông người đưa người nhà trên 65 tuổi đến để tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Ông Nguyễn Duy Quý (66 tuổi) cho biết ông đưa mẹ của ông năm nay đã 86 tuổi đến để tiêm ngừa.“Mẹ tôi nhận được thư mời đến tiêm vắc xin từ mấy hôm nay rồi, nhưng bà có bệnh nền nên bà khá lo lắng, không chịu đi tiêm. Cách đây 3 ngày, tôi và vợ tôi đi tiêm vắc xin về, bà thấy ổn nên mới chịu đi. Điểm tiêm vắc xin này rộng rãi, thoáng mát nên dù lượng người chích đông nhưng đảm bảo giãn cách đúng trình tự. Lực lượng tình nguyện viên và nhân viên y tế rất tận tình”, ông Quý chia sẻ.Nhiều người đưa người thân lớn tuổi đến khám sàng lọc và tiêm vắc xin. ẢNH: SONG MAITương tự, anh Nguyễn Minh Triều (41 tuổi) cũng cho biết mẹ anh năm nay đã 76 tuổi, đi lại có chút khó khăn nên anh đưa mẹ đến để tiêm ngừa Covid-19. Ba anh Triều đã được tiêm ngừa cách đây hai ngày, còn mẹ anh vừa nhận được thư mời đến tiêm vắc xin vào sáng nay.“Tôi là nhân viên giao hàng, tình hình dịch phức tạp mà hôm nào đi làm về cũng phải sang nhà mẹ để lo cơm, nước nên tôi đã tắt app, nghỉ một thời gian vì sợ mình đi ra ngoài giao hàng có gì ảnh hưởng đến ba, mẹ. Thấy ba, mẹ được tiêm ngừa là mình an tâm rồi”, anh Triều nói.Sau khi tiêm xong sẽ vào phòng theo dõi sau tiêm từ 30 – 45 phút, nếu không có vấn đề gì nhân viên y tế sẽ phát giấy xác nhận đã tiêm vắc xin ẢNH: SONG MAITrước đó, ngày 1.8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn về việc triển khai tiêm vắc xin Covid-19. Theo đó, TP tổ chức tiêm cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền, người nghèo, yếu thế và người dân trong các khu phong tỏa.Người dân đưa ba, mẹ đến tiêm ngừa Covid-19 đứng đợi ở bên ngoài phòng chờ sau tiêm ẢNH: SONG MAIVào chiều 2.8, UBND TP.HCM có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị quan tâm, xem xét phân bổ vắc xin liên tục cho thành phố. Dự kiến trong tháng 8.2021 tiếp tục đẩy nhanh tiến độ và tổ chức tiêm hơn 4 triệu liều vắc xin để đảm bảo độ bao phủ vắc xin cho người dân cũng như tính chất cấp bách của công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.