https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cac-shipper-duoc-hoat-dong-o-moi-dia-ban-phai-xet-nghiem-covid-19-moi-ngay-post1106079.html
TP.HCM Các shipper được hoạt động ở mọi địa bàn, phải xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày
Chiều 28.8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 đã làm việc với lãnh đạo TP.HCM về việc bảo đảm cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho người dân.Tổ công tác đánh giá hiện hoạt động phân phối các túi an sinh xã hội cho các đối tượng khó khăn, yếu thế trên địa bàn được tổ chức thực hiện tốt; đồng thời gợi ý thành phố bổ sung những mặt hàng thực phẩm phù hợp để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng, sức khỏe cho người dân, nhất là rau xanh.Trạm y tế lưu động tại TP.HCM chăm sóc người nhiễm Covid-19 ra sao?Về hoạt động phân phối hàng hóa, tổ công tác và lãnh đạo TPHCM bàn rất chi tiết từng khâu trong hoạt động “đặt mua hàng hộ”, “đi chợ hộ”, từ chuẩn bị hàng hóa, đặt mua hàng đến vận chuyển, thanh toán. Để nâng cao năng lực phân phối, các ý kiến thống nhất về sự cần thiết phải tăng cường đội ngũ giao hàng công nghệ (shipper) trên tinh thần phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, không để lây lan dịch bệnh.Lực lượng quân đội đang tham gia hỗ trợ giao hàng đến người dân thông qua hình thức đi chợ hộ ở các phường, xã, thị trấn tại TP.HCM Song MaiCăn cứ vào yêu cầu giao, nhận hàng hóa thiết yếu ở những vùng dịch bệnh đang phức tạp, số lượng shipper được phép hoạt động sẽ được tăng lên, trạm y tế lưu động (do lực lượng quân y phụ trách) sẽ xét nghiệm nhanh Covid-19 mỗi ngày. Trong trường hợp cần hoạt động ở ngoài phạm vi phường, xã, thị trấn thì các quận, huyện điều hành công tác phối hợp giữa các địa bàn trên tinh thần đảm bảo tuyệt đối an toàn.Tổ công tác yêu cầu Công an TP.HCM chỉ đạo công an các quận, huyện xuống đến địa bàn kiểm soát chặt chẽ số lượng shipper đăng ký hoạt động và ứng dụng triệt để các giải pháp công nghệ để quản lý chặt chẽ. Sở Y tế chỉ đạo công tác xét nghiệm, giám sát chặt chẽ đội ngũ shipper trên tinh thần vừa làm vừa theo dõi, để có những điều chỉnh cần thiết.Sở Y tế khẩn trương kết nối dữ liệu xét nghiệm với dữ liệu của Công an TPHCM để đối chiếu, kiểm soát người di chuyển trên đường.Người tiêm vắc xin NanoCovax ngừa Covid-19 cần được theo dõi sức khỏe chặt chẽTP.HCM kêu gọi tất cả công ty, doanh nghiệp ứng dụng đặt mua hàng và thanh toán điện tử phối hợp chặt chẽ với các chuỗi cung ứng hàng hóa để tận dụng tối đa việc đặt mua hàng trực tuyến. Đối với một số người dân, dù có điều kiện nhưng không thể đặt mua hàng trực tuyến thì các lực lượng phòng, chống dịch cơ sở hỗ trợ bà con đặt mua hàng hộ, đi chợ hộ.