https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-5000-nhan-vien-y-te-de-chong-dich-covid-19-post1092721.html
TP.HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 5.000 nhân viên y tế để chống dịch Covid-19
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức vừa gửi văn bản khẩn đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ, điều động lực lượng y tế từ các bệnh viện Trung ương đóng trên địa bàn để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, số lượng nhân viên y tế cần điều động là 1.000 bác sĩ (gồm 100 bác sĩ chuyên về hồi sức và 900 bác sĩ khám và điều trị), 4.000 điều dưỡng, kỹ thuật viên (trong đó cần 300 điều dưỡng hồi sức và 100 kỹ thuật viên).TP.HCM: Tổng cộng gần 50.000 ca Covid-19, 8.468 ca hồi phục và 434 người tử vongHiện TP.HCM đã được Bộ Y tế hỗ trợ 1.936 nhân viên y tế đến từ 25 bệnh viện Trung ương, bộ, ngành và Sở Y tế các tỉnh, thành phố. Bộ Y tế cũng đã huy động 1.601 giảng viên, sinh viên, hỗ trợ TP.HCM công tác truy vết, xét nghiệm.Nhằm tăng cường nhân lực cho công tác phòng chống dịch, UBND TP.HCM vừa ban hành quyết định thành lập Tổ Điều phối nguồn nhân lực phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 đang diễn ra trên địa bàn thành phố (gọi tắt là Tổ Điều phối nguồn nhân lực).TP.HCM đang thực hiện chiến lược xét nghiệm tầm soát để "bốc F0 ra khỏi cộng đồng" Ảnh: Độc LậpÔng Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ, Tổ trưởng Tổ Điều phối nguồn nhân lực vừa có văn bản đề nghị lãnh đạo các cơ quan khối Đảng (trừ quận, huyện), đoàn thể thuộc và trực thuộc Đảng bộ TP.HCM, các sở - ban - ngành lập danh sách cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc để tạo nguồn khi cần thiết hỗ trợ cho các cơ quan, đơn vị, địa phương tham gia, phục vụ phòng, chống dịch và duy trì hoạt động trong thời gian xảy ra dịch bệnh.Về tiêu chí cụ thể, cán bộ, công chức, viên chức dưới 50 tuổi đối với nam và dưới 40 tuổi đối với nữ; có sức khỏe tốt, không có bệnh lý nền. Số lượng cán bộ, công chức, viên chức được lập danh sách không quá 30% tổng số lượng cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc tại cơ quan, đơn vị. Tổ Điều phối nguồn nhân lực đề nghị việc lập danh sách phải đảm bảo lực lượng thực hiện nhiệm vụ tại cơ quan, đơn vị.TP.HCM tăng cường Chỉ thị 16 chống Covid-19: Hai tuần tới có ý nghĩa quyết định