https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-p24-qbinh-thanh-chia-phieu-theo-gio-de-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-post1096288.html
TP.HCM P.24, Q.Bình Thạnh chia phiếu theo giờ để tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân
Ngày 2.8, P.24, Q.Bình Thạnh (TP.HCM) thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân sống và làm việc trên địa bàn phường.Ghi nhận tại điểm tiêm trường Tiểu học Bạch Đằng (P.24, Q.Bình Thạnh), lực lượng y tế luôn túc trực hướng dẫn giám sát quá trình tiêm chủng cho người dân được diễn ra đúng quy trình, an toàn.Trong ngày 2.8, P.24 đã tiêm hơn 750 liều vắc xin cho người dân. 2 loại vắc xin được phân bổ tiêm cho người dân tại đây là Astrazeneca và Moderna.Bản tin Covid-19 ngày 2.8: Cả nước thêm 7.455 ca bệnh, sắp có 500.000 lọ thuốc kháng virus từ MỹBà Lê Thị Xuân Hiển, Phó chủ tịch UBND P.24 cho biết, phường chia phiếu tiêm theo từng tổ dân phố, mỗi tổ dân phố được 9 phiếu/ngày. Tổ trưởng tổ dân phố phát cho từng hộ dân vào chiều hôm trước. Trên mỗi phiếu hẹn, người dân được chia theo từng khung giờ khác nhau để đến điểm tiêm nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình thực hiện. Các bàn khám sàng lọc, bàn tiêm và khu ghế ngồi chờ theo dõi sau tiêm được lực lượng chức năng bố trí riêng từng khu để đảm bảo việc phòng dịch. Đối tượng được tiêm là người dân sống trên P.24, và những doanh nghiệp, công ty đóng trên địa bàn. Những người có độ tuổi từ 18-64 tuổi sẽ tiêm tại điểm tiêm cộng đồng ở địa phương, người từ 65 tuổi sẽ tiêm tại các bệnh viện trong quận.Nhiều đối tượng trên 18 tuổi được tiêm vắc xin trong ngày 2.8 theo kế hoạch mà Sở Y tế TP.HCM vừa điều chỉnh Ảnh: NGỌC DƯƠNGBà L.A.H (60 tuổi, ngụ đường Huỳnh Đình Hai, P.24, Q.Bình Thạnh) cho biết: “Được nhận giấy đi tiêm vắc xin tôi mừng lắm, vì cả nhà tôi tiêm hết rồi, chỉ còn mình tôi. Dù chỉ mới được tiêm mũi đầu tiên nhưng tôi cảm thấy rất an tâm vì dịch bệnh phức tạp quá”.Bà Lê Thị Như Ngọc, công tác tại trạm y tế P.24 cho biết, lực lượng y tế tham gia hỗ trợ tiêm chủng cho người dân là các nhân viên y tế thuộc trạm y tế P.24. Bên cạnh đó, phường huy động thêm những y bác sĩ đã về hưu để tăng cường hỗ trợ đẩy nhanh tiến độ theo đúng kế hoạch mà Q.Bình Thạnh đưa ra.Ngày 2.8: TP.HCM thêm 4.264 ca Covid-19 trong 24 giờ, tổng cộng gần 99.000 bệnh nhânTrước đó, ngày 1.8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn về việc triển khai tiêm vắc xin Covid-19. Theo đó, TP tổ chức tiêm cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền, người nghèo, yếu thế và người dân trong các khu phong tỏa.