https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-cac-con-cua-doan-vien-cong-doan-bi-anh-huong-covid-19-duoc-ho-tro-them-post1084406.html
TP.HCM Các con của đoàn viên công đoàn bị ảnh hưởng Covid-19 được hỗ trợ thêm
Ngày 1.7, LĐLĐ TP.HCM nhận định, do tình hình dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lần thứ 4 ngày càng phức tạp, đã ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, đến đời sống việc làm của đoàn viên, người lao động.Vì vậy, bên cạnh việc triển khai chi hỗ trợ khẩn cấp cho đoàn viên, người lao động theo chỉ đạo của Tổng LĐLĐ Việt Nam và các phương án hỗ trợ khác, nay LĐLĐ TP.HCM sẽ thực hiện hỗ trợ thêm cho đối tượng là con của đoàn viên công đoàn.Trưa 1.7: TP.HCM tiếp tục “dồn dập” với 154 ca Covid-19Mỗi trường hợp chỉ được hỗ trợ 1 lần với mức cao nhất, áp dụng từ ngày 27.4.2021. Cụ thể:Hỗ trợ 500.000 đồng/cháu đối với trẻ dưới 16 tuổi là bệnh nhân Covid-19.Hỗ trợ 1 triệu đồng/cháu đối với trẻ dưới 16 tuổi bị bệnh nan y là bệnh nhân Covid-19 hoặc thuộc diện F1 cách ly tập trung.Hỗ trợ 500.000 đồng/cháu đối với trẻ dưới 36 tháng tuổi có cha hoặc mẹ là bệnh nhân Covid-19 hoặc thuộc diện F1 cách ly theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.Hỗ trợ 300.000 đồng/cháu đối với trẻ dưới 36 tháng tuổi có cha hoặc mẹ phải thực hiện vừa cách ly, vừa sản xuất tại doanh nghiệp thời gian từ 7 ngày trở lên.Hỗ trợ 500.000 đồng/cháu đối với trẻ dưới 36 tháng tuổi có cha hoặc mẹ tham gia lực lượng thường trực tuyến đầu phòng chống dịch liên tục, dài ngày theo yêu cầu của TP (ngoại trừ đoàn viên, người lao động là đối tượng quản lý của Công đoàn Công an, Công đoàn Quốc phòng).Ngoài ra, Công đoàn TP.HCM cũng sẽ hỗ trợ 1 triệu đồng/người đối với đoàn viên công đoàn bị bệnh nan y, là bệnh nhân Covid-19 hoặc thuộc diện F1 cách ly tập trung.Tin tức về dịch bệnh Covid-19 trưa nay 1.7, TP.HCM ghi nhận thêm 154 ca mắc Covid-19, là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Sáng cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho hay TP.HCM đã vượt mức 4.200 trường hợp mắc Covid-19. Chiến sĩ công an nhiễm Covid-19 đã hồi phục, gửi lời cảm ơn cộng đồngTrước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP từ ngày 29.6 - 10.7. Trong các nhiệm vụ, UBND TP chỉ đạo ưu tiên xét nghiệm kiểm tra theo chuỗi tiếp xúc gần, có nguy cơ lây nhiễm cao, có kết quả trong vòng 12 giờ để nhanh chóng tầm soát các ca nhiễm. Tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm hằng ngày. Phấn đấu thực hiện 1 triệu mẫu gộp/ngày. UBND TP chỉ đạo lấy mẫu và xét nghiệm ở các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao trả kết quả nhanh. Tổ chức triển khai tự test nhanh Covid-19 cho công nhân.