https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-tiem-vac-xin-phong-covid-19-bang-xe-luu-dong-giup-thuan-tien-cho-nguoi-dan-post1101249.html
TP.HCM Tiêm vắc xin phòng Covid-19 bằng xe lưu động giúp thuận tiện cho người dân 
Chiều 14.8, tại điểm tiêm UBND P.9 (Q.Gò Vấp), số lượng vắc xin phòng Covid-19 được phân bổ là hơn 300 liều chủ yếu tiêm cho những người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền trên địa bàn. Theo đó, mô hình xe tiêm chủng đặc biệt này đáp ứng yêu cầu tiêm chủng an toàn, hiệu quả tại các khu dân cư, những con hẻm nhỏ cho những người dân khó đi lại.TP.HCM: 73.665 người đã tiêm vắc xin Vero cell ngừa Covid-19Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Song Luân, Chủ tịch UBND P.9 (Q.Gò Vấp) cho biết: “Những người lớn tuổi thường khó khăn trong việc di chuyển từ nhà đến điểm tiêm chủng thì mô hình xe lưu động này rất thuận lợi. Xe tiêm chủng sẽ di chuyển vào những khu dân cư, những đường nhỏ để người dân thuận tiện trong việc tiêm chủng, hạn chế để mọi người đi xa”.Người dân được bố trí ngồi trong khu vực định sẵn cách xa xe và giãn cách đúng theo quy định. Sau đó, lần lượt từng người sẽ di chuyển bước lên xe để tiêm chủng Ảnh: Hân HồLực lượng y tế tham gia hỗ trợ thuộc trạm y tế P.9 và P.10 (Q.Gò Vấp). Đồng thời, lực lượng tình nguyện viên cũng được huy động để túc trực hướng dẫn giám sát quá trình tiêm chủng cho người dân được diễn ra đúng quy trình, an toàn Ảnh: Hân HồTheo lãnh đạo UBND P.9, mô hình tiêm chủng này bắt đầu hoạt động từ ngày 13.8, tính đến ngày 14.8 đã tiêm được hơn 300 liều cho những người có bệnh lý nền, người già từ 65 tuổi. Buổi tiêm bắt đầu từ 16 giờ 30 phút, kéo dài đến khoảng 20 giờ để người dân có thể thoải mái trong việc di chuyển và đảm bảo tuân thủ tốt quy định 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Không gian sàn xe rộng rãi được sử dụng làm khu tiêm chủng để đảm bảo quy định giãn cách an toàn. Xe được bố trí 4 bàn để phục vụ khám sàng lọc, tiêm chủng. Hai bên vách thùng xe được nâng lên cao tạo thành mái che; khi xe khởi động hai bên cánh sẽ dùng làm cầu thang, thuận lợi lên xuống cho người dân. Ngoài ra, bên cánh xe có bàn tiêm dự trù tạo điều kiện cho những người lớn tuổi không thể lên cầu thang Ảnh: Hân HồTrên xe có đầy đủ dụng cụ để thực hiện việc tiêm chủng và các dụng cụ cấp cứu như bình ô xy, các loại thuốc cấp cứu… Ảnh: Hân HồĐặc biệt, trên xe được trang bị một thùng lạnh để dự trữ, bảo quản vắc xin với nhiệt độ từ âm 2-8 độ C. Ảnh: Hân HồQuảng cáoÔng Trần Viết Phương, Phó trưởng Trạm y tế P.9 (Q.Gò Vấp) chia sẻ: “Mô hình xe tiêm chủng này là cách thích hợp nhất trong việc bao phủ vắc xin đến những người dân ở địa phương. Người dân sẽ dễ dàng được tiếp cận vắc xin giúp tăng miễn dịch để phòng chống dịch bệnh Covid-19".Người dân cảm thấy phấn khởi khi chứng kiến mô hình xe tiêm chủng này. Điều này góp phần làm tâm lý người dân thoải mái khi tiêm chủng. Ảnh: Hân Hồ