https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-4-trung-tam-hoi-suc-cap-cuu-benh-nhan-covid-19-duoc-bo-y-te-lap-khi-nao-hoat-dong-post1095982.html
TP.HCM 4 Trung tâm hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế lập khi nào hoạt động
Chiều 1.8, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã đến thăm làm việc tại Bệnh viện dã chiến (BVDC) thu dung điều trị Covid-19 số 16 tại Q.7 (TP.HCM), đây là 1 trong 4 Trung tâm HSCC Covid-19 được thành lập mà Bộ Y tế thực hiện tại TP.HCM.Bản tin Covid-19 ngày 1.8: Cả nước thêm 8.620 ca bệnh, các nơi hỗ trợ người dân để “ai ở đâu ở đấy”Sẵn sàng phục vụ người dân TP.HCMTheo TS-BS Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện (BV) Bạch Mai, BV này được Bộ Y tế giao nhiệm vụ rất quan trọng là thực hiện Trung tâm HSCC 500 giường. Hiện đã khảo sát toàn bộ thực trạng BVDC số 16 và còn rất nhiều công việc triển khai. Về nhân sự để vận hành hệ thống HSCC là rất nhiều, đặc biệt là chuyên gia HS, truyền nhiễm, chống nhiễm khuẩn... BV Bạch Mai đã sẵn sàng lực lượng chi viện cho BV này. “Tổng số nhân viên BV sẽ có 400 bác sĩ và 1.000 điều dưỡng và các lực lượng khác là 500 người. Bên cạnh đó, ô xy và hệ thống khí là rất quan trọng với HSCC, hệ thống này không chỉ đòi hỏi nhiều mà còn trung tâm hóa, được cung cấp từ một nguồn từ ngoài vào nhằm tránh cho việc thay ô xy nhiều lần, tránh việc tiếp xúc không cần thiết với môi trường nhiều vi rút. Ô xy và khí nén trung tâm là vô cùng quan trọng. Hiện BV có sẵn nhưng chưa đủ và cần làm lớn hơn và hiện đã có nguồn cung đầy đủ”, TS-BS Sơn nói.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long: Quan điểm lớn nhất và mục tiêu lớn nhất của Bộ Y tế và TP.HCM là giảm tử vong với người nhiễm Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân nặng.“Chúng tôi từng đi Đà Nẵng, Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang và lần này là TP.HCM. Nhưng TP.HCM mới là điểm nóng nhất. Do số lượng bệnh nhân nhiều nên bệnh nhân nặng tại TP cũng sẽ nhiều hơn so với các nơi khác”, TS-BS Sơn nói và cho biết thêm: Sáng 1.8, chúng tôi đã làm việc với 1 lãnh đạo UBND TP và thống nhất các hạng mục cần cải tạo bổ sung, các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ. Trong vòng 48 - 72 giờ tới, các hạng mục này hoàn thành để có thể đưa vào sử dụng tiếp nhận bệnh nhân HSCC”, TS-BS Sơn nói. Ông cũng cho rằng BV Bạch Mai phải sẵn sàng chiến đấu với tâm thế cao nhất và sẽ phục vụ nhân dân TP.HCM cho đến khi mọi người có thể có cuộc sống bình thường trở lại.Huy động tổng lực để cứu bệnh nhânBộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, chỉ đạo trong 48 giờ phải đưa vào sử dụng ngay Trung tâm HSCC 500 giường này, càng nhanh càng tốt, nhận bệnh ngay. Trung tâm cần 400 máy thở nâng cao và 200 máy thở khác như HFNC. Bộ trưởng y tế cho biết sẽ có đủ máy thở HFNC, máy thở giao trước 100 chiếc đang có tại TP.HCM và 100 chiếc từ Hà Nội vào. Bên cạnh đó, Bộ trưởng chỉ đạo phải đào tạo nhân lực tại chỗ để phối hợp thực hiện. BV Bạch Mai tối thiểu phải đưa vào 30% quân số. Bộ trưởng sẽ điều động thêm nhân lực từ một số tỉnh phía bắc vào.“Thuốc men trang thiết bị y tế Bộ đảm bảo đầy đủ, hoặc mua hoặc lấy từ kho. Tất cả có thể tiếp nhận bệnh nhân phải có hệ thống telehealth, phải sàng lọc bệnh nhân; đừng để bệnh nhân nhẹ chiếm giường bệnh nhân nặng; bệnh nhân nặng chuyển nhẹ thì chuyển xuống tuyến thấp hơn”, Bộ trưởng Bộ Y tế khẳng định và chỉ đạo.Bệnh nhân điều trị tại BVDC số 16. ẢNH: DUY TÍNHTheo Bộ trưởng, quan điểm lớn nhất và mục tiêu lớn nhất của Bộ Y tế và TP.HCM là giảm tử vong với người nhiễm Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân nặng. Do đó, Bộ Y tế thành lập thêm 4 trung tâm HSCC bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch tại TP.HCM.Theo đó, BV Bạch Mai quản lý BVDC số 16 với 2.300 giường, trong đó 500 giường HSCC, 2 ngày nữa hoạt động. BV Việt – Đức chuẩn bị Trung tâm HSCC 500 giường tại BVDC số 13 (H.Bình Chánh) và BV T.Ư Huế thành lập Trung tâm hồi sức 500 giường tại BVDC số 11 (TP.Thủ Đức), cả 2 trung tâm này 5 ngày nữa đi vào hoạt động. Bộ Y tế giao BV Đại học Y Dược TP.HCM tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 ngay từ sáng mai, 2.8, ban đầu với 70 giường tại BV quốc tế City. Như vậy, tại BV quốc tế City sẽ có 500 giường hồi sức, trong những ngày đầu hoạt động quy mô 200 giường. Tại đây, BV Đại học Y Dược đảm nhiệm chuyên môn, điều hành, quản lý, cử chuyên gia đến…“Chúng tôi đang huy động tổng lực máy thở và các loại máy móc khác để đáp ứng đủ cho các trung tâm HSCC này. Bộ Y tế đang tăng tốc tìm kiếm các nguồn để mua, đảm bảo làm sao đủ cho người dân khi cần máy thở thì có máy thở . Về ô xy, Bộ Y tế chuẩn bị tất cả kịch bản về ô xy”, Bộ trưởng y tế khẳng định. Ngoài ra, Bộ trưởng y tế cũng chỉ đạo các BV có phương án chuẩn bị giường sản để tiếp nhận các thai phụ nhiễm Covid-19 để làm sao cho mẹ tròn con vuông tại chỗ.Cách tự test nhanh Covid-19 tại nhà, test nhanh dương tính có phải cách ly không | BÁC SĨ ƠI số 1