https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hang-ngan-nguoi-xep-hang-cho-tiem-vac-xin-covid-19-o-nha-thi-dau-phu-tho-post1082396.html
TP.HCM Hàng ngàn người xếp hàng chờ tiêm vắc xin Covid-19 ở Nhà thi đấu Phú Thọ 
Trong ngày, ngành y tế TP.HCM tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm gần 1 triệu liều vắc xin Covid-19 cho những người thuộc diện theo Nghị quyết 21, các công nhân tại các khu công nghiệp, nhân viên, viên chức của các công ty, cơ quan, tổ chức, ban ngành trên địa bàn thành phố.Hàng ngàn người tập trung tiêm vắc xin Covid-19 ở nhà thi đấu Phú ThọTại điểm tiêm Nhà thi đấu Phú Thọ, rất đông người dân là viên chức, công nhân vệ sinh, lực lượng dân quân đến từ rất sớm nhưng chưa được vào trong khu vực tiêm nên xếp hàng dài phía trước nhà thi đấu chờ đợi.Do số lượng người xếp hàng quá đông nên cơ quan chức năng phải liên tục phát loa thông báo, yêu cầu người dân giữ khoảng cách an toàn và thực hiện quy tắc 5K.Rất đông người dân đến từ rất sớm nhưng chưa được vào trong khu vực tiêm nên xếp hàng dài phía trước Nhà thi đấu chờ đợi Ảnh: Thanh HươngPhía trong Nhà thi đấu, hơn 200 nhân viên y tế, từ nhiều đơn vị trên địa bàn TP.HCM, đang khẩn trương thực hiện công tác khám sàng lọc, tiêm chủng cho người dân và theo dõi sức khỏe sau tiêm.Ngồi theo dõi sức khỏe sau tiêm, chị Trần Thị Thanh Tuyền, ở Q.10, TP.HCM cho biết, công việc của chị thường xuyên tiếp xúc với nhiều người nên việc được tiêm vắc xin giúp chị yên tâm hơn. Dù thời gian chờ bên ngoài có hơi lâu nhưng chị vẫn vui vẻ chấp nhận vì đã được tiêm vắc xin ngừa Covid-19. "Được tiêm vắc xin cũng là điều may mắn rồi, vì bây giờ dịch bệnh cũng lan tràn, muốn được tiêm vắc xin nên tới đây rồi chờ một chút cũng không sao", chị Tuyền cho biết.Số lượng người xếp hàng quá đông nên cơ quan chức năng phải liên tục phát loa thông báo, yêu cầu người dân giữ khoảng cách an toàn và thực hiện quy tắc 5K Ảnh: Thanh HươngHẻm sâu Sài Gòn bất ngờ phong tỏa, phường mang loa gọi dân đi xét nghiệm Covid-19Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), tại điểm tiêm Nhà thi đấu Phú thọ có 46 bàn tiêm. Lực lượng tiêm chủng đến từ 9 đơn vị khác nhau, gồm: Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Răng - Hàm - Mặt, Bệnh viện Tai - Mũi - Họng.Rất đông người dân ngồi chở bên ngoài Nhà thi đấu Phú Thọ, Q.11, TP.HCM chờ đến lượt tiêm Ảnh: Thanh HươngPhía bên trong Nhà thi đấu Phú Thọ, người chờ tiêm ngồi giãn cách, chờ đến lượt tiêm Covid-19 Ảnh: Thanh HươngNgành y tế đã huy động lực lượng để thực hiện tiêm vắc xin xuyên trưa Ảnh: Thanh HươngQuảng cáoTổng số nhân viên y tế được huy động là 230 người. Mỗi giờ điểm tiêm này có thể thực hiện tối đa 1.000 mũi tiêm; một ngày đạt khoảng 8.000 mũi tiêm vắc xin Covid-19. Ngành y tế đã huy động lực lượng để thực hiện tiêm xuyên trưa. Dự kiến sẽ tiếp tục tiêm tại điểm này trong vòng 2 ngày với số lượng khoảng hơn 30.000 người.