https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-dan-phan-anh-chua-nhan-duoc-tien-ho-tro-covid-19-dia-phuong-noi-gi-post1392984.html
TP.HCM Dân phản ánh chưa nhận được tiền hỗ trợ Covid-19, địa phương nói gì
Cụ thể, người dân sống tại hẻm 130/25 Lê Đình Cẩn, tổ 95, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân (TP.HCM) treo băng rôn với nội dung chưa nhận được tiền hỗ trợ, mong được chính quyền các cấp xem xét, giải quyết.Trước đó, một khu vực khác tại hẻm này (địa chỉ hẻm 130/37 Lê Đình Cẩn, tổ 96) cũng đã treo băng rôn với nội dung tương tự.Trao đổi với chúng tôi sáng 20.10, chị T. (cư dân sống tại hẻm 130/25 Lê Đình Cẩn) kể, vợ chồng chị có 3 đứa con, tất cả đều ở trọ. "Nhà tôi có đăng ký tạm trú ở đây, tôi thì phụ nấu cơm. Chồng tôi chạy xe ba gác, đáng lý đúng diện hưởng hỗ trợ từ đợt 1 nhưng cuối cùng không được nhận gì vì hết lượt. Sau đó, tới đợt 2, chính sách là hỗ trợ cho 1,5 triệu đồng/hộ khó khăn nhưng gia đình tôi cũng không được. Đến nay là đợt 3 rồi, cư dân cứ đợi và không biết khi nào mới có". Chị T. lý giải việc treo băng rôn này là do "cư dân trong hẻm quá bức xúc và cho biết thêm: "4 tháng qua chúng tôi không ra đường, không đi làm gì cả, chỉ được nhận gạo, túi an sinh, còn lại đi xin nhà hảo tâm được nhiêu thì ăn nhiêu. Gia đình tôi thiếu 3 tháng tiền nhà, điện nước. Nếu có thể đi làm, tôi cũng không nghĩ tới gói hỗ trợ".Địa phương mong chờ kinh phíTrao đổi với chúng tôi vào trưa cùng ngày, ông Huỳnh Văn Dự, Bí thư Đảng ủy P.Tân Tạo, Trưởng ban Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tại địa phương cho biết, tính đến hiện nay, P.Tân Tạo đã chi hỗ trợ đợt 3 cho khoảng 28.000 người dân với tổng kinh phí khoảng 28 tỉ đồng.Trong khi đó, danh sách số người dân được hỗ trợ gói đợt 3 lần 1 là 53.000 người với tổng kinh phí là 53 tỉ đồng; còn lần 2 với danh sách bổ sung khoảng 20.000 người vẫn đang chờ quận thẩm định, phê duyệt.Ông Dự cho hay hiện đã phát hết kinh phí. "Dân đang rất trông ngóng, chờ đợi, hỏi địa phương khi nào có tiền nhưng địa phương không dám trả lời; còn người dân cứ nghĩ khu phố, tổ trưởng "ém tiền". Trong khi đó, dự kiến của TP.HCM là kéo dài chi trả đến ngày 22.10 nhưng đến nay phường vẫn chưa có đủ kinh phí. Danh sách đã hoàn tất, phường chỉ đợi được cấp tiền", ông Dự nói.Gói hỗ trợ đợt 3 thực hiện theo Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM và Công văn 3181/2021 của UBND TP.HCM với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người có hoàn cảnh thật sự khó khăn. Gói này có 5 diện được thụ hưởng; 4 diện không được hỗ trợ (như người tham gia bảo hiểm xã hội, đang hưởng lương tháng 8.2021...) và dự kiến ngày 15.10 sẽ hoàn tất chi trả. Tuy nhiên, các địa phương đã không thể chi kịp tiến độ.Ngày 18.10, trong cuộc họp báo định kỳ cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM cho hay, việc chi trả hỗ trợ đợt 3 đã được lãnh đạo TP.HCM thống nhất kéo dài đến 22.10, thay vì kết thúc vào ngày 15.10 như dự kiến ban đầu.