https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-xuyen-dem-lay-5000-mau-xet-nghiem-covid-19-tai-cho-dau-moi-thu-duc-post1084248.html
TP.HCM Xuyên đêm lấy 5.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chợ đầu mối Thủ Đức
Tối 30.6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp cùng UBND P.Tam Bình và các đơn vị liên quan tiến hành lấy hàng loạt mẫu xét nghiệm của người lao động trong khu vực chợ đầu mối Thủ Đức, TP.Thủ Đức (TP.HCM).TP.HCM sẽ lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm gộp Covid-19 một ngàyTheo đó, công tác lấy mẫu xét nghiệm hàng loạt đối với người lao động như: công nhân, bốc xếp, tiểu thương… có mặt tại chợ đầu mối từ tối đến sáng 1.7.HCDC lấy mẫu xét nghiệm cho người lao động tại chợ Thủ Đức. ẢNH: TRẦN TIẾNGhi nhận của PV, từ 20 giờ cùng ngày, tổ công tác bố trí các hàng ghế nằm cách xa nhau và hướng dẫn người lao động vào lấy mẫu theo nhóm.Từ đầu chợ đầu mối Thủ Đức, lực lượng an ninh tại chợ lập chốt hạn chế phương tiện xe máy chạy vào chợ. Trường hợp được vào trong cần phải khai báo y tế rõ ràng.Nơi lấy mẫu xét nghiệm cũng được khoanh vùng, từng người vào lấy mẫu được nhắc nhở giữ khoảng cách và rửa tay khử khuẩn trước khi vào khu xét nghiệm.Người lao động tại chợ đầu mối Thủ Đức được nhắc nhở đến lấy mẫu theo từng nhóm nhằm hạn chế tập trung đông. ẢNH: TRẦN TIẾNÔng Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND P.Tam Bình (TP.Thủ Đức) cho biết công tác lấy mẫu xét nghiệm được tổ liên ngành chuẩn bị từ sớm và sẽ lấy mẫu xuyên đêm. Hằng ngày người lao động làm tại chợ đầu mối về đêm dao động từ 4.000 – 7.000 người do đó đây cũng là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan dịch bệnh. Mục đích việc lấy mẫu xét nghiệm hàng loạt tại chợ đầu mối là công tác tầm soát, ngăn chặn các ca nhiễm chưa được kiểm soát.Ông Hòa nói: “Trước tình hình các chợ đầu mối khác có ca nhiễm, TP.Thủ Đức cũng chỉ đạo địa phương tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để kiểm soát. Dự kiến lấy mẫu đến khi nào hết lượt, khoảng 10 tiếng. Số lượng lấy mẫu xét nghiệm dự kiến khoảng 5.000”.