https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-tinh-nguyen-vien-ton-giao-xuat-quan-dot-9-tham-gia-chong-dich-covid-19-post1388303.html
TP.HCM Tình nguyện viên tôn giáo xuất quân đợt 9 tham gia chống dịch Covid-19
Sáng 8.10, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM phối hợp với Ban Tôn giáo TP.HCM tổ chức lễ xuất quân đợt 9 cho 50 tình nguyện viên tôn giáo là tăng, ni và phật tử Phật giáo tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 (TP.Thủ Đức).TS-BS Châu Phú Thi (Bệnh viện hồi sức Covid-19) bày tỏ sự trân trọng tấm lòng thiện nguyện của các tình nguyện viên. Theo TS-BS Thi, phía bệnh viện sẽ tổ chức huấn luyện các kỹ năng cơ bản chăm sóc người bệnh; huấn luyện về an toàn cho tình nguyện viên; trang bị các thiết bị bảo hộ. Đồng thời, bệnh viện sẽ bố trí ca kíp, công việc phù hợp với trình độ, sức khỏe của từng người, chống lây nhiễm chéo.Bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM cho hay, thời gian qua, các tình nguyện viên tôn giáo đã đồng hành cùng ngành y tế để hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19, góp phần làm giảm tỷ lệ tử vong và tăng số lượng người được xuất viện.Theo bà Hương, qua 9 đợt xuất quân, sự trợ giúp của các tình nguyện viên tôn giáo còn là "liều thuốc tinh thần" với bệnh nhân nhiễm Covid-19 khi họ không có người thân bên cạnh.Tại lễ xuất quân, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM đã trao tặng các tình nguyện viên một số vật dụng thiết yếu trong thời gian hỗ trợ lực lượng tuyến đầu.Trước đó, Ủy ban MTTQ VN TP.HCM có kế hoạch kêu gọi lực lượng tình nguyện của các tôn giáo tham gia phòng, chống dịch tại các bệnh viện điều trị Covid-19.Tính từ ngày 22.7 tổ chức lễ xuất quân đợt 1 đến nay, TP.HCM đã có 670 tình nguyện viên các tôn giáo tham gia cùng tuyến đầu chống dịch.