https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-den-ngay-159-dam-bao-hon-70-nguoi-dan-tren-18-tuoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-post1101784.html
TP.HCM Đến ngày 15.9, đảm bảo hơn 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1
Chiều 16.8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các quận, huyện và TP.Thủ Đức để triển khai kế hoạch thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội. Ông Phong cho biết những ngày gần đây, số ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tăng lên, như ngày 16.8 chiếm 53% trong tổng số 3.341 ca trong ngày, cao hơn số ca ghi nhận trong khu phong tỏa.TP.HCM đảm bảo hơn 70% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 trước 15.9Vấn đề tiêm chủng vắc xin giữ vai trò quan trọng nên ông Phong đề nghị các địa phương tập trung, đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. TP.HCM đặt mục tiêu đến ngày 15.9, đảm bảo hơn 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1, 15% người dân được tiêm mũi 2.Sở Y tế TP.HCM cho biết trong ngày 15.8, thành phố đã tiêm vắc xin cho 92.836 người, trong đó 90% là vắc xin Vero Cell của Sinopharm, các điểm tiêm đều trật tự, ổn định. Tổng cộng từ 22.7 đến hết ngày 15.8, TP.HCM đã tiêm được 3.589.489 người.Là địa bàn có số ca nhiễm trong cộng đồng cao, Chủ tịch UBND Q.1 Lê Đức Thanh cho biết một số khu vực như chợ Gà, chợ Gạo (P.Cầu Ông Lãnh) có mật độ dân cư đông đúc, chật hẹp nên khó đảm bảo giãn cách.Trong trường hợp có một ca nhiễm thì việc phát sinh lây nhiễm trong khu vực đó rất cao. Như một số hẻm, sau khi tầm soát ca F0 trong cộng đồng thì phát hiện thêm nhiều ca khác. Ông Thanh cho biết biện pháp ứng phó là giãn dân, đưa các ca F0 và F1 đến khu cách ly tập trung của quận, sắp tới sẽ thực hiện quyết liệt hơn; đồng thời rà soát thiết lập, bảo vệ và mở rộng “vùng xanh”.