https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-trien-khai-quyet-liet-nhieu-bien-phap-de-keo-giam-benh-nhan-covid-19-tu-vong-post1109977.html
TP.HCM triển khai quyết liệt nhiều biện pháp để kéo giảm bệnh nhân Covid-19 tử vong
Ngày 9.9, Sở Y tế TP.HCM đã có báo cáo kết quả các giải pháp giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại TP.HCM theo Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, UBND TP.HCM về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 với mục tiêu hàng đầu là giảm ca tử vong do Covid-19. Theo đó, TP.HCM đã triển khai đồng loạt các giải pháp.TP.HCM đang nỗ lực cứu chữa hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 phải thở máyPhát huy vai trò Trạm Y tế lưu độngTheo báo cáo, tính đến thời điểm hiện nay, TP.HCM có 80.585 ca F0 cách ly tại nhà, 35.176 ca F0 đang cách ly tại cơ sở cách ly quận, huyện, phường, xã và 40.762 ca đang điều trị tại bệnh viện.Tổng số ca đang cách ly và điều trị, số ca mắc mới trong ngày, số ca nhập viện và xuất viện trong ngày đều có xu hướng tăng. Điều này phù hợp với tình hình đẩy mạnh công tác xét nghiệm trên diện rộng để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng trên địa bàn TP.Số ca F0 cần nhập viện vẫn còn cao hơn số ca xuất viện, tuy nhiên khoảng cách này đang bị thu hẹp dần. Dự báo trong thời gian tới số ca xuất viện sẽ bằng hoặc cao hơn số ca nhập viện.Số ca F0 cách ly tại nhà có xu hướng tăng nhanh do TP đẩy mạnh triển khai chăm sóc và theo dõi F0 tại nhà. Tỷ lệ F0 cách ly tại nhà cần nhập viện có xu hướng giảm, có thể liên quan tới triển khai các Trạm Y tế lưu động tại phường, xã, thị trấn và gói thuốc điều trị Covid-19 tại nhà. Sở Y tế đã ban hành hướng dẫn gói chăm sóc sức khoẻ tại nhà cho F0 và hướng dẫn tới tất cả Trung tâm y tế, tuy nhiên, công tác triển khai thực tế còn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân.Theo báo cáo, số ca nhập viện với tình trạng nặng cần hỗ trợ hô hấp vẫn còn cao, tương ứng số tử vong vẫn đang ở mức cao.Tính đến hết ngày 8.9, TP.HCM có hơn 273.000 ca mắc Covid-19 và 11.206 ca tử vong.Covid-19 sáng 10.9: 576.096 ca nhiễm, 338.170 ca khỏi | TP.HCM giãn cách gắn liền “Thẻ xanh Covid”Thiết lập đủ cơ sở thu dung, điều trị Covid-19Tính đến ngày 6.9, TP.HCM có 191 cơ sở cách ly tập trung (35.369 giường), 81 bệnh viện tầng 2 (64.400 giường) và 10 bệnh viện, trung tâm hồi sức chuyên sâu ở tầng 3 (4.600 giường).Ngoài ra, hiện có 9 bệnh viện đa khoa và 1 bệnh viện chuyên khoa tư nhân đã tham gia tiếp nhận điều trị Covid-19 với 1.085 giường. Thành lập 520 Trạm Y tế lưu động tại các quận, huyện, TP.Thủ Đức để chăm sóc và quản lý người F0 đang cách ly tại nhà.TP.HCM cũng đã thành lập tổng đài 115 tại Công viên phần mềm Quang Trung với 40 đường truyền hoạt động và 20 đường truyền dự phòng, đến nay đã đáp ứng 100% cuộc gọi của người dân vào đầu số 115, từ đó phân loại các nhu cầu để quyết định điều phối phù hợp. Hiện trung bình mỗi ngày tổng đài 115 tiếp nhận khoảng 2.500 cuộc gọi.Thành lập 5 trạm vệ tinh 115 dã chiến tại Q.11 (Phú Thọ), Q.12, Bình Chánh, Bình Tân và TP.Thủ Đức, đã hỗ trợ tiếp cận người bệnh cần cấp cứu lại các khu vực hiệu quả. Tổng số lượt xuất xe mỗi ngày hơn 100 chuyến. Sắp tới, khi được bổ sung nhân sự cho đủ các kíp cấp cứu hoạt động 24/24 theo 70 xe cứu thương thì TP có 280 bác sĩ và 560 điều dưỡng sẽ đáp ứng nhiều hơn nữa nhu cầu cấp cứu và chuyển bệnh của người dân.Ngoài ra, TP cũng thành lập đội taxi chuyển bệnh, hiện đang hoạt động 100 xe taxi Mai Linh tại các quận, huyện và TP.Thủ Đức (trừ cần Giờ không đăng ký nhu cầu), mỗi ngày chuyển trung bình 200 trường hợp người dân có nhu cầu khám bệnh và nhập viện.Đáp ứng trang thiết bị y tếVề trang thiết bị y tế, Sở Y tế đã tiếp nhận tài trợ và phân bố các trang thiết bị y tế ở các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.Cụ thể có 560 máy thở chức năng cao; 620 máy thở xâm nhập, không xâm nhập; 2.400 hệ thống ô xy dòng cao (HFNC), 39 máy lọc máu liên lục; 3 hệ thống ECMO; 11 máy X-quang di động; 4 hệ thống RT-PCR tự động; 7 hệ thống PCR bán tự động và các trang thiết bị khác (bơm tiêm điện, monitor theo dõi bệnh nhân, máy đo SpO2, máy đo huyết áp, máy tạo ô xy...).Từ 7 - 10.9, TP.HCM nhận từ nhà tài trợ và phân bố tiếp tục 70 máy thở chức năng cao cho các đơn vị điều trị Covid-19, đồng thời sẽ ký hợp đồng và bàn giao một số trang thiết bị thực hiện từ nguồn ngân sách TP (máy thở chức năng cao, X-quang di động, máy siêu âm Doppler màu, máy thận nhân tạo, máy lọc máu liên tục, bơm tiêm điện, máy truyền dịch..).Những ai được đề xuất cấp "Thẻ xanh Covid-19" sau ngày 15.9?Trang bị hệ thống ô xySở Y tế TP.HCM đã lắp đặt 7.799 giường có ô xy (gồm 4.415 máy thở và 3.384 mask thở ) và 3.595 ổ khí. Ngoài ra. Sở Y tế đã lắp đặt 113 bồn ô xy tại các bệnh viện với tổng dung tích 821m 3, trong đó loại bồn 1m 3 là 31 cái và loại bồn hơn 2m 3 là 82 cái.Song song đó, TP.HCM triển khai quyết liệt các giải pháp phát hiện, quản lý và điều trị F0 tại nhà. Cung ứng thuốc. Bảo đảm nhân lực và năng lực chuyên môn theo các phân tầng với hơn 17.653 người của các cơ sở y tế của TP; nhân lực Trung ương, bộ ngành, tỉnh thành khác với 13.752 người, đó là chưa kể tình nguyện viên, F0 hết bệnh, lực lượng y tế tư nhân… Các hoạt động tập huấn, đào tạo chăm sóc bệnh nhân Covid-19, phân tầng điều trị, điều phối bệnh nhân, ứng dụng công nghệ thông tin cũng được đẩy mạnh…