https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-lap-them-trung-tam-hoi-suc-covid-19-nham-giam-thieu-ca-tu-vong-post1090544.html
TP.HCM lập thêm trung tâm hồi sức Covid-19 nhằm giảm thiểu ca tử vong
Tại cuộc họp giao ban định kỳ với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết từ 6 giờ ngày 16.7 đến 6 giờ ngày 17.7, thành phố phát hiện hơn 2.800 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Phần lớn số ca bệnh nằm trong khu cách ly, phong tỏa, có 420 ca phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. TP.HCM đang điều trị cho 20.800 trường hợp dương tính; trong đó có 306 ca thở máy; 8 trường hợp phải can thiệp ECMO.Bản tin Covid-19 ngày 17.7: Cả nước thêm 3.718 ca bệnh mới, áp dụng biện pháp mạnh nhất dập dịch ở phía NamVề công tác điều trị, ông Phong cho biết mối quan tâm lớn nhất của thành phố hiện nay là tập trung điều trị F0 nặng và ngăn chặn, giảm số ca tử vong. Trong thời gian cao điểm, từng xuất hiện tình huống các F0 trở nặng tại khu cách ly tạm thời của quận, huyện chậm được các bệnh viện tiếp nhận, gây ra tình trạng trở nặng, thậm chí rất nặng dẫn đến tử vong.Trước tình hình đó, ông Phong yêu cầu Sở Y tế xây dựng bản đồ khu cách ly tạm thời tại các bệnh viện; bệnh viện dã chiến điều trị F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ; bệnh viện điều trị F0 nặng và bệnh viện hồi sức tích cực. Đồng thời, ứng dụng công nghệ thông tin để thiết lập hệ thống quản lý điều phối F0 trên toàn địa bàn do Trung tâm cấp cứu 115 vận hành. Mục tiêu là kịp thời điều phối F0 đến các bệnh viện gần nhất và nhanh nhất.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong Ảnh: HMCHiện số ca F0 trên địa bàn thành phố vẫn tăng nhanh gây áp lực cho hệ thống y tế. TP.HCM đã thiết lập trung tâm hồi sức Covid-19 để điều trị bệnh nhân nặng với 1.000 giường trên cơ sở chuyển đổi công năng một phần Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 (TP.Thủ Đức). Ngoài ra, còn 2 cơ sở điều trị khác tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới (300 giường) và Bệnh viện Chợ Rẫy (300 giường).Vừa qua, UBND TP.HCM đã đề nghị Bộ Quốc phòng và báo cáo Chính phủ xin ý kiến về việc thiết lập thêm bệnh viện điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng tại Bệnh viện Quân y 175 (Q.Gò Vấp). Ông Phong cho biết sáng nay (17.7), Bộ Quốc phòng đã chấp thuận đề xuất này.Đưa bà cụ 75 tuổi neo đơn, liệt chân mắc Covid-19 nhiều ngày vào bệnh việnPhát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM đánh giá tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp; số trường hợp F1, F0 ngày càng tăng, nhiều cơ sở điều trị đã có dấu hiệu quá tải, thiếu nhân lực, trang bị y tế.Thời gian qua, TP.HCM nhận được sự ủng hộ tích cực của Bộ Y tế để tăng cường nguồn nhân lực, chuẩn bị bệnh viện dã chiến và trang thiết bị. Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị Ban chỉ đạo quốc gia về Phòng chống dịch Covid-19 có cơ chế mua và nhập nhanh nhất các trang thiết bị vì một số thiết bị trong nước không đủ cung ứng, nhất là khâu hồi sức cấp cứu.