https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-lanh-dao-benh-vien-hoi-suc-covid-19-de-nghi-khong-de-benh-nang-moi-chuyen-tang-post1109595.html
TP.HCM Lãnh đạo Bệnh viện hồi sức Covid-19 đề nghị không để bệnh nặng mới chuyển tầng
Sáng 8.9, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đến thăm và động viên các y bác sĩ (BS) tại Trung tâm Hồi sức Bệnh viện (BV) T.Ư Huế, đặt tại BV dã chiến số 14.Ông Phan Văn Mãi cảm ơn các BV đầu ngành đã chia sẻ, giúp đỡ TP trong thời gian qua, trong đó có BV T.Ư Huế. Các BS không chỉ tham gia điều trị ở tầng 3 (tầng bệnh nhân (BN) nguy kịch), mà còn kết nối tầng 2, đảm bảo thông suốt, nâng cao chất lượng điều trị, giảm tử vong như mục tiêu cao nhất của TP.HCM.Báo cáo trong buổi làm việc, TS - BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó giám đốc BV T.Ư Huế cho biết hiện trung tâm đang điều trị cho 300 BN Covid-19, trong đó có 230 ca phải thở máy, thở ô xy dòng cao và có bệnh nền. Hiện có 5 đoàn y tế chi viện đang làm việc tại đây với tổng số nhân lực 450 người, trong đó BV T.Ư Huế chủ lực với 250 y BS, tuần sau có thêm 100 nhân viên y tế được tăng cường.Tại buổi làm việc, BS Nguyễn Thanh Xuân đề nghị lãnh đạo quan tâm, chỉ đạo chuyển bệnh sớm hơn từ tầng 2, không để BN trở nặng mới chuyển tầng. Bởi nếu thực hiện tốt, nguồn lực tập trung vào cấp cứu BN sẽ ít đi nhưng hiệu quả cao hơn.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nghe các BS thông tin về công tác điều trị BN CTVNgoài công tác điều trị, Trung tâm hồi sức Covid-19 cũng đang chuyển giao chuyên môn trực tiếp cho BS BV Q.12, BV Nguyễn Tri Phương về hồi sức và kỹ thuật ECMO, phục vụ nâng cao chất lượng điều trị BN Covid-19. BS Xuân nhìn nhận để nâng cao năng suất và chất lượng điều trị thì cần có thêm sự hỗ trợ trang thiết bị y tế.Trước các đề xuất trên, Chủ tịch Phan Văn Mãi yêu cầu Sở Y tế trang bị ngay các trang thiết bị cần thiết để trung tâm tổ chức thiết lập phòng mổ ngoại và phòng mổ sản, phục vụ công tác điều trị.Hiện ngành y tế TP đã có những điều chỉnh, quản lý F0 tại nhà sâu sát; kịp thời cấp thuốc ngay khi phát hiện và tổ chức thăm khám, tư vấn thường xuyên; đồng thời can thiệp cấp cứu khi có yêu cầu để hạn chế chuyển nặng. Bên cạnh đó, sự phối hợp thông suốt giữa tầng 2 và 3 trong chuyển bệnh và cấp cứu kịp thời cũng giúp hạn chế các ca chuyển nặng, kéo giảm tỷ lệ tử vong.