https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-dang-phan-dau-dua-ca-nhiem-covid-19-moi-ngay-giam-ve-muc-3-con-so-post1390975.html
TP.HCM đang phấn đấu đưa ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày giảm về mức 3 con số 
Bên lề Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 9 diễn ra sáng 14.10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức trao đổi với báo chí về những tín hiệu lạc quan sau 2 tuần thực hiện Chỉ thị 18 về tiếp tục kiểm soát, điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn.Các chỉ số về y tế diễn tiến theo chiều hướng tích cực khi số lượng ca tử vong mỗi ngày giảm sâu, những ngày gần đây dao động 60 - 70 ca/ngày; số ca bệnh nặng và rất nặng đã giảm xuống dưới 500 ca, hiện đang điều trị tại tầng 3 và các trung tâm hồi sức.“Số ca F0 mỗi ngày đang giảm dần về con số 1.000. Thành phố đang phấn đấu để số ca nhiễm phát hiện mới mỗi ngày giảm về mức 3 con số”, ông Đức cho biết.Để có được việc này, lãnh đạo thành phố bày tỏ sự tri ân đến người dân đã rất ý thức trách nhiệm, giữ được tinh thần cảnh giác sau thời gian dài giãn cách, giữ sinh hoạt của mình trong mức có thể kiểm soát được. Dù đây đó vẫn có tụ tập đông người nhưng tình hình vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát.Ngoài ra, còn một điểm đáng ghi nhận đó là tại địa điểm sinh hoạt đông người, trung tâm thương mại, siêu thị đã thực hiện nghiêm các quy định về khai báo y tế và kiểm soát người ra vào bằng mã QR, đảm bảo hoạt động an toàn.Một điểm sáng được Phó chủ tịch Dương Anh Đức trao đổi với báo chí chính là con số hơn 70% doanh nghiệp và công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao đã hồi phục hoạt động. Một số doanh nghiệp tuyên bố năm nay vẫn giữ vững được chỉ tiêu về sản xuất, thậm chí còn vượt chỉ tiêu.“Đó là những tín hiệu lạc quan, đem lại sự tự tin sau khi thành phố triển khai nới lỏng giãn cách”, ông Đức đánh giá và cho biết trong tháng 10.2021 sẽ tiếp tục thẩm định những yếu tố tích cực nêu trên để duy trì đà phát triển, khôi phục sản xuất, dịch vụ đưa cuộc sống người dần trở về cuộc sống bình thường mới.Về giải pháp trong thời gian tới, ông Đức cho biết thành phố luôn bám sát các chỉ đạo của Trung ương, hướng dẫn của ngành y tế, đặc biệt là các tiêu chí mới ban hành để đánh giá linh hoạt và sát thực tế ở quy mô nhỏ nhất có thể. Qua đó thể hiện rõ tình hình dịch bệnh từng quận, huyện; phường, xã, thị trấn và từng khu phố.“Nơi nào an toàn thì được phép mở rộng các hoạt động trên tinh thần an toàn tới đâu thì mở cửa tới đó”, Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhấn mạnh.