https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-trien-khai-goi-ho-tro-covid-19-gap-kho-voi-tieu-chi-nguoi-that-su-kho-khan-post1397286.html
TP.HCM triển khai gói hỗ trợ Covid-19 Gặp khó với tiêu chí 'người thật sự khó khăn'
Ngày 2.11, đoàn công tác do ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, làm trưởng đoàn đã có buổi kiểm tra việc với UBND Q.Phú Nhuận. Buổi kiểm tra này nằm trong khuôn khổ kế hoạch của UBND TP.HCM về việc lập 3 đoàn công tác từ ngày 1.11 - 15.11 nhằm kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19 tại 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức.Cần có các tiêu chí cụ thể hơnQua nghe báo cáo, đoàn kiểm tra đánh giá cao kết quả thực hiện các chính sách an sinh xã hội tại Q.Phú Nhuận; đồng thời yêu cầu phân tích, nhận xét thêm của địa phương khi áp dụng các chính sách của TP.HCM.Bà Trần Huỳnh Nga, Trưởng phòng Phòng LĐ-TB-XH (UBND Q.Phú Nhuận), cho hay, tại gói hỗ trợ đợt 3, khó khăn nhất mà địa phương gặp phải là xét tiêu chí “người có hoàn cảnh thật sự khó khăn” để thực hiện hỗ trợ."Đối với nội dung này, người dân có ý kiến, thắc mắc rất nhiều", bà Nga nói.Bà Nga đề xuất, sau này nếu có triển khai các chính sách hỗ trợ, TP.HCM cần có các tiêu chí cụ thể hơn, chẳng hạn xét về hoàn cảnh như dựa vào thu nhập... tương tự như các tiêu các nhóm ngành nghề của lao động tự do trong gói hỗ trợ đợt 1.Theo ông Võ Văn Hoan, “hoàn cảnh khó khăn” là một cụm từ còn chung, định tính nhưng cũng định lượng, gây khó khăn cho các địa phương khi thực hiện.Ông Hoan thẳng thắn nhìn nhặn sự lúng túng của địa phương là do việc xây dựng chính sách của TP.HCM; đồng thời, đề cao vai trò sát sao của chính quyền cơ sở trong việc xác định đúng nhóm thụ hưởng.'Công tác khiếu nại, giải quyết vấn đề rất quan trọng'Tại buổi kiểm tra, lãnh đạo UBND TP.HCM nêu vấn đề về việc khi mở rộng các nhóm được hỗ trợ ở gói đợt 3, có hay không trong phương pháp công tác triển khai thực hiện, chính quyền cơ sở sẽ đi gửi tờ khai cho tất cả các hộ để đề nghị kê khai nhận hỗ trợ, từ đó, làm cơ sở xem xét, sàng lọc, kết luận ai được nhận. Tuy nhiên, nếu giải thích không rõ, người dân sẽ ngộ nhận hoặc vì không hiểu hết chính sách nên cứ kê khai, dẫn đến tình trạng là có những gia đình có phòng thuê, có nhà trọ, có xe ô tô... cũng kê khai và nói rằng mình được hưởng; từ đó, tạo ra hiệu ứng xã hội rằng dường như ai cũng khai nhận.Ông Hoan dẫn chứng một địa phương gọi điện "cầu cứu" vì có trường hợp không thuộc diện thụ hưởng nhưng vẫn yêu cầu nhận hỗ trợ. Người dân phản ánh với lý do "người dân ở quận khác cũng như tôi sao họ được hỗ trợ còn tôi thì không", đồng thời truyền tải cho cả khu phố để đồng loạt phản ánh, gây sức ép cho chính quyền địa phương."Sau đó, chúng tôi đã chỉ đạo địa phương này cứ mạnh dạn làm nếu xét đúng quy định. Đồng thời, chúng tôi tổ chức ngay đoàn đi xem xét một số hộ tại khu vực phản ánh đó. Khi tới nơi, có nhà có biệt thự, ô tô, phòng trọ cho thuê, thành viên có 4 người là công chức của nhà nước... Sau khi giải thích thì toàn bộ tuyến đường đó cơ bản hiểu chính sách", ông Hoan kể.Đề cập đến công tác triển khai các gói hỗ trợ Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan lưu ý Q.Phú Nhuận cần quan tâm giải quyết khiếu nại, kiến nghị của dân càng nhanh càng tốt; đồng thời phải giải quyết tận nơi, nếu không có điều kiện tại chỗ thì mời dân lên cơ quan, nói rõ cái đúng, nói rõ cái sai để người dân hiểu. "Công tác khiếu nại, giải quyết vấn đề rất quan trọng”, ông Hoan đánh giá.