https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-hon-19000-cong-nhan-nguoi-lao-dong-cach-ly-phong-dich-covid-19-post1085019.html
TP.HCM Hơn 19.000 công nhân, người lao động cách ly phòng dịch Covid-19
Theo đó, tổng số cộng dồn đến nay, Công đoàn TP.HCM đã ghi nhận 942 trường hợp là F0, 6.745 F1 và 11.391 F2. Đến nay có hơn 19.000 người lao động đang phải thực hiện cách ly y tế.8 chuỗi lây nhiễm dịch Covid-19 lớn ở TP.HCM hiện nayVới chức năng của mình, Công đoàn TP.HCM tiếp tục thực hiện hỗ trợ, chăm lo cho người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19, chỉ đạo công đoàn cơ sở nắm thông tin liên tục đối với các trường hợp người lao động là F0, F1, F2... Công đoàn các cấp đã hỗ trợ cho người lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các khu lưu trú, khu nhà trọ bị cách ly... với số tiền hơn 11 tỉ đồng.Đồng thời, phối hợp với người sử dụng lao động xây dựng kịch bản ứng phó các tình huống phát sinh khẩn cấp như phong tỏa, tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh, lấy mẫu xét nghiệm tập trung; phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho công nhân tại các doanh nghiệp.Cùng ngày, báo cáo trong cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM, Sở Y tế cho biết, tính đến 18 giờ ngày 1.7, tổng cộng có 839.706 người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên tổng số 951.902 người đến tiêm (có 112.196 người hoãn tiêm qua khám sàng lọc). Trong đó, số được tiêm tại cộng đồng là 527.437 người và tại các khu công nghiệp, khu chế xuất là 312.269 người.Bản tin Covid-19 ngày 2.7: Việt Nam chuẩn bị chiến dịch tiêm vắc xin lớn nhất lịch sử