https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-con-1-4-trieu-nguoi-chua-nhan-goi-ho-tro-covid-19-dot-3-post1399251.html
TP.HCM còn 1,4 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3
Ngày 8.11, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, cho biết theo báo cáo của các quận, huyện và TP.Thủ Đức, đã chi gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 cho khoảng 6,1 triệu người (đạt tỷ lệ hơn 81% so với danh sách khoảng 7,5 triệu người được thẩm định, phê duyệt mà các địa phương báo cáo về phần mềm quản lý của TP.HCM).Như thế, vẫn còn khoảng 1,4 triệu người nằm trong danh sách được phê duyệt "chưa chạm tay" được gói an sinh đợt 3 (mức 1 triệu đồng/người).Gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 được UBND TP.HCM triển khai theo Nghị quyết 97/2021 của HĐND TP.HCM từ ngày 25.9 với 5 nhóm đối tượng thụ hưởng. Thời gian chi hỗ trợ dự kiến từ ngày 1.10 đến ngày 15.10.Sau đó, TP.HCM thống nhất kéo dài việc chi trả đến ngày 22.10 thay vì kết thúc vào ngày 15.10 như dự kiến ban đầu.Đến ngày 22.10, TP.HCM "trễ hẹn", kéo dài tiến độ chi gói hỗ trợ tới ngày 31.10. Riêng 3 quận, huyện gồm Q.12, Q.Bình Tân, H.Bình Chánh có thể kéo dài chi đến ngày 7.11.Ngày 31.10, theo Sở LĐ-TB-XH TP.HCM, đa số các địa phương cơ bản đã chi hỗ trợ với tỷ lệ hơn 90%, cơ bản đạt tiến độ, trừ các địa phương có tỷ lệ chi trả thấp phải tiếp tục chi trả như H.Bình Chánh, Q.Bình Tân, Q.12, Q.7...Tuy nhiên, đến nay, các địa phương này đều cần bổ sung kinh phí để chi trả tiếp. Đơn cử, UBND Q.7, trong buổi làm việc với đoàn kiểm tra về các gói hỗ trợ Covid-19, cho hay với gói đợt 3, địa phương còn khoảng 78.867 người dân chưa nhận hỗ trợ, cần bổ sung kinh phí.Theo ông Lê Minh Tấn, các quận, huyện và TP.Thủ Đức đang cân đối ngân sách để chi dứt điểm. "Việc chi trả gói hỗ trợ cho bà con gặp khó khăn không được kéo dài vì sẽ mất ý nghĩa chính sách của TP.HCM", ông Tấn nói.Song song đó, tuần vừa qua, các đoàn công tác TP.HCM đã tổng kiểm tra với nhiều quận, huyện như Q.Phú Nhuận, Q.5, Q.6, Q.Gò Vấp... nhằm đánh giá kết quả thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19, hoàn thiện hồ sơ, thủ tục và thanh quyết toán kinh phí theo quy định. Các buổi kiểm tra kéo dài tới ngày 15.11. Sau đó, các đoàn sẽ tổng hợp, báo cáo UBND TP.HCM kết quả thực hiện. Đồng thời, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM sẽ tham mưu dự thảo báo cáo và tờ trình cho UBND TP.HCM trình HĐND TP.HCM vào ngày 23.11.