https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-de-nghi-bo-y-te-cung-cap-vac-xin-covid-19-lien-tuc-trong-thang-8-post1096241.html
TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cung cấp vắc xin Covid-19 liên tục trong tháng 8
UBND TP.HCM cho biết qua 16 đợt phân bổ vắc xin phòng Covid-19 của Bộ Y tế, TP.HCM đã tổ chức tiêm hơn 1,7 triệu liều; riêng đợt 5 đã triển khai gần 800.000 liều đến các nhóm đối tượng ưu tiên.TP.HCM dự kiến trong tháng 8.2021 tiếp tục đẩy nhanh tiến độ và tổ chức tiêm hơn 4 triệu liều vắc xin để đảm bảo độ bao phủ vắc xin cho người dân cũng như tính chất cấp bách của công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Do đó, TP.HCM đề nghị Bộ Y tế quan tâm, xem xét phân bổ vắc xin liên tục cho thành phố để thực hiện mục tiêu đến cuối tháng 8 có 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm vắc xin.Hai bệnh viện tư nhân đầu tiên nhận điều trị bệnh nhân Covid-19Theo kế hoạch tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt 5 vừa được điều chỉnh, UBND TP.HCM sẽ tổ chức tiêm chủng cho người từ đủ 18 tuổi trở lên đang sống trên địa bàn. Trong đó, ưu tiên tiêm chủng cho người trên 65 tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền mạn tính, lực lượng y tế tuyến đầu và các lực lượng tuyến đầu khác.Đối với người ngoài các nhóm ưu tiên trên, địa phương sắp xếp tổ chức tiêm theo thứ tự ưu tiên về độ tuổi (nhóm trên 50 tuổi, nhóm trên 35 tuổi, nhóm trên 18 tuổi).Những người thuộc nhóm cần thận trọng (người trên 65 tuổi hoặc người có bệnh lý nền mạn tính) được tiêm tại tất cả các cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện. Đồng thời, lưu ý sắp xếp mời những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng từ các đợt tiêm trước.TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cung cấp vắc xin Covid-19 liên tục trong tháng 8Cũng theo kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 của TP.HCM, tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm vắc xin cố định hoặc lưu động phù hợp, tránh để người dân di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng...