https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-gan-mot-nua-tong-nhan-khau-q-binh-tan-chua-nhan-ho-tro-covid-19-dot-3-post1399795.html
TP.HCM Gần một nửa tổng nhân khẩu Q.Bình Tân chưa nhận hỗ trợ Covid-19 đợt 3
Sáng 10.11, đoàn công tác của ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM đã có buổi kiểm tra về các gói hỗ trợ Covid-19 cả 3 đợt tại UBND Q.Bình Tân.UBND Q.Bình Tân báo cáo, đợt 1, địa phương đã hỗ trợ cho 19.271/19.415 lao động tự do với số tiền hơn 28,9 tỉ đồng.Đợt 2, hỗ trợ cho 51.859 lượt người lao động tự do; 1.160 hộ nghèo, hộ cận nghèo; 160.804/161.939 hộ lao động khó khăn.Các trường hợp chưa nhận hỗ trợ là do đã qua đời, không có mặt tại địa phương... Các phường đã lập danh sách các trường hợp không chi trả để hoàn trả kinh phí về ngân sách.UBND Q.Bình Tân cho biết, tổng số nhân khẩu thực tế cư trú (thường trú, tạm trú, cư trú) trên địa bàn theo số liệu báo cáo từ UBND 10 phường đã vượt mốc 1 triệu người (1.016.975 triệu người)Như thế, vị trí thứ 2 về tổng dân số có mặt thực tế không phải là H.Bình Chánh, mà là Q.Bình Tân, sau TP.Thủ Đức. Với con số tổng nhân khẩu 1 triệu người tại Q.Bình Tân, so với thời điểm Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019 (hơn 784.000 người), dân số của địa phương đã tăng lên hơn 220.000 người.Tại đợt 3, thực hiện hỗ trợ cho 5 nhóm đối tượng theo Nghị quyết 97/2021, địa phương phê duyệt danh sách hỗ trợ là 789.783 người (chiếm 77,6% dân số).Hiện nay, địa phương đã hỗ trợ cho 376.629 người và vẫn còn hơn 413.000 người chưa được nhận. Địa phương kiến nghị TP.HCM sớm phân bổ kinh phí vì ngân sách quận không đủ tạm ứng chi trả.Yêu cầu địa phương làm rõ số liệu dân cư "vượt mốc" 1 triệu ngườiÔng Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH TP.HCM yêu cầu địa phương cần phải làm rõ số liệu dân cư "vượt mốc" 1 triệu người này là sau hay trước thời điểm ngày 22.10 (UBND TP.HCM yêu cầu UBND 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức tập trung hoàn tất thẩm định và phê duyệt danh sách chi hỗ trợ đợt 3 đến ngày 22.10 là kết thúc và không duyệt bổ sung, không ký quyết định phê duyệt lùi ngày).UBND Q.Bình Tân đã nêu những khó khăn hạn chế trong quá trình thực hiện các gói hỗ trợ Covid-19, trong đó có nói, dân số tại địa bàn đông, nhiều công nhân, lao động tự do nghèo ở trọ, số ca nhiễm bệnh nhiều; công tác triển khai nhanh nên còn nhiều lúng túng, công tác tuyên truyền còn hạn chế vì thế người dân chưa hiểu rõ đối tượng hưởng trợ cấp nên dẫn đến tụ tập đông người, đòi hỏi quyền lợi chính sách gây mất an ninh trật tự, an toàn xã hội...