https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tphcm-mo-dot-cao-diem-lay-5-trieu-mau-xet-nghiem-tam-soat-covid-19-trong-cong-dong-post1082781.html
TP.HCM mở đợt cao điểm lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng
UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân, người lao động tại khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao trên địa bàn.Kế hoạch này nhằm phát hiện kịp thời trường hợp nhiễm Covid-19 để chủ động phòng, chống dịch. Đồng thời đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, từ đó triển khai các biện pháp đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch, không để dịch lan rộng.Bản tin Covid-19 ngày 26.6: Dốc toàn lực chặn đứng dịch bệnh “leo thang”Ngành y tế sẽ bắt đầu lấy mẫu từ ngày 26.6 đến hết ngày 5.7 trên phạm tất cả quận, huyện và TP.Thủ Đức, kể cả các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao.TP.HCM sẽ tập trung lấy mẫu toàn bộ người dân trên địa bàn tại 5 quận, huyện đang có nhiều ca dương tính với Covid-19 như: Q.8, Q.Bình Tân, Q.Tân Phú, H.Hóc Môn và H.Bình Chánh từ nay cho đến hết tháng 6.2021. Từ ngày 1.7 đến hết ngày 5.7 sẽ tổ chức lấy mẫu tại TP.Thủ Đức và các quận, huyện còn lại tùy thuộc diễn biến tình hình dịch bệnh.Để đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, TP.HCM thực hiện theo phương pháp lấy mẫu gộp 10 hoặc gộp 15; mỗi ngày lấy 500.000 mẫu, sau 10 ngày đạt 5 triệu mẫu.Đợt cao điểm lấy mẫu tầm soát ở TP.HCM diễn ra trong 10 ngày Ảnh: Độc LậpSở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM hướng dẫn chuyên môn chỉ định lấy mẫu đơn, mẫu gộp; điều phối mẫu thực hiện xét nghiệm, đảm bảo cung cấp vật tư, hóa chất, môi trường,... phục vụ cho công tác lấy mẫu, xét nghiệm…Đồng thời, huy động lực lượng lấy mẫu là nhân viên y tế tại các bệnh viện, sinh viên ngành y năm cuối tại các trường đại học chuyên ngành y khoa; lực lượng nhập liệu (sinh viên, đoàn viên, thanh niên...) cho các điểm lấy mẫu.Thành phố Thủ Đức tìm người từng đến 2 khu vực liên quan bệnh nhân Covid-19Các địa phương bố trí địa điểm lấy mẫu trên địa bàn; huy động lực lượng điều phối vị trí, sắp xếp linh động và phân chia thời gian cụ thể theo từng tổ dân phố, tổ nhân dân, khu phố, ấp, phường, xã, thị trấn để đảm bảo giãn cách trong quá trình lấy mẫu, tránh việc lây nhiễm chéo, yêu cầu người dân thực hiện đúng nguyên tắc 5K trong quá trình chờ lấy mẫu."Đơn vị nào để xảy ra tình trạng ùn ứ, không đảm bảo giữ khoảng cách trong quá trình lấy mẫu thì người đứng đầu của đơn vị sẽ chịu trách nhiệm", lãnh đạo UBND TP.HCM cho hay.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết trong đợt dịch thứ 4, tính từ ngày 26.5 đến nay đã thực hiện xét nghiệm tổng cộng 1,113 triệu mẫu xét nghiệm Covid-19.