https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-hcm-nhieu-nguoi-khai-khong-trung-thuc-de-nhan-2-lan-ho-tro-covid-19-post1392710.html
TP.HCM Nhiều người khai không trung thực để nhận 2 lần hỗ trợ Covid-19
Những ngày qua địa bàn H.Hóc Môn (TP.HCM) đã chi tiền hỗ trợ đợt 3 cho người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 (gọi tắt hỗ trợ Covid-19). Theo đó, việc chi hỗ trợ Covid-19 theo danh sách đã được xét duyệt, theo địa bàn từng ấp. Với gói hỗ trợ đợt 3, có 5 nhóm đối tượng được nhận hỗ trợ với mức 1 triệu đồng/người từ ngân sách thành phố và chỉ thực hiện chi trả 1 lần.Theo lãnh đạo UBND H.Hóc Môn, việc chi hỗ trợ đợt 3 (tính đến ngày 19.10), trên địa bàn đã chi cho 346.758 trường hợp khó khăn do ảnh hưởng Covid-19. Lãnh đạo UBND huyện đã chỉ đạo rà soát, kiểm tra trên "Hệ thống quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19" và phát hiện 15 trường hợp người dân kê khai không trung thực để nhận 2 lần hỗ trợ.Cố ý viết sai số CMND để phần mềm không phát hiệnCụ thể, theo quy trình, các xã trình danh sách lên H.Hóc Môn, huyện lọc theo số CMND/CCCD, sau đó huyện sẽ duyệt rồi đưa danh sách vào "Hệ thống quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19". Trên cơ sở đó tra cứu chi hỗ trợ cho người dân thông qua hệ thống này."Đáng nói, một số người khai báo thông tin không trung thực để nhận tiền hỗ trợ Covid-19 đến 2 lần, bằng cách sử dụng số CMND đăng ký một nơi, rồi sử dụng thêm số CCCD đăng ký nơi khác. Có những trường hợp trẻ em không có CMND nên đăng ký cho trẻ ở 2 địa chỉ khác nhau. Có trường hợp còn cố ý ghi số CMND thiếu một số bất kỳ để phần mềm không phát hiện", lãnh đạo UBND H.Hóc Môn cho biết.Điển hình, trường hợp của D.V.H.P. (ngụ xã Bà Điểm, H.Hóc Môn) đã nhận 2 lần hỗ trợ đợt 3. Theo đó, ông P. đã khai báo gian dối nơi ở ở hai địa chỉ khác nhau ở tổ 4, ấp Trung Lân (nhận hỗ trợ ngày 10.10) và tổ 1, ấp Đông Lân 1 (nhận hỗ trợ lần 2 vào ngày 13.10). Không những khai không trung thực về nơi ở, mà ông P. khai số CMND thiếu một số 0 để không bị cơ quan chức năng phát hiện.Hay trường hợp ông M.T (ngụ Bà Điểm) cũng khai báo gian dối về nơi ở tại tổ 8, Trung Lân, xã Bà Điểm để nhận hỗ trợ lần 1 vào ngày 7.10. Và 3 ngày sau đó tiếp tục nhận hỗ trợ lần 2 ngày 12.10 với khai báo nơi ở ở ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm.Trường hợp của bé P.B.C (13 tuổi) cũng khai báo 2 địa chỉ thường trú ở ấp Tiền Lân và ấp Nam Lân (cùng thuộc xã Bà Điểm) để nhận 2 lần hỗ trợ vào ngày 11.10 và ngày 14.10.Sẽ xử lý trường hợp vi phạm, thậm chí khởi tố để răn đeLãnh đạo UBND H.Hóc Môn khẳng định, với 15 trường hợp đã phát hiện khai báo không trung thực để nhận hỗ trợ khó khăn do Covid-19 đến 2 lần, hiện cơ quan chức năng huyện hiện đang xác minh, làm rõ. Tất cả những trường hợp này đều được xử lý thu hồi số tiền đã nhận không đúng quy định để nộp lại ngân sách; đồng thời củng cố chứng cứ để xử lý trường hợp vi phạm, thậm chí khởi tố để răn đe.Ngoài ra, H.Hóc Môn huyện tiếp tục rà soát các đối tượng không thuộc trường hợp được hưởng trợ cấp như: người đang hưởng lương hưu, người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động, người lao động đang tham gia BHXH, người lao động được doanh nghiệp trả lương tháng 8.2021.Đáng chú ý, lãnh đạo UBND H.Hóc Môn khẳng định, trên cơ sở các dữ liệu chi đã được tích hợp trên hệ thống, hiện các cơ quan chức năng của huyện đang trích xuất thông tin để tiếp tục phân loại và lọc ra các trường hợp gian dối nhận tiền hỗ trợ 2 lần để xử lý nghiêm theo quy định. Vì vậy, UBND huyện kêu gọi những ai đã có hành vi gian dối thì tự giác nộp trả ngân sách kinh phí đã nhận.UBND H.Hóc Môn cho biết, ngoài ứng dụng "Hệ thống quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19", hiện nay địa bàn H.Hóc Môn còn sử dụng ứng dụng "Hóc Môn trực tuyến" để hỗ trợ người dân tra cứu danh sách hỗ trợ người dân khó khăn do dịch Covid-19.Từ đầu tháng 6.2021, H.Hóc Môn bắt đầu triển khai ứng dụng "Hệ thống quản lý và hỗ trợ phòng chống, dịch Covid-19", bổ sung tính năng chi an sinh hỗ trợ cho người dân vào đầu tháng 10. Ứng dụng này ngoài việc phát hiện những trường hợp khai báo không trung thực trong nhận tiền hỗ trợ còn giúp cho các lực lượng chi tiền tra cứu, chi tiền tại địa bàn thuận tiện, kết quả được cập nhật lên phần mềm để theo dõi quản lý tiến độ chi, giám sát chặt chẽ đến từng người được hỗ trợ. Qua đó giúp kiểm soát tiến độ chi hỗ trợ Covid-19 cho người dân và giám sát người nhận hỗ trợ đúng người, đúng chế độ.