https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/8499-ca-nhiem-covid-19-do-bo-y-te-cong-bo-khong-co-gi-goi-la-tang-dot-bien-post1108362.html
TP.HCM 8.499 ca nhiễm Covid-19 do Bộ Y tế công bố 'không có gì gọi là tăng đột biến'
Chiều 4.9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (BCĐ) TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch trên địa bàn.Xung quanh việc ca nhiễm Covid-19 tại TP.HCM hôm qua (3.9) tăng từ khoảng gần 5.000 ca nhiễm/ngày lên đến 8.499 ca, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết “không có gì gọi là tăng đột biến và người dân cần bình tĩnh”.8.499 ca nhiễm Covid-19 ở TP.HCM do Bộ Y tế công bố “không có gì gọi là tăng đột biến”Ông Tâm nêu, tại TP.HCM, trong chiến dịch xét nghiệm vừa qua, TP vừa xét nghiệm RT-PCR vừa test nhanh để bóc tách F0 và tiếp cận người nhiễm bệnh một cách sớm nhất, nhằm hỗ trợ điều trị kịp thời, để tiến đến mục tiêu hạn chế số ca tử vong.“Test nhanh là các ca nghi ngờ, còn nguyên tắc công bố ca nhiễm của Bộ Y tế là ca chắc chắn qua xét nghiệm bằng RT-PCR. Trong những ngày gần đây, xét nghiệm RT-PCR dương tính dao động 4.000 - 5.000 ca; còn test dương tính tầm 7.000 - 8.000 ca. Con số này là nghi ngờ, nên chưa công bố”, bác sĩ Tâm giải thích. "Việc số ca tăng vọt là vì một số địa phương lấy test nhanh có kết quả dương tính để xét nghiệm lại theo phương pháp RT-PCR, tức chuyển số ca nghi ngờ thành số ca chắc chắn (chắc chắn dương tính - PV), nên làm số ca dương tính Covid-19 tăng vọt", bác sĩ Tâm nói.“Số 8.499 ca hôm qua có 68% đã test nhanh dương tính và các đơn vị đã tiến hành xét nghiệm thêm bằng phương pháp RT- PCR. Bên cạnh đó, những người sau khi test nhanh dương tính đưa vào khu cách ly thì hết thời gian cách ly, làm lại RT-PCR để khẳng định rồi đưa về địa phương”, bác sĩ Tâm giải thích và nói thêm "HCDC đã làm việc với các quận huyện để chấn chỉnh lại các con số, không tính số ca dương tính Covid-19 do test nhanh".Ngày 4.9: Thông báo 347 ca Covid-19 tử vong tại 16 tỉnh thành