https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpkom-tum-vuot-chot-kiem-dich-covid-19-bi-phat-gan-17-trieu-dong-post1112915.html
TP.Kom Tum Vượt chốt kiểm dịch Covid-19, bị phạt gần 17 triệu đồng
Ngày 18.9, UBND TP.Kon Tum đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với N.T.K (24 tuổi, ở H.Chư Prông, Gia Lai), người có hành vi vượt chốt kiểm dịch vào ngày 11.9.N.T.K bị xử phạt với 7 hành vi vi phạm gồm: Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông; chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm; không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người kiểm soát giao thông; điều khiển xe đánh võng trên đường; không có giấy phép lái xe và điều khiển xe mô tô, xe gắn máy không mang theo giấy đăng ký xe. Tổng mức phạt các hành vi vi phạm là gần 17 triệu đồng.Dương tính với Covid-19 nhưng đã tiêm 1 mũi vắc xin thì an toàn không | BÁC SĨ ƠI số 17Như Thanh Niên đã thông tin, tối 11.9, K. điều khiển xe máy chở theo 1 thanh niên di chuyển trên QL14 theo hướng Gia Lai - Kon Tum với tốc độ cao. Khi đến chốt kiểm tra phòng dịch Covid-19 ở xã Hòa Bình, TP.Kon Tum, lực lượng CSGT trực tại chốt ra hiệu lệnh dừng xe nhưng K. không chấp hành mà phóng xe vượt chốt, bỏ chạy vào trung tâm TP.Kon Tum.Đến khoảng 23 giờ cùng ngày, Tổ tuần tra của Phòng CSGT tỉnh phát hiện 2 người này chạy ngược về hướng Gia Lai nên đã tiếp tục truy đuổi. Khi đến TP.PleiKu (Gia Lai), lực lượng chức năng chặn được chiếc xe máy, đưa cả người và phương tiện về TP.Kon Tum để xử lý theo quy định.