https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpquang-ngai-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-tu-21-gio-den-5-gio-de-phong-dich-covid-19-post1097919.html
TP.Quảng Ngãi Người dân không ra khỏi nhà từ 21 giờ đến 5 giờ để phòng dịch Covid-19 
Sáng 7.8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, đã ký quyết định khẩn thay đổi biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Quảng Ngãi tương ứng với mức “nguy cơ cao”.Theo đó, từ 12 giờ ngày 7.8, TP.Quảng Ngãi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, trừ các khu vực có ca F0 đã được phong tỏa; người dân không được ra đường từ 21 giờ ngày hôm đến trước 5 giờ sáng ngày hôm sau, trừ những trường hợp đặc biệt.Công văn khẩn của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi còn yêu cầu: từ 12 giờ ngày 7.8, người dân TP.Quảng Ngãi không được tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng và thực hiện nghiêm 5K.Tiếp tục tạm dừng hoạt động với các cơ sở kinh doanh không thiết yếu: Karaoke (cố định và di động); vũ trường, quán bar, beer club; các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, internet công cộng; cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà (gym, billiards, yoga,...); spa, massage, xông hơi, tắm biển; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, du lịch, trung tâm nhà hàng - tiệc cưới.Dừng các hoạt động hội họp chưa thật sự cần thiết, còn trường hợp cần thiết tổ chức cuộc họp, phải bảo đảm không tập trung quá 20 người trong một phòng.Ngày 7.8: Cả nước 7.334 ca Covid-19, tổng cộng đã hơn 200.000 bệnh nhânCác cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ, nhà cho thuê...) tạm dừng hoạt động, trừ các cơ sở lưu trú phục vụ công tác phòng, chống dịch và phục vụ khách lưu trú thuộc các trường hợp cần thiết. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi.Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không tập trung quá 10 người tại một thời điểm; khuyến khích tổ chức đơn giản, gọn. Hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung không quá 10 người và bảo đảm khoảng cách an toàn (tối thiểu 2 m). Hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh từ TP.Quảng Ngãi đi các địa phương và ngược lại không quá 50% ghế ngồi, không quá 20 người/1 phương tiện.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26.6 đến 7.8, tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận 341 ca mắc Covid-19; cách ly tập trung 7.994 trường hợp, cách ly tại nhà 1.985 trường hợp.