https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpquang-ngai-cach-ly-phong-dich-covid-19-theo-chi-thi-15-tu-0-gio-ngay-296-post1083415.html
TP.Quảng Ngãi cách ly phòng dịch Covid-19 theo Chỉ thị 15 từ 0 giờ ngày 29.6
Trưa 28.6, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi ký công văn hỏa tốc về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, TP.Quảng Ngãi thực hiện việc cách ly y tế theo Chỉ thị 15 bắt đầu từ 0 giờ ngày 29.6.Bản tin Covid-19 ngày 28.6: TP.HCM "nước sôi lửa bỏng" với 218 ca bệnhViệc cách ly y tế được triển khai do địa bàn xã Phổ Châu, P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ phát sinh nhiều ca dương tính với Covid-19 (41 ca F0). Điều tra dịch tễ cho thấy, có nhiều người dân từ TX.Đức Phổ đến TP.Quảng Ngãi, nên nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao. Tuy nhiên, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trên địa bàn TP.Quảng Ngãi vẫn thực hiện theo phương án đã được UBND tỉnh Quảng Ngãi phê duyệt.Lấy mẫu xét nghiệm nhanh sàng lọc Covid-19 với người dân vùng dịch sáng 28.6 ẢNH: P.ANhư vậy, đến nay tỉnh Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp chống dịch Covid-19, cách ly y tế theo Chỉ thị 15 ở 2 địa phương: TP.Quảng Ngãi và TX.Đức Phổ.Ngày 28.6: Công bố thêm 398 ca Covid-19, riêng TP.HCM 218 bệnh nhânTại cuộc họp sáng 28.6, ngành chức năng Quảng Ngãi nhận định, nguồn lây dịch Covid-19 từ bệnh nhân 14442 (nam tài xế lái xe đông lạnh ở xã Phổ Châu) và nguồn lây từ chùm ca bệnh ở P.Phổ Thạnh, TX.Đức Phổ.Các nguồn lây này lây nhiễm Covid-19 vào Quảng Ngãi một thời gian dài chưa được phát hiện, nay mới bùng phát. Qua sàng lọc nhanh, địa phương này phát hiện 4 ca bệnh Covid-19 ở cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Các ca F0 đã đi nhiều nơi, nên nguy cơ lây lan dịch bệnh đến các địa phương khác trong tỉnh rất cao.