https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tprach-gia-10-nguoi-tu-tap-an-nhau-danh-luc-luong-truc-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1113317.html
TP.Rạch Giá 10 người tụ tập ăn nhậu, đánh lực lượng trực chốt kiểm soát dịch Covid-19
Ngày 19.9, Công an P.Vĩnh Lạc (TP.Rạch Giá, Kiên Giang) cho biết đang tạm giữ 10 người để điều tra làm rõ hành vi ăn nhậu trong khu phong tỏa còn liều lĩnh đánh cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, lúc 21 giờ 45 ngày 18.9, tại khu vực chốt phong tỏa 77 Huỳnh Mẫn Đạt thông với hẻm 342, đường Ngô Quyền, P.Vĩnh Lạc, TP.Rạch Giá, tổ tuần tra phát hiện một nhóm thanh niên đang tổ chức ăn nhậu, nên yêu cầu giải tán và chấp hành nghiêm các quy định trong khu vực phong tỏa.Đến 22 giờ 10, một người tên L. ra đầu chốt chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ. Khoảng 22 giờ 30, người này tiếp tục chửi và kêu thêm 9 người khác khác mở hàng rào khu phong tỏa.Phát hiện vụ việc, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại chốt nhanh chóng ngăn chặn nhưng những người này không chấp hành mà sử dụng hung khí tấn công, làm bị thương một số cán bộ, chiến sĩ.Các lực lượng chức năng TP.Rạch Giá kịp thời hỗ trợ khống chế 9 người (7 nam, 2 nữ) đưa về trụ sở Công an P.Vĩnh Lạc. Đến sáng 19.9, tiếp tục mời 1 người về trụ sở để làm rõ.Ngày 19.9: Thông báo 233 ca Covid-19 tử vong tại 10 tỉnh thành