https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-rach-gia-tiep-tuc-dung-dich-vu-an-uong-kinh-doanh-khong-thiet-yeu-de-phong-covid-19-post1083435.html
TP.Rạch Giá tiếp tục dừng dịch vụ ăn uống, kinh doanh không thiết yếu để phòng Covid-19
Chiều 28.6, tại cuộc họp trực tuyến kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Kiên Giang nhận định tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Vì vậy, UBND TP.Rạch Giá ra thông báo tiếp tục đóng cửa một số hoạt động dịch vụ kinh doanh ăn uống trên địa bàn.Theo đó, các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê và một số hoạt động dịch vụ kinh doanh không thiết yếu trên địa bàn TP. Rạch Giá sẽ tiếp tục dừng hoạt động thêm 5 ngày, kể từ 0 giờ 29.6 đến hết ngày 3.7.Trước đó, ngày 23.6, ngay sau khi trên địa bàn phát hiện một gia đình có 4 người Covid-19, Chủ tịch UBND TP.Rạch Giá đã ra thông báo khẩn về việc tạm dừng hoạt động các quán ăn, quán bán bia, kinh doanh đồ uống trên địa bàn 5 ngày, kể từ 12 giờ ngày 24.6.Để tăng cường phòng chống dịch trong thời gian tới, tỉnh Kiên Giang chỉ đạo tiếp tục tổ chức truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh xác định; xét nghiệm diện rộng để khoanh vùng sớm và xử lý ngay các ổ dịch mới hình thành không để lan rộng trong cộng đồng; tiếp tục kiểm soát hoạt động nhập cảnh; kiểm soát người và phương tiện vận chuyển hàng hóa vào địa bàn tỉnh; chuẩn bị sẵn sàng mọi điều kiện để tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn dân TP.Phú Quốc để đủ điều kiện thực hiện thí điểm hộ chiếu vắc xin.Địa phương tăng cường kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu công nghiệp, khu nhà trọ của công nhân; thường xuyên kiểm tra công tác đảm bảo an ninh tại các khu cách ly tập trung; quản lý chặt chẽ các đối tượng hoàn thành cách ly tập trung 21 ngày trong thời gian giám sát y tế tại nhà; đồng thời tổ chức xét nghiệm tầm soát Covid-19 diện rộng, tập trung các khu vực và nhóm đối tượng có nguy cơ cao.