https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpthu-duc-ra-quan-cac-doi-xe-tiem-vac-xin-covid-19-luu-dong-post1095894.html
TP.Thủ Đức ra quân các đội xe tiêm vắc xin Covid-19 lưu động 
Ngoài những đội ứng trực cấp cứu cùng với xe cấp cứu được trang bị sẵn thì UBND TP.Thủ Đức lập thêm 40 đội phản ứng nhanh. Trong đó có 34 đội đóng tại các phường và 6 đội cấp TP được trang bị các thiết bị phục vụ việc phòng chống dịch Covid-19, với ứng phó theo đội hình 2 người đi xe máy rất nhanh gọn và tiếp cận được gần như hầu hết các khu vực của TP. Trong thời gian sớm nhất, đội này sẽ đến để hỗ trợ về y tế đối với người dân có những triệu chứng nhiễm Covid-19.Xe tiêm vắc xin Covid-19 vào tận khu cách ly thêm “áo giáp” cho dân quânTheo Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức - Hoàng Tùng, bên cạnh một số điểm tiêm chủng cố định hiện nay đang được triển khai tại TP.Thủ Đức thì TP đang ưu tiên cho các đối tượng theo chỉ đạo của UBND TP.HCM: Người trên 65 tuổi, nhóm cán bộ phòng chống dịch tuyến đầu, nhóm có bệnh lý nền,… Theo đó, TP triển khai một đội xe tiêm vắc xin lưu động sẽ đi đến từng khu phố để thực hiện việc tiêm chủng cho người dân. Trên mỗi xe ô tô lưu động có 5 nhân viên y tế (2 bác sĩ, 3 điều dưỡng) cùng bình ô xy, các loại thuốc để xử lý khi có sự cố.“Đặc biệt, trong thời gian đầu, chúng tôi tập trung việc tiêm chủng này cho các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Sau khi đánh giá các khu vực phong tỏa, thì triển khai tiêm chủng để những khu vực này sẽ trở thành ‘vùng xanh’ và kêu gọi người dân tham gia tự quản để duy trì ‘vùng xanh’ trong thời gian tới”, ông Tùng cho biết thêm.Thêm 10 bệnh nhân Covid-19 được trở về nhà sau khi chiến thắng Tử thầnTrong sáng nay 1.8, có 2 đội xe tiêm lưu động của Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP.Thủ Đức) đã bắt đầu xuất phát đến 8 điểm tiêm là những khu cách ly, bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.Thủ Đức. Dự kiến hôm nay sẽ tiêm khoảng 120 liều vắc xin.Lực lượng y tế trên xe lưu động tiêm vắc xin chuẩn bị thuốc để tiêm cho lực lượng phòng chống dịch tại các khu cách ly, khu phong toả... trên địa bàn TP.Thủ Đức Ảnh: NGỌC DƯƠNGXe tiêm vắc xin lưu động tiêm cho lực lượng dân quân tự vệ phục vụ công tác phòng chống dịch tại khu cách ly ký túc xá Trường ĐH Văn hoá TP.HCM cơ sở 2 (đường Đỗ Xuân Hợp, TP.Thủ Đức). Tại mỗi điểm tiêm lưu động có bàn tiêm và bàn sàng lọc Ảnh: NGỌC DƯƠNGLực lượng dân quân tự vệ được tiêm vắc xin là những người đang làm công tác bảo vệ ở khu điều trị, cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến được xe lưu động đến tận nơi để tiêm vắc xin trong đợt này Ảnh: NGỌC DƯƠNGTrong ngày đầu ra quân, đội tiêm vắc xin lưu động được chia thành 2 đội, mỗi đội có từ 5 - 6 người thuộc BV Lê Văn Thịnh (TP.Thủ Đức) Ảnh: NGỌC DƯƠNGNhân viên y tế xe tiêm lưu động tiêm vắc xin cho dân quân tự vệ tại khu cách ly Ảnh: NGỌC DƯƠNGQuảng cáoNgoài điểm tiêm ở ĐH Văn hoá, dự kiến, hôm nay 2 đội lưu động sẽ tiêm vắc xin ở 8 điểm nữa (Trường CĐ Công thương TP.HCM, ký túc xá Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM…). Mỗi điểm tiêm khoảng 20 người, mất khoảng 1,5 – 2 tiếng Ảnh: NGỌC DƯƠNG