https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpvung-tau-phat-hien-o-dich-covid-19-moi-tren-duong-tien-cang-post1106842.html
TP.Vũng Tàu Phát hiện ổ dịch Covid-19 mới trên đường Tiền Cảng 
Ngày 31.8, bà Giang Phương Thảo, Chủ tịch UBND P.Thắng Nhất, TP.Vũng Tàu ( Bà Rịa - Vũng Tàu), cho biết đã đưa đi cách ly 28 người dân có kết quả kiểm tra dương tính Covid-19.Một con hẻm ở đường Tiền Cảng bị phong tỏa NGUYỄN LONGTheo đó, từ khuya 30.8 đến 2 giờ ngày 31.8, lực lượng y tế đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT- PCR và kiểm tra nhanh Covid-19 cho hàng ngàn người dân trên đường Tiền Cảng, P.Thắng Nhất (TP.Vũng Tàu). Tại một khu vực trên đường Tiền Cảng, kết quả kiểm tra nhanh cho thấy 28 người dân dương tính Covid-19.Ngay sau đó, 28 trường hợp này đã được UBND P.Thắng Nhất đưa vào khu cách ly y tế tập trung để chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR. Lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa khu vực phát hiện 28 trường hợp dương tính với Covid-19.Tổ Covid-19 cộng đồng P.Thắng Nhất bảo vệ vùng xanh NGUYỄN LONGBà Giang Phương Thảo cho biết ổ dịch trên đường Tiền Cảng chưa phát hiện được nguồn lây. Lực lượng chức năng đang truy vết các trường hợp liên quan.20 bệnh nền cần được điều trị tại bệnh viện khi mắc Covid-19Đây là ổ dịch Covid-19 mới tại TP.Vũng Tàu được phát hiện qua công tác lấy mẫu xét nghiệm toàn diện trên địa bàn thành phố. Tính từ đợt dịch thứ 4 đến sáng 31.8, TP.Vũng Tàu ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19.