https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-da-nang-to-covid-19-cong-dong-tang-cuong-giam-sat-cach-ly-tai-nha-post1405512.html
TP.Đà Nẵng Tổ Covid-19 cộng đồng tăng cường giám sát cách ly tại nhà
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, địa phương vừa ghi nhận 92 ca mắc Covid-19 mới. Trong số này có 38 ca cộng đồng chưa cách ly, 6 ca cách ly tập trung, 44 ca cách ly tại nhà, 3 ca trong khu phong tỏa, 1 ca tại chốt kiểm dịch.Phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng ông Lê Trung Chinh khẳng định, dịch bệnh tại địa phương vẫn diễn biến phức tạp, số ca mắc liên tục tăng cao. Đặc biệt, các ca mắc cộng đồng ngày càng tăng, nhiều ca trong số đó không xác định được nguồn lây.Hiện tại, bên cạnh việc duy trì các giải pháp phòng, chống dịch đã và đang triển khai thời gian qua, TP.Đà Nẵng đang tập trung vào công tác kiểm soát người về từ các địa phương khác; tăng cường công tác tuyên truyền, nhắc nhở, giám sát người dân, chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh chấp hành nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch. Đặc biệt, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện 5K, trong đó lưu ý không lơ là biện pháp đeo khẩu trang.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng, tại địa phương hiện có tình trạng F1 bị bỏ sót trong quá trình điều tra dịch tễ. Điều này khiến các nguồn lây tiếp tục phát sinh các ca mắc mới. Ông Lê Trung Chinh yêu cầu các địa phương giải quyết dứt điểm khi phát hiện các F1, tổ chức cách ly, giám sát cách ly đúng quy định.Đặc biệt, đối với công tác giám sát tại cơ sở, cần tăng cường vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng trong việc giám sát chấp hành các quy định phòng, chống dịch của người dân, nhất là các khu vực phong tỏa, các gia đình đang thực hiện cách ly F1 tại nhà.Liên quan đến công tác tiêm vắc xin Covid-19, những ngày tới, TP.Đà Nẵng sẽ rà soát lại các đối tượng chưa tiêm vắc xin, nhất là đối tượng bệnh nền chưa thể tiêm (do các đợt tiêm không có vắc xin phù hợp); người từ địa phương khác về, người trong khu phong tỏa, để tổ chức tiêm vắc xin theo đúng quy định.Đối với những trường hợp không thể tiêm vắc xin Covid-19 vì lý do sức khỏe, địa phương cần bảo vệ bằng cách đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức, tuân thủ 5K, hạn chế tối đa những trường hợp người chưa được tiêm vắc xin mắc Covid-19.Hiện nay học sinh lớp 12 tại Đà Nẵng đã trở lại trường học, thời gian đến, các khối lớp còn lại của bậc THPT cũng sẽ được tổ chức học trực tiếp khi đảm bảo thời gian tiêm vắc xin Covid-19 đủ 14 ngày. Ông Lê Trung Chinh yêu cầu ngành giáo dục tăng cường công tác giám sát, kiểm tra và yêu cầu các trường học thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch ở môi trường học đường. Trong trường hợp phát hiện ca mắc Covid-19 trong trường học, cần tổ chức khoanh vùng, xử lý dứt điểm ổ dịch theo các kịch bản dự phòng, chủ động.