https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-da-nang-tim-nguoi-den-dam-tang-co-ca-mac-covid-19-vua-ve-tu-tp-hcm-post1392718.html
TP.Đà Nẵng Tìm người đến đám tang có ca mắc Covid-19 vừa về từ TP.HCM
Cụ thể, TP.Đà Nẵng thông báo tìm người đến dự đám tang tại địa chỉ 259 Lê Duẩn (P.Tân Chính, Q.Thanh Khê) từ ngày 14 - 16.10. Tại đây vừa xác định 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19.Thứ nhất là ông N.V.A. (48 tuổi), từ TP.HCM về Đà Nẵng lúc 16 giờ ngày 14.10 trên chuyến bay VJ632. Ông A. xin cách ly tại nhà vì có tang cha. Người thứ hai là ông N.V.H. (53 tuổi, anh trai ông A).Tại địa chỉ này còn có vợ ông H. và con của ông A. Những người này tạm thời có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 và đang được cách ly theo dõi.Theo BS Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, khi ông A. phát hiện sốt, gia đình đã đăng ký xét nghiệm PCR tại Trung tâm chẩn đoán y khoa Thiện Nhân cho tất cả các thành viên gia đình; kết quả, xác định ông A. và ông H. dương tính với Covid-19.Cũng theo BS Thạnh, ông A. đã được tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 trước khi về TP.Đà Nẵng. Ông H. (anh trai) cũng đã được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1. “Người về từ vùng dịch nên tự giác khai báo để được hướng dẫn cách ly xét nghiệm đúng quy định. Những người đã tiêm vắc xin dù đủ mũi vẫn có khả năng nhiễm bệnh nên phải tuyệt đối tuân thủ 5K”, ông Thạnh khuyến cáo.TP.Đà Nẵng thông tin yêu cầu những người đến đám tang nhanh chóng đến Trạm y tế P.Tân Chính (401 Lê Duẩn) hoặc trạm y tế gần nhất để khai báo y tế và được tư vấn hỗ trợ phòng chống dịch. Đồng thời, thực hiện các biện pháp theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc với người khác.CDC Đà Nẵng đang xác định nguy cơ cao đối với số người đến dự đám tang tại đây nên yêu cầu người dân tự giác, khẩn trương khai báo để được xét nghiệm, theo dõi sức khỏe theo quy định.Trước khi xuất hiện 2 ca mắc mới này, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Đà Nẵng thì địa phương đã trải qua 18 ngày không có ca mắc cộng đồng và vừa nới lỏng các hoạt động trong tình trạng "bình thường mới" từ ngày 16.10.