https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-da-nang-tiem-600-000-lieu-vac-xin-phong-covid-19-mui-2-trong-thang-11-post1390706.html
TP.Đà Nẵng Tiêm 600.000 liều vắc xin phòng Covid-19 mũi 2 trong tháng 11
Chiều tối 13.10, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết hiện nay một lượng lớn vắc xin phòng Covid-19 đã về TP nên đề nghị Sở Y tế khẩn trương lập kế hoạch để các quận, huyện tổ chức tiêm chủng.Hiện độ bao phủ mũi 1 tại TP.Đà Nẵng đã đạt 95% (khoảng 800.000 người dân) nên ngành y tế lưu ý cần tham mưu cách tiếp cận mới về tiêm chủng.“Có thể chọn 1 - 2 địa điểm tiêm chủng và thông tin rộng rãi để người dân nào chưa được mời tiêm chủng có thể đến những điểm đó để tiêm. Phải tạo điều kiện thuận lợi hết sức cho người dân, có như vậy mới có thể phủ hết 100%”, bà Yến nói và đề nghị các quận huyện cố gắng hết sức để tiêm hết 100.000 liều đang triển khai.Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng thống nhất ý kiến Sở Y tế về việc ưu tiên vắc xin Pfizer cho người trên 65 tuổi và phụ nữ mang thai trên 13 tuần. Với đợt tiêm này, TP quyết tâm bao phủ vắc xin cho người trên 65 tuổi.“Trong tháng 11, áp lực lên ngành y tế sẽ rất lớn vì sẽ tiêm đến 600.000 liều trong 1 tháng. Nếu có sự phân bổ vắc xin và hướng dẫn từ Bộ Y tế tiêm cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi thì thực hiện theo từng mức”, bà Yến chỉ đạo.Trước đó, tại hội nghị Thành ủy Đà Nẵng lần 5 diễn ra vào ngày 12.10, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết sắp tới TP sẽ có hơn 100.000 liều vắc xin phòng Covid-19 để tiêm mũi 2 (hiện đã có hơn 90.000 người được tiêm, tỷ lệ 11%). Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng cho biết, TP dự kiến dành 150.000 - 200.000 liều vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng quay trở lại TP học tập, lao động nhưng chưa tiêm vắc xin.