https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tpdong-ha-gian-cach-theo-chi-thi-16-di-tiem-vac-xin-covid-19-nhu-the-nao-post1113003.html
TP.Đông Hà giãn cách theo Chỉ thị 16 Đi tiêm vắc xin Covid-19 như thế nào 
Theo lịch trình đã phát đi từ trước đó, từ ngày 20 đến ngày 26.9, Trung tâm y tế TP.Đông Hà sẽ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho một số đối tượng. Trong khi đó, như Thanh Niên đã thông tin, TP.Đông Hà đã tiến hành giãn cách xã hội từ trưa 17.9, yêu cầu người dân " ai ở đâu thì ở đó". Vì thế nhiều người thuộc diện được mời đi tiêm vắc xin lần này không khỏi lo lắng vì sợ không có “giấy đi đường”, một số người thì lo lịch tiêm bị hoãn.Tiểu thương chợ Đông Hà chen chân đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19Theo hướng dẫn mới nhất của Sở Y tế Quảng Trị ban hành về công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp huyện, thị xã , thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo phối hợp các lực lượng liên quan tổ chức tiêm chủng đúng tiến độ yêu cầu, đảm bảo thực hiện nghiêm túc các biện pháp chống dịch.Đối với các nhân viên y tế tham gia tiêm chủng có thể mang phương tiện bảo hộ (nếu cần thiết). Cơ sở tiêm chủng gửi giấy mời cho người dân đến tiêm chủng để đảm bảo giãn cách theo khung giờ và thuận tiện di chuyển trong thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Đăng ký các thủ tục để tiêm vắc xin Covid-19 tại Trung tâm y tế TP.Đông Hà NGUYỄN PHÚCVề những lo lắng của người dân khi đi tiêm vắc xin, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết do diễn biến dịch phức tạp, việc đi lại trên địa bàn bị hạn chế nhưng việc đi tiêm vắc xin thì hoàn toàn được phép.Cũng liên quan đến vắc xin Covid-19, ông Hùng cho biết hiện nay nguồn vắc xin rất khan hiếm, lực lượng tuyến đầu còn gần 500 người chưa tiêm. Nhưng trước tình hình dịch bệnh phức tạp ở TP.Đông Hà và trong tỉnh, ngành y tế lựa chọn một số đối tượng tiêm theo thứ tự nguy cơ cao.Mới nhất, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có văn bản gửi các địa phương điều tra, thống kế số lượng ưu tiên tiêm chủng mới gồm: Người bán hàng tại chợ đầu mối, chợ dân sinh, người làm việc hoạt động kinh doanh buôn bán tại các cảng cá, chợ cá; Lái xe tư nhân chưa được thống kê theo ngành GT-VT; Sinh viên nhập học hoặc học tập tại các vùng có dịch Covid-19.Viêm xoang với Covid-19 khác nhau ra sao, làm sao phân biệt? | BÁC SĨ ƠI số 17