https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tp-da-nang-xu-phat-manh-tay-nha-hang-khong-quet-ma-qr-phong-dich-covid-19-cho-khach-post1406488.html
TP.Đà Nẵng Xử phạt mạnh tay nhà hàng không quét mã QR phòng dịch Covid-19 cho khách
Ngày 30.11, ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng), cho biết địa phương vừa có quyết định xử phạt đối với Công ty TNHH SX-TM-DV Lê Gia Phát (số 18 Phan Bôi, P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà) do không chấp hành quy định về phòng, chống Covid-19.Cụ thể, UBND Q.Sơn Trà xử phạt 15 triệu đồng đối với L.T.T, Giám đốc Công ty TNHH SX-TMDV Lê Gia Phát, do không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.Trước đó, vào lúc 11 giờ ngày 28.10, tại nhà hàng Lê Gia 2, địa chỉ lô A5 đường Phạm Văn Đồng, Q.Sơn Trà (thuộc Công ty TNHH SX-TMDV Lê Gia Phát) đã không chấp hành đầy đủ quy định về việc quét mã QR, khai báo y tế đối với người ra/vào cơ sở kinh doanh dịch vụ theo quy định phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP.Đà Nẵng.Ngày 28.10, nhà hàng Lê Gia 2 phục vụ 3 khách theo đoàn đến từ tỉnh Đắk Lắk. Sau đó, 3 người này được xác định dương tính Covid-19.Đến ngày 3.11, Bệnh viện 199 Bộ Công an (đóng tại Q.Sơn Trà) lấy mẫu cho một số nhân viên làm việc tại nhà hàng Lê Gia 2 có tiếp xúc với nhóm khách này, ghi nhận một số ca nhiễm cộng đồng vào ngày 3.11. Ngay sau đó, lãnh đạo TP.Đà Nẵng đã có yêu cầu Sở TT-TT phối hợp UBND quận Sơn Trà rà soát, xem xét công tác phòng, chống dịch tại cơ sở này.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 hôm qua 29.11, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết sau khi nhiều địa phương có ca dương tính tăng, qua phân tích, cơ quan chức năng xét thấy có nhiều trường hợp vi phạm công tác phòng chống dịch. Từ đó, bà Yến yêu cầu các địa phương một lần nữa tăng cường nhắc nhở người dân, cơ sở kinh doanh và phải xử phạt để răn đe.Trong diễn biến liên quan, cũng tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 hôm qua, UBND TP.Đà Nẵng đã thống nhất với đề nghị của Sở Y tế về việc triển khai thí điểm cách ly, điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà/nơi lưu trú trong tháng 12.Theo ngành y tế TP.Đà Nẵng, hôm qua 29.11, TP.Đà Nẵng ghi nhận 65 ca mắc Covid-19, trong đó có 12 ca cách ly tập trung, 24 ca cách ly tại nhà, 14 ca trong khu phong tỏa, 4 ca tại chốt kiểm soát dịch bệnh và 11 ca chưa cách ly.