https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/tranh-cai-ve-mui-vac-xin-covid-19-tang-cuong-post1102793.html
Tranh cãi về mũi vắc xin Covid-19 tăng cường
Chiến lược đón đầuBắt đầu từ ngày 20.9, chiến dịch tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường sẽ được triển khai rộng rãi cho người Mỹ, theo Reuters hôm qua dẫn thông báo của Bộ Y tế và Dịch vụ nước này. Cụ thể, các công dân Mỹ trưởng thành tiêm đủ 2 liều vắc xin Moderna và Pfizer/BioNTech cách đây ít nhất 8 tháng sẽ nằm trong diện tiêm mũi thứ 3. “Đó là cách tốt nhất để bảo vệ người Mỹ trước các biến chủng mới có thể xuất hiện trong thời gian tới”, Tổng thống Mỹ Joe Biden chia sẻ trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 18.8.Mỹ bắt đầu tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường từ tháng 9Theo ông Biden, để nhanh chóng chấm dứt dịch Covid-19, chính quyền Washington dự kiến tiêm miễn phí 100 triệu mũi tăng cường tại 80.000 địa điểm trên toàn quốc.Trong khi thông báo mới đề cập trường hợp người tiêm đủ 2 mũi vắc xin, giới chức Mỹ cũng dự báo sắp tới những người tiêm vắc xin một mũi Johnson & Johnson cũng cần liều tăng cường. Chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ Anthony Fauci cho biết nước này đang áp dụng chiến lược đón đầu, chuẩn bị sẵn sàng trước nguy cơ xuất hiện biến thể mới trong nỗ lực ngăn chặn viễn cảnh tồi tệ nhất mà Covid-19 có thể mang đến.Các nghiên cứu mới của Mỹ và Anh đều cho thấy hiệu quả bảo vệ của vắc xin ngừa Covid-19 giảm đi sau 6 tháng, đặc biệt ở những người lớn tuổi có bệnh nền, theo Đài CNBC. Giới chức Mỹ đã viện dẫn các báo cáo trên cho quyết định triển khai tiêm mũi tăng cường. Tuy nhiên, các nghiên cứu mới tiếp tục xác nhận vắc xin có hiệu quả cao trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh nặng trong trường hợp nhiễm vi rút gây Covid-19, bao gồm biến thể Delta.Vắc xin Pfizer, AstraZeneca giảm hiệu lực chống biến thể Delta Covid-19 sau 3 thángTrước đó, Israel đã đi đầu trong việc tiêm mũi tăng cường cho người trên 65 tuổi và hiện thúc giục người từ 60 tuổi trở lên đi tiêm. Tuần trước, Campuchia bắt đầu tiêm mũi tăng cường cho người trưởng thành, trong khi Đức, Pháp và Áo cũng thông báo kế hoạch tương tự trong tháng 9 và tháng 10.Sự phản đối của WHOTrước diễn biến tại Mỹ và một số nước phương Tây, giới chức WHO hôm 18.8 lên án việc các nước giàu thúc đẩy tiêm mũi tăng cường, trong khi hàng tỉ người trên khắp thế giới vẫn chưa được tiêm mũi đầu tiên.Đầu tháng 8, WHO kêu gọi các quốc gia phát triển hoãn lại chiến dịch trên cho đến ít nhất là cuối tháng 9, tạo điều kiện cho các nước kém phát triển hơn có cơ hội tiếp cận vắc xin. Theo báo The Guardian dẫn lời Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, đây là hành động thiện chí, cho phép hiện thực hóa kế hoạch của WHO nhằm tiêm phòng cho 40% dân số trên toàn thế giới vào tháng 12.Sau tuyên bố của Mỹ, tiến sĩ Mike Ryan, Giám đốc Chương trình y tế khẩn cấp của WHO, đánh giá về việc tiêm mũi tăng cường lúc này như sau: “Chúng ta lên kế hoạch tặng thêm áo phao cho người đã có, trong khi đẩy những người khác đến nguy cơ chết đuối vì chưa được trang bị phao”. Tuy vậy, Tổng thống Biden khẳng định: “Chúng ta có thể chăm lo cho dân Mỹ và cùng lúc hỗ trợ thế giới vượt qua dịch bệnh”.Israel mở rộng tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 vì biến thể Delta