https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-tang-nhieu-thiet-bi-y-te-cho-dong-nai-phong-chong-dich-covid-19-post1100753.html
Trao tặng nhiều thiết bị y tế cho Đồng Nai phòng chống dịch Covid-19
Sáng 13.8, Ủy ban MTTQ VN tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ đón nhận các thiết bị vật tư y tế cũng như nhu yếu phẩm của các doanh nghiệp tài trợ cho tỉnh Đồng Nai trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Tại buổi lễ, đại diện Tập đoàn Novaland, Tập đoàn bất động sản Kim Oanh, Ngân hàng VIB Đồng Nai... đã trao tặng 100 máy monitor để theo dõi bệnh nhân; 6 xe cứu thương; 100 máy thở, gần 100 tấn gạo và nhiều thiết bị vật tư y tế khác, tổng trị giá hơn 18 tỉ đồng.Trong số đó, Tập đoàn Novaland tặng 100 máy monitor theo dõi bệnh nhân; Tập đoàn Kim Oanh trao tặng gần 100 máy thở và 40 tấn gạo; Ngân hàng VIB chi nhánh Đồng Nai tặng 6 xe cứu thương.Đại diện Tập đoàn địa ốc Kim Oanh trao thiết bị y tế cho ngành y tế tỉnh Đồng Nai. LÊ BÌNHTheo Sở Y tế Đồng Nai, hiện nay trên địa bàn có số ca dương tính Covid-19 đã ghi nhận hơn 12.000 ca và trong những ngày gần đây số ca nhiễm tăng, có ngày hơn 1.000 ca; đến nay đã có gần 90 ca tử vong. Trong khi đó, công tác điều trị, cũng như các thiết bị y tế, cơ sở vật chất đang là mối quan tâm hàng đầu của các ngành chức năng.Bà Nguyễn Thị Thu, Giám đốc Ngân hàng VIB Đồng Nai trao bảng tượng trưng tặng 6 xe cứu thương cho Sở Y tế. LÊ BÌNHPhát biểu tại buổi lễ, ông Cao Văn Quang, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Đồng Nai cho biết: “Với tình hình dịch bệnh như hiện nay, thì ngành y tế đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, cả nhân lực và vật lực trong việc kiểm soát tình hình lây lan cũng như công tác điều trị cho người bệnh nhiễm Covid-19. Mỗi ngày số ca nhiễm càng tăng, trong khi đó thiết bị vật tư y tế ngày càng thiếu hụt và khan hiếm”Nhân dịp này, ông Quang đã cám ơn các doanh nghiệp ngoài tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia cùng cộng đồng, còn thể hiện được tấm gương như khẩu hiệu “mỗi người dân là một chiên sĩ”. Khi cùng chung tay, góp sức với các ngành chức năng trong cuộc chiến chống dịch và quyết tâm chiến thắng đại dịch bệnh trong thời gian ngắn nhất.Ông Cao Văn Quang, Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN tỉnh Đồng Nai cám ơn sự tài trợ của các doanh nghiệp đã chung tay trong công tác phòng chống dịch Covid-19. LÊ BÌNHÔng Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, vừa qua ngành y tế cũng đã nhận được sự tài trợ trang thiết bị và vật tư y tế từ các doanh nghiệp, cá nhân rất kịp thời để phục vụ cho bệnh nhân như: Máy thở, máy monitor theo dõi bệnh nhân hay các xe cứu thương…Ông Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, địa phương rất cần thêm nhiều trang thiết bị y tế cho công tác điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 LÊ BÌNH“Các thiết bị, vật tư y tế này theo quy định phải qua đấu thầu nên mất rất nhiều thời gian. Trong tình hình hiện nay, bệnh nhân nhiễm Covid-19 ngày một tăng, do vậy, việc tài trợ của các doanh nghiệp rất kịp thời, giúp cho ngành y tế có đủ điều kiện để cấp cứu, chữa trị cho bệnh nhân”, ông Bình phát biểu.