https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-dung-cu-thiet-bi-phong-chong-dich-covid-19-cho-nhieu-benh-vien-post1406634.html
Trao dụng cụ, thiết bị phòng chống dịch Covid-19 cho nhiều bệnh viện
Trong hai ngày (29 - 30.11), các bệnh viện: Chợ Rẫy, Ung bướu, Phụ sản Hùng Vương, Phụ sản Từ Dũ (TP.HCM) đã tiếp nhận các dụng cụ, thiết bị dùng trong điều trị, phòng chống dịch Covid-19.Số dụng cụ, thiết bị này do Quỹ Merck Family trao tặng. Trước đó, đoàn cũng đến trao tặng cho Bệnh viện Nhi đồng 2 (ngày 26.11), Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (ngày 22.11).Các thiết bị, dụng cụ trao tặng cho các bệnh viện gồm có: Hệ thống máy xét nghiệm nhanh Covid-19, test dùng trong xét nghiệm Covid-19; trang phục bảo hộ; nhiều loại khẩu trang; lồng ấp bé sơ sinh...Tùy nhu cầu của từng bệnh viện mà đoàn trao tặng những dụng cụ, thiết bị phù hợp.Đây là hoạt động trong chương trình của Quỹ Merck Family quyên góp 100.000 euro cho chiến dịch “Breathe Again Vietnam’ (tạm dịch: hồi sinh nhịp thở) thông qua chương trình của EuroCham để hỗ trợ Việt Nam trong việc phòng chống đại dịch Covid-19.Quỹ này được sử dụng để mua khẩu trang N95, quần áo bảo hộ PPE cho các chuyên gia chăm sóc sức khỏe và đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch, cùng với các trang thiết bị y tế thiết yếu như: máy xét nghiệm PCR, máy thở không xâm lấn, nồi hấp tiệt trùng, bơm tiêm, lồng ấp cho trẻ sơ sinh...Tổng cộng có 16 bệnh viện tại 5 tỉnh thành sẽ được hỗ trợ dụng cụ, thiết bị phòng chống dịch Covid-19 từ chương trình nói trên. Trong đó, có 9 bệnh viện tại TP.HCM, 4 bệnh viện tại Hà Nội, cùng một số bệnh viện ở các tỉnh khác.