https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-giai-cuoc-thi-viet-vuot-qua-covid-19-dong-long-chong-dich-post1405361.html
Trao giải cuộc thi viết 'Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch'
Tham dự buổi lễ có bà Đặng Thị Bích Vân, quyền Trưởng đại diện Văn phòng Bộ TT-TT tại TP.HCM; ông Trần Trọng Dũng, Chủ tịch Hội Nhà báo TP.HCM; ông Nguyễn Chiến Chinh, Trưởng phòng Báo chí - xuất bản (Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM); nhà báo Đào Kim Phú, Phó chánh văn phòng Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng VPĐD Hội Nhà báo Việt Nam tại TP.HCM. Về phía các đơn vị đồng hành, có ông Nguyễn Ngọc Thắng, Giám đốc vận hành hoạt động Co.opmart (Saigon Co.op); bà Phạm Thị Trang, Giám đốc truyền thông Tập đoàn Hưng Thịnh; đại diện lãnh đạo HDTC…Lan tỏa những câu chuyện nhân áiTừ đầu tháng 3.2021 - 5.11.2021, xuyên suốt 8 tháng, Báo Thanh Niên tổ chức cuộc thi viết Vượt qua Covid-19 - Đồng lòng chống dịch, thu hút hơn 1.000 bài viết của bạn đọc trong và ngoài nước.Cuộc thi có sự đồng hành của các thương hiệu: HDTC, Saigon Co.op, HDBank và Tập đoàn Hưng Thịnh, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ ngày 8.3 - 26.7.2021, với tên gọi Vượt qua Covid-19. Giai đoạn 2 tiếp nối từ 26.7 và vừa kết thúc ngày 5.11, với tên gọi Đồng lòng chống dịch.Trải qua 2 giai đoạn cuộc thi, từ kết quả chấm chung khảo, Báo Thanh Niên quyết định trao 19 giải chính thức, 2 giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất. Báo Thanh Niên vinh danh 4 tác giả, nhóm tác giả có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng cao. Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi là 191 triệu đồng.Phát biểu tại buổi lễ, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, chia sẻ trong hơn 1.000 bài viết gửi dự thi, có tác giả là chuyên viên văn hóa ở nước ngoài, người Việt định cư ở Pháp, Nga, Bỉ…; nhiều tác giả là thầy cô giáo, y bác sĩ, nhà thơ, nhà văn, nhà báo, sĩ quan quân đội, thông dịch viên ở khắp mọi miền đất nước. Cuộc thi cũng thu hút nhiều tác giả là học sinh, sinh viên, công nhân, lao động tự do, cán bộ hưu trí… với nhiều cung bậc cảm xúc, đa sắc màu với những câu chuyện nhân ái, sâu đậm nghĩa tình.Báo Thanh Niên đã chọn đăng tổng cộng 243 bài viết tiêu biểu, là chuyện kể, ghi chép người thật việc thật về sự đồng lòng, chung sức, đồng hành, ý thức, kinh nghiệm, cảm xúc, cổ vũ tinh thần nhân ái, đoàn kết, sáng tạo, đóng góp công sức và trí tuệ cùng Chính phủ, các cấp chính quyền địa phương cả nước, lực lượng vũ trang, các cấp Đoàn - Hội trong công cuộc phòng chống dịch; những điển hình của sự chung sức, chung lòng, tương trợ nhau cùng ổn định cuộc sống, việc làm; chia sẻ khó khăn với các cấp chính quyền, cộng đồng, doanh nghiệp trong bối cảnh đối mặt và bị ảnh hưởng bởi đại dịch, để cùng nhau sớm vượt qua Covid-19…Có những giải pháp được đề xuất qua cuộc thi, sau đó được Chính phủ, Bộ Y tế và các cấp chính quyền áp dụng vào thực tế, điển hình là vấn đề cách ly F0 không triệu chứng, F1 tại nhà.Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn trân trọng cảm ơn Ban giám khảo chấm chung khảo của cuộc thi, gồm PGS-TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam (Bộ Y tế); PGS-TS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học và đào tạo (Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM), Phó giám đốc Trung tâm hồi sức Covid-19 (Đại học Y Dược TP.HCM); TS Huỳnh Văn Thông, Khoa Báo chí (Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM), đã cùng với nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên và nhà báo Lâm Hiếu Dũng, Tổng thư ký tòa soạn báo in Thanh Niên chấm giải độc lập; sau đó Ban tổ chức tổng hợp kết quả, chọn trao giải cho các tác phẩm có số điểm từ cao đến thấp, phù hợp cơ cấu giải thưởng cuộc thi đã công bố từ thời điểm phát động.Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn trân trọng cảm ơn tình cảm, sự quan tâm của quý bạn đọc cùng nhà tài trợ đã đồng hành, theo dõi, tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động của Thanh Niên; đồng thời mong muốn tiếp tục đón nhận tình cảm quý báu này trong thời gian tới.Nhiều bài viết về TP.HCM đạt giải caoTại buổi lễ, đối với cuộc thi Đồng lòng chống dịch Báo Thanh Niên trao giải nhất (trị giá 20.000.000 đồng) cho tác giả Võ Minh Luân (TP.HCM) với tác phẩm Thư gửi F0 kiên cường; trao giải nhì, trị giá 15.000.000 đồng: Trụ lại Sài Gòn, tác giả Trần Nhã Thụy (TP.HCM); trao giải ba, trị giá 10.000.000 đồng: Cô bé lớp 5 làm thiện nguyện, tác giả Tuyết Hường (TP.HCM).Trao các giải khuyến khích, mỗi giải 3.000.000 đồng: Mẹ sẽ kể con nghe những năm tháng tuổi trẻ, tác giả Kim Cương (TP.HCM); Cúi mình xuống để giúp đỡ nhau, tác giả Hân Hồ (TP.HCM). Trao giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất, trị giá 5.000.000 đồng: Những vất vả không nói thành lời, tác giả Đào Nguyên (TP.HCM). Vinh danh tác giả có tác phẩm dự thi đặc biệt ấn tượng, là những học sinh THPT đã dày công sưu tầm, trình bày công phu tác phẩm dự thi (trị giá giải thưởng 3.000.000 đồng): Chống giặc thời bình, tác giả Trần Như Xuân và Lương Bội Doanh (học sinh lớp 12 Trường THPT Trần Hữu Trang, Q.5, TP.HCM).Đối với cuộc thi Vượt qua Covid-19, tại buổi lễ, Báo Thanh Niên trao giải nhì cho tác giả Phương Huyền (TP.HCM) với tác phẩm Rồi thành phố sẽ bình thường…; trao các giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 3.000.000 đồng: Covid-19 và nụ cười của mẹ, tác giả Phan Xuân (Quảng Ngãi); Khi Tổ quốc gọi tên, tác giả Trần Trà Mi (TP.HCM); Tôi là bệnh nhân Covid-19, tác giả Trương Hoàng Quân (TP.HCM); Ấm áp tình người trên Vương Quốc Nụ Cười, tác giả Hà Thy (Long An); Bươn chải vì ước mơ, chiếc xe gỏi cuốn nhỏ nhoi chở đầy nghị lực, tác giả Tạ Tư Vũ (TP.HCM). Trao 1 giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất, trị giá 5.000.000 đồng: Có một Sài Gòn như thế, tác giả Nguyễn Cảnh (TP.HCM).Trao giải thưởng đến từng tác giả đạt giải ở xa Trong bối cảnh vẫn còn ảnh hưởng do dịch Covid-19 trên phạm vi cả nước, các tác giả đạt giải ở xa không thể về TP.HCM tham dự lễ tổng kết trao giải vào chiều 26.11; vì vậy Báo Thanh Niên cử đại diện đến tận nhà, đơn vị công tác để gặp gỡ, trao giải thưởng cho các tác giả: Trần Thị Việt Nga (Bắc Giang) với tác phẩm Những nữ chiến binh dũng cảm đạt giải ba - giai đoạn 1; Hoa Mai (Quảng Trị) với tác phẩm Rồi mùa xuân con sẽ trở về đạt giải ba - giai đoạn 1; Lê Thị Thu Thanh (Quảng Trị) với tác phẩm Những người thầm lặng vào tâm dịch đạt giải khuyến khích - giai đoạn 2; Ngô Thị Tuyết Lê (Quảng Nam) với tác phẩm Nghệ nhân mặt nạ vẽ thấu lòng người đạt giải khuyến khích - giai đoạn 2; Thu Hạnh (Quảng Nam) với tác phẩm Covid-19 khiến chúng ta “trưởng thành” thêm một lần nữa! đạt giải nhì - giai đoạn 1; nhà thơ Thanh Thảo (Quảng Ngãi) với giải thưởng đặc biệt Tác giả có nhiều tác phẩm dự thi chất lượng cao; Lê Bảo Toàn (Phú Yên) với giải thưởng Tác phẩm dự thi đặc biệt ấn tượng; Thanh Hà (Đồng Tháp) với tác phẩm Tâm Như Sen của những người lao động bình dị đạt giải khuyến khích - giai đoạn 2; Lê Minh Thi (Đồng Tháp) với tác phẩm Đồng đội ơi, vững tin màu blouse trắng đạt giải ba - giai đoạn 1; Hoàng Dương với tác phẩm Vì sống là để sẻ chia đạt giải nhất - giai đoạn 1...