https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-8-500-tui-an-sinh-cho-nguoi-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1396760.html
Trao 8.500 túi an sinh cho người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Ngày 1.11, Tỉnh đoàn Kon Tum cho biết đơn vị đã trao hơn 8.500 túi an sinh cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Hiện nay tình hình dịch bệnh tại Kon Tum và trên cả nước có diễn biến phức tạp, gây ảnh hưởng không nhỏ đến kinh tế, đời sống của người dân. Đặc biệt là những gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Thực hiện chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Kon Tum đã triển khai chương trình “Triệu túi an sinh” nhằm tiếp tục đồng hành, giúp đỡ những người dân nghèo, khó khăn vượt qua giai đoạn này.Sau hơn 2 tháng kêu gọi và được các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân quan tâm, ủng hộ hơn 8.500 “Túi quà an sinh”, Tỉnh đoàn Kon Tum đã trao tận tay các túi quà đến từng người dân đang gặp khó khăn do đại dịch.Mỗi “Túi quà an sinh” gồm: gạo, dầu ăn, trứng, cá khô, thịt hộp, rau củ cho người dân sử dụng trong vòng 1 tuần (trị giá 250.000 đồng/túi).Anh A Xây, Phó bí thư Tỉnh đoàn Kon Tum, cho biết: "Đây là hoạt động động thiết thực, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, chung tay hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn, ổn định cuộc sống, vượt qua đại dịch Covid-19. Qua đó động viên mọi người thực hiện tốt quy định về phòng chống dịch trong tình hình hiện nay".