https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-yeu-thuong-den-benh-nhan-ngheo-va-nguoi-khuyet-tat-chat-vat-giua-dich-covid-19-post1095313.html
Trao yêu thương đến bệnh nhân nghèo và người khuyết tật chật vật giữa dịch Covid-19
Ngày 30.7, Thành đoàn Cần Thơ phối hợp một số doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức chương trình "Hành trình kết nối yêu thương", nhằm trao quà hỗ trợ cho các bệnh nhân lọc thận và người khuyết tật khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chương trình đã trao 46 phần quà cho những bệnh nhân nghèo đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ; khuyết tật ở các quận Ninh Kiều, Cái Răng, Bình Thủy và H. Phong Điền. Mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng, gồm nhu yếu phẩm trị giá 400.000 đồng và tiền mặt 600.000 đồng.Những bgười lớn tuổi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được ưu tiên trao quà ẢNH: THANH DUYAnh Nguyễn Phương Tùng, Trưởng ban Thanh niên công nhân đô thị và nông thôn Thành đoàn Cần Thơ, cho biết đây là lần tổ chức thứ 4 của "Hành trình kết nối yêu thương". Trong khuôn khổ chương trình lần này, đơn vị cũng đã triển khai 7 đợt trao quà cho các sinh viên, chốt kiểm dịch, người dân khu phong tỏa với tổng kinh phí hơn 450 triệu đồng.Nhiều cụ ông và cụ bà nóng lòng đón đợi ngoài đầu ngõ được các bạn trẻ đỡ vào nhà ẢNH: THANH DUYChương trình diễn ra linh động, nhanh chóng để tuân thủ lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đối với những người khuyết tật, các đoàn viên thanh niên "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để trao tặng quà cho bà con.Chương trình có nhiều điểm phát nhưng diễn ra rất nhanh gọn để tuân thủ Chỉ thị 16 ẢNH: THANH DUYThời gian nhận quà theo thông báo, nhưng hơn một giờ trước đó, ông Lữ Công Quang (72 tuổi) đã ra đầu hẻm ngồi ngóng đợi. Đoàn đến, ông vội dắt chiếc xe đạp cũ, bước đi khập khiễng vì chân bên thấp bên cao dẫn mọi người vào nhà. Căn nhà tạm bợ, rộng chưa tới 1,5 m 2, chiếc giường ọp ẹp nằm phải co chân mà xoay lưng là đụng vách. Ông Quang cho biết trước khi dịch Covid-19 bùng phát, ông nhận chở rau thuê, mỗi ngày kiếm được 50 - 60.000 đồng. Từ khi giãn cách xã hội để phòng chống dịch, ông hết cách xoay xở. Bữa cơm toàn trứng, hết món luộc thì đến chiên rồi lại kho. Nhận món quà, giọng nói khào khào vì mắc bệnh tim, ông Quang cảm ơn rối rít: “Mừng lắm, vui lắm, cảm ơn mấy chú”.Nhiệt tình hỗ trợ mọi người ẢNH: THANH DUYCũng như ông Quang, bà Lâm Kim Hoà (63 tuổi) cũng chống gậy tre ra đầu hẻm ngồi đợi từ sáng sớm vì "mừng không ngủ được". Bà Hòa bị tai biến 4 năm nay, mỗi tuần phải chạy thuốc. Bà sống cùng cháu ngoại, đứa con gái duy nhất đi làm giúp việc trên TP.HCM. Bà kể tuần trước con gái gọi về nhắn gửi: “Con không còn làm nữa, tiền còn ít mà cũng chưa về được má ơi. Má ráng lo sức khỏe cho má với cháu nghen”. Món quà "Hành trình kết nối yêu thương" khiến bà Hoà xúc động: “Lúc này làng xóm đều khó khăn, tôi đâu biết nhờ vả vào ai. Phần quà này làm mừng quá. Chút tôi gọi cho con gái hay liền để nó đỡ lo”.Các bệnh nhân lọc thận được hướng dẫn tự lấy các phần quà ẢNH: THANH DUYTại Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ, các phần quà được tập kết trước cổng để bệnh nhân lọc thận (hoặc người thân) lần lượt tự đến nhận nhằm đảm bảo quy định phòng chống dịch Covid-19.Bà Hồ Thị Lập (62 tuổi) và con gái 19 tuổi đang chạy thận 3 lần/tuần suốt 3 năm qua là trường hợp ra nhận quà sớm nhất. Bà Lập chia sẻ hôm nay đối với bà là một ngày đặc biệt. “Giữa thành phố không quen biết ai, lòng tốt của các bạn trẻ này trong những ngày dịch Covid-19 khiến tôi cảm thấy gần gũi, ấm áp vô cùng”, bà Lập nói.