https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trao-hon-3-tan-gao-cho-cong-nhan-nguoi-lao-dong-gap-kho-vi-dich-covid-19-post1101190.html
Trao hơn 3 tấn gạo cho công nhân, người lao động gặp khó vì dịch Covid-19
Thượng tá Nguyễn Sơn, Trưởng công an H.Đức Hòa ( Long An) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận 3 tấn gạo của các nhà hảo tâm đóng góp và để trao tặng cho công nhân, người lao động trên địa bàn huyện."Toàn bộ số gạo này đã được trao trong ngày hôm nay cho hơn 300 công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn ảnh hưởng dịch Covid-19 tại xã Đức Hòa Hạ. Ngoài 10 kg, mỗi người còn được tặng thêm mì tôm và rau, củ, quả", thượng tá Sơn thông tin.Ngày 15.8: Cả nước 9.580 ca Covid-19, 5.519 ca khỏi; riêng TP.HCM 4.516 bệnh nhânNguồn gạo này do bà Phan Thị Hồng Lệ (51 tuổi, ngụ ấp An Ninh, xã An Ninh Tây, H.Đức Hòa) hỗ trợ, nhằm chia sẻ phần nào khó khăn với công nhân lao động trong lúc giãn cách xã hội.Theo bà Lệ, ngoài việc giúp người dân địa phương, bà còn hỗ trợ 5 tấn gạo cho người nghèo tỉnh Bình Dương. "Đây là số gạo được xay từ 30 tấn lúa mà trước đó tôi đã lặn lội đến từng địa phương mua giúp nông dân trong lúc giãn cách xã hội không có thương lái đến mua. Tới đây, tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ 5 tấn gạo cho H.Củ Chi (TP.HCM) và các địa phương của H.Thủ Thừa và TP.Tân An (Long An)", bà chia sẻ.