https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-covid-19-co-the-xuat-hien-theo-thu-tu-nhat-dinh-post1104420.html
Triệu chứng Covid-19 có thể xuất hiện theo thứ tự nhất định 
Đó là nhận định từ kết quả nghiên cứu mới của nhóm chuyên gia thuộc Đại học Nam California (USC, Mỹ), theo chuyên trang y tế Healthline.Cụ thể, nhóm chuyên gia của USC cho biết thứ tự thường gặp của các triệu chứng mà người mắc Covid-19 có thể gặp phải là: sốt, ho và đau cơ, buồn nôn hoặc nôn mửa, tiêu chảy.Đặc biệt, nhóm tác giả cũng lưu ý rằng nhiều người dễ nhầm lẫn các dấu hiệu ban đầu giữa Covid-19 và cúm mùa. Tuy nhiên, nếu bệnh nhân khởi phát triệu chứng sốt, thay vì ho, thì khả năng cao là họ đã mắc SARS-CoV-2, chứ không phải cúm mùa.20 bệnh nền có nguy cơ gia tăng mức độ nặng khi mắc Covid-19 2Đánh giá về kết luận này, tiến sĩ Robert Glatter, bác sĩ cấp cứu tại Bệnh viện Lenox Hill (bang New York, Mỹ), người không tham gia vào nghiên cứu, cho biết chúng có thể hữu ích cho các y bác sĩ khi phải chăm sóc và đánh giá lâm sàng cùng lúc quá nhiều bệnh nhân. Tuy nhiên, trên thực tế, các triệu chứng ban đầu của bệnh cúm vốn khó đoán, và thường đi liền một bộ gồm 3 triệu chứng: đau lưng, ớn lạnh, ho khan.Trước đó, nhóm nghiên cứu của USC đã tiến hành phân tích tần suất xuất hiện của các triệu chứng Covid-19 trên hơn 55.000 trường hợp bệnh nhân tại Trung Quốc. Sau đó, họ đối chiếu dữ liệu có được với hơn 2.000 trường hợp nhiễm cúm tại Bắc Mỹ, châu Âu cùng một số khu vực thuộc Nam Bán cầu và có được kết luận trên.Tiến sĩ Joseph Larsen, thành viên nhóm nghiên cứu, chia sẻ: “Việc xác định được thứ tự xuất hiện của các triệu chứng bệnh là rất quan trọng. Biết được quá trình tiến triển sẽ giúp bác sĩ xác định liệu bệnh nhân đã mắc Covid-19 hay một căn bệnh khác, từ đó giúp họ đưa ra quyết định điều trị tốt hơn”.