https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-tap-co-gai-tung-tin-that-thiet-mot-cong-ty-o-vinh-phuc-co-10-nguoi-mac-covid-19-post1386806.html
Triệu tập cô gái tung tin thất thiệt 'một công ty ở Vĩnh Phúc có 10 người mắc Covid-19'
Chiều 4.10, lãnh đạo Công an TP.Phúc Yên (Vĩnh Phúc) cho biết, cơ quan này đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với chị Nguyễn Ngọc P. (26 tuổi, trú xã Kim Hoa, H.Mê Linh, Hà Nội) về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội Facebook về tình hình dịch bệnh Covid-19.Trước đó, ngày 1.10, qua nguồn tin từ quần chúng nhân dân, Công an TP.Phúc Yên phát hiện chị P. sử dụng tài khoản Facebook có tên “Nguyễn Mai Hương” đăng tải bài viết có nội dung: “Tin nóng: Công ty bao bì Cửu Long P.Phúc Thắng, TP.Phúc Yên, Vĩnh Phúc, có 10 ca dương tính với Covid-19” lên nhóm Facebook có tên “Khu công nghiệp Quang Minh Mê Linh Hà Nội”.Ngay sau khi đăng tải, bài viết thu hút nhiều lượt chia sẻ, bình luận, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch và tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an TP.Phúc Yên xác định và triệu tập chị P. về làm việc.Tại cơ quan Công an, chị P. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình, gỡ bỏ bài đăng không đúng sự thật và viết cam kết không tái phạm.Công an TP.Phúc Yên đang củng cố hồ sơ để xử lý hành chính đối với chị P. theo quy định.