https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trien-khai-rong-rai-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-post1414973.html
Triển khai rộng rãi tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19
Bảo đảm bao phủ đầy đủ liều cơ bảnTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Bộ đã có hướng dẫn mới nhất về tiêm vắc xin Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại. Bộ Y tế đề nghị các địa phương khẩn trương đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin đảm bảo hoàn thành việc bao phủ mũi 1 cho 100% dân số từ 12 tuổi trở lên trong năm 2021, và tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian. Với những địa phương đã đạt được độ bao phủ vắc xin cao, cần rà soát kỹ và tổ chức tiêm vét, đảm bảo tất cả người dân có đủ điều kiện tiêm chủng được tiêm đủ liều vắc xin cơ bản; đồng thời ngay trong tháng 12 này, các tỉnh, thành triển khai tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại cho những người đã tiêm đủ liều cơ bản.Một chuyên gia về vắc xin và tiêm chủng của Bộ Y tế lưu ý, với nguồn cung vắc xin về liên tục và để đảm bảo mọi người dân được bảo vệ, đến hết 31.12, tất cả người từ 18 tuổi được tiêm đủ liều cơ bản 2 mũi (riêng vắc xin Abdala của Cuba, liều cơ bản là 3 mũi); hết quý 1/2022, tất cả các trẻ từ 12 - 17 tuổi được tiêm đủ liều cơ bản.Thông tin thêm về các đối tượng tiêm vắc xin mũi tăng cường và nhắc lại sau liều cơ bản, tin từ Bộ Y tế cho hay, tất cả người từ 18 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản đều được tiêm mũi 3 (nếu liều cơ bản là 2 mũi). Tuy nhiên các địa phương phải đảm bảo đã bao phủ liều cơ bản cho các đối tượng trong độ tuổi này; và cần ưu tiên mũi bổ sung cho các trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ cao như: trên 50 tuổi, có bệnh nền...Theo Bộ Y tế, người tiêm mũi bổ sung là người từ 18 tuổi trở lên, có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng (như người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch...) đã tiêm đủ liều cơ bản. Các trường hợp này sẽ tiêm 1 mũi bổ sung sau mũi cuối cùng của liều cơ bản từ 28 ngày đến 3 tháng. Đối với những người có chỉ định tiêm liều bổ sung, sau khi đã tiêm liều bổ sung thì được coi là hoàn thành liều cơ bản. Trường hợp tiêm mũi nhắc lại là những người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung; thời gian tiêm 1 mũi nhắc lại ít nhất 3 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản.Thông tin về cập nhật tiêm vắc xin trên hệ thống, ông Nguyễn Trường Nam, Phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế), cho rằng mũi tiêm tiếp theo sau khi tiêm liều cơ bản tiếp tục được cập nhật trên nền Sổ sức khỏe điện tử và phần mềm PC-Covid.Không nhiễm bệnh, không vô sinh do vắc xin Covid-19Liên quan đến chất lượng của vắc xin Covid-19 trong tiêm chủng, bao gồm các vắc xin sử dụng cho mũi tiêm cơ bản, bổ sung và nhắc lại, PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, cho biết: “Tất cả các vắc xin Covid-19 đang sử dụng tại VN đều đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo sử dụng”.Với băn khoăn của một số người về các ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản, đến “biến đổi gien” do vắc xin, TS Hồng cho hay: “Ngay cả vắc xin mRNA cũng không có tương tác với ADN của người, vì vậy việc tiêm chủng vắc xin Covid-19 không ảnh hưởng đến gien cũng như khả năng sinh sản, không gây vô sinh cho người được tiêm chủng”.TS Hồng lưu ý, sau khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, cũng như các vắc xin khác, khả năng phòng bệnh Covid-19 sẽ giảm dần theo thời gian. Các nhà sản xuất đang tiếp tục nghiên cứu thêm về khả năng phòng bệnh, đặc biệt khả năng phòng bệnh trước các biến thể mới. Hiện theo khuyến cáo của WHO, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ và Bộ Y tế VN, những người đã tiêm đủ 2 mũi cần tiêm nhắc lại 1 mũi thứ 3 để tăng cường miễn dịch phòng bệnh. “Trong nước, Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị liên quan triển khai đánh giá về hiệu quả của vắc xin với phòng lây nhiễm, giảm nguy cơ diễn biến nặng, tử vong, các nghiên cứu đang được tiến hành”, TS Hồng cho biết thêm.Về nguồn cung vắc xin Covid-19, TS Hồng xác nhận, hiện VN đã có đủ số lượng vắc xin để tiêm mũi cơ bản cho tất cả người dân từ 12 tuổi trở lên; và Bộ Y tế đã chỉ đạo các địa phương hoàn thành tiêm đủ mũi cơ bản cho người dân ngay trong tháng 12 năm nay. “Ngoài ra, theo cam kết cung ứng vắc xin của các nhà sản xuất, VN sẽ có đủ vắc xin để tiêm mũi 3 cho tất cả người dân trong độ tuổi 18 tuổi trở lên”, TS Hồng nói.Cần thiết tiêm mũi 3Về sự cần thiết của tiêm vắc xin mũi 3, TS Phạm Quang Thái, Trưởng văn phòng Tiêm chủng mở rộng khu vực miền Bắc (Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư), cho rằng các vắc xin có hiệu quả bảo vệ khác nhau, nhưng không có vắc xin nào hiệu quả đạt 100% với những người đã tiêm. Đây chính là lý do cần thêm các mũi tiêm bổ sung hoặc nhắc lại để đảm bảo miễn dịch cộng đồng vững chắc. Việc tiêm phối hợp vắc xin khác loại cho mũi tiêm tăng cường đem lại hiệu quả tốt hơn so với dùng cùng loại với vắc xin tiêm các mũi cơ bản.TS Thái cũng cho biết, với người có bệnh nền, đã tiêm 2 mũi cơ bản và có test dương tính sẽ không cần tiêm ngay mũi 3, nhưng khi được thông báo tiêm, vẫn tiêm được mà không phải lo ảnh hưởng sau nhiễm vi rút. Với F0 đã tiêm đủ 2 mũi AstraZeneca, sau đó mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh, không cần chờ đến 6 tháng sau khỏi bệnh vẫn có thể tiêm mũi 3 để đảm bảo miễn dịch.Ngoài ra, với vắc xin có liều cơ bản 3 mũi (vắc xin Abdala của Cuba; mũi 2 ở ngày 14 và mũi 3 ở ngày 28) thì mũi bổ sung (là mũi 4) tiêm sau mũi 3 là 28 ngày.Tất cả các vắc xin Covid-19 đang sử dụng tại VN được sản xuất bằng công nghệ bất hoạt, công nghệ vector, mRNA và công nghệ tái tổ hợp nên hoàn toàn không có nguy cơ gây bệnh cho người được tiêm chủng. Bộ Y tế cũng đã cho phép sử dụng phối hợp vắc xin Pfizer và vắc xin Moderna, mũi 1 vắc xin AstraZeneca và mũi 2 là vắc xin Pfizer hoặc Moderna. PGS-TS Dương Thị Hồng (Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư)