https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trien-khai-5-container-xet-nghiem-luu-dong-covid-19-cho-cac-diem-nong-post1084062.html
Triển khai 5 container xét nghiệm lưu động Covid-19 cho các 'điểm nóng'
Theo tin từ T.Ư Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, 5 container xét nghiệm lưu động Covid-19 vừa được triển khai thành công đầu tiên tại Việt Nam.Đây là thiết bị được đánh giá là cần thiết nhất trong giai đoạn hiện nay, các container xét nghiệm sẽ được chuyển đến những “điểm nóng” về dịch bệnh trên cả nước, hứa hẹn sẽ đóng góp tích cực vào công tác phòng, chống đại dịch.Tiết kiệm chi phí hàng chục tỉ đồngPhòng xét nghiệm container an toàn sinh học cấp độ 2 là sản phẩm được thiết kế và thi công bởi nhóm nghiên cứu của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư, được tài trợ bởi Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), đã hoàn thành 5 container áp lực âm xét nghiệm lưu động với tổng trị giá hơn 10 tỉ đồng. Các container này được trang bị hệ thống RT-LAMP do Công ty cổ phần Sao Thái Dương hỗ trợ.Theo Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, container xét nghiệm lưu động được thiết kế theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và phù hợp với yêu cầu phòng xét nghiệm do Bộ Y tế quy định. Container được thiết kế hệ thống áp lực âm ngăn vi rút, hệ thống tủ an toàn sinh học để ngăn chặn vi rút lây nhiễm cho người xét nghiệm, Bộ lọc HEPA để ngăn chặn sự phát tán của vi rút, hệ thống xử lý nước thải cũng như hệ thống cấp điện lưu động cùng hệ thống bàn ghế thí nghiệm, giá đỡ chống rung, lò hấp tiệt trùng và tủ lạnh y tế và hệ thống chuyển mẫu khép kín.Bên trong container xét nghiệm lưu động Ảnh Đăng HảiƯu điểm của mô hình này là thuận tiện di chuyển, có thể đưa đến bất kỳ địa điểm nào trên cả nước để xét nghiệm tại chỗ, giảm thiểu các nguy cơ lây lan dịch bệnh và quá tải cho các bệnh viện. Về lâu dài, phòng thí nghiệm di động này sẽ có thể hoạt động cho các nhu cầu khác.Cũng theo Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, container xét nghiệm lưu động là mô hình lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam. Trên thế giới, các quốc gia phát triển đã triển khai mô hình này để phục vụ cuộc chiến chống Covid-19 nhưng giá thành sản xuất rất cao, thông thường không dưới 20 tỉ đồng/1 container. Nhóm nghiên cứu đã ứng dụng và cải tiến mô hình trên thế giới, tận dụng nguồn lực tại chỗ để đưa giá thành xuống 2 tỉ đồng cho 1 container.Các thiết bị như máy RT-PCR, hệ thống RT-LAMP hay hệ thống Hithroughput PCR có thể được đặt trong container theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Thiết bị này được kỳ vọng sẽ hỗ trợ hiệu quả trong công tác xét nghiệm nhanh, kiểm soát dịch.Container xét nghiệm lưu động được chế tạo tại Việt Nam Ảnh Đăng HảiCung cấp ngay cho Phú Yên và TP.HCMHội Thầy thuốc trẻ Việt Nam cho biết, ngay lập tức 2 container đã được điều động cho tỉnh Phú Yên và TP.HCM. Dự kiến khi được trang bị hệ thống RT-LAMP, mỗi container có khả năng xét nghiệm 10.000 mẫu/ngày.TS Hà Anh Đức, Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, cho biết: “Từ tháng 10.2020, sau khi làn sóng thứ 2 diễn ra, nhóm nghiên cứu đã nỗ lực phát triển mô hình xét nghiệm lưu động để phục vụ công tác phòng chống dịch, đặc biệt trong điều kiện nhiều địa phương còn hạn chế trang thiết bị cũng như công tác xét nghiệm Covid-19 đòi hỏi sự nhanh chóng và chuẩn xác để mau chóng khoanh vùng, dập dịch.Được sự đồng ý về mặt chủ trương của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid -19 và sự hỗ trợ của VPBank, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã hoàn thành 5 phòng thí nghiệm container áp lực âm, điều kiện đảm bảo an toàn sinh học cấp độ 2 trong vòng 3 tuần, với thiết kế hiệu quả, tiết kiệm chi phí tối đa nhưng vẫn đảm bảo tiêu chuẩn và tính linh hoạt cao nhất, phù hợp với điều kiện Việt Nam”.Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã huy động 2 container xét nghiệm lưu động cho Phú Yên và TP.HCM Ảnh Đăng HảiTheo TS Đức, trong thời gian tới, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam sẽ tiếp tục vận động các nguồn lực, triển khai thêm nhiều mô hình hiệu quả phục vụ công tác phòng, chống dịch như xe vận chuyển vắc xin, trung tâm tiêm chủng lưu động...Hoạt động này cũng là một trong những nỗ lực hỗ trợ ngành y tế ứng phó đại dịch Covid -19 của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và VPBank. Trước đó, trong giải chạy "Just Run - Vì một Việt Nam khỏe mạnh và thịnh vượng", VPBank và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam đã lần đầu tiên ra mắt Phòng khám lưu động container (PKC) với mục tiêu khám sức khỏe miễn phí cho công nhân tại nhiều khu công nghiệp trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận.Thiết kế được đăng ký bản quyền sở hữu trí tuệ của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, với nhóm tác giả: Nguyễn Hữu Tú (Tổng thư ký Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam), Trịnh Thị Thanh Hương (Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư), Phạm Anh Tuấn (Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec) và được cam kết chia sẻ rộng rãi cho tất cả các địa phương, tổ chức để phòng, chống dịch.