https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-covid-19-o-moi-nguoi-co-the-khac-nhau-post1097940.html
Triệu chứng Covid-19 ở mỗi người có thể khác nhau
Cụ thể, những khác biệt này biểu hiện đặc biệt rõ ràng ở nhóm tuổi từ 16 - 59 so với nhóm tuổi từ 60 - 80 trở lên. Đồng thời, nghiên cứu được công bố trên tuần san y khoa The Lancet cũng kết luận có sự khác biệt trong triệu chứng giữa nam và nữ.Trước đó, thông qua quá trình phân tích dữ liệu tự báo cáo triệu chứng Covid-19 bằng thiết bị di động của hơn 4,6 triệu bệnh nhân trên toàn cầu trong nghiên cứu mang tên Zoe Covid, nhóm chuyên gia của KCL đã thu được kết luận trên.Mất khướu giác, vị giác khi bị Covid-19 thì bao lâu hồi phục | BÁC SĨ ƠI số 3Bên cạnh đó, dựa trên kết quả phân tích, nhóm chuyên gia cũng chỉ ra các triệu chứng quan trọng nhất để phát hiện sớm Covid-19 hiện nay là mất khứu giác, đau ngực, ho dai dẳng, đau bụng, nổi mụn nước trên bàn chân, đau nhức mắt và đau cơ bất thường.Tuy nhiên, chứng mất khứu giác sẽ không phổ biến ở những người từ 60 - 80 tuổi, mà thay vào đó có thể là tiêu chảy. Đồng thời, triệu chứng khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh và rùng mình sẽ phổ biến hơn ở bệnh nhân nam, trong khi nữ giới thì có nhiều khả năng bị mất khứu giác, đau ngực và ho dai dẳng.