https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trien-khai-phong-chong-covid-19-trong-khu-cum-cong-nghiep-post1402031.html
Triển khai phòng, chống Covid-19 trong khu, cụm công nghiệp
Theo ông Thanh, tình hình lây nhiễm Covid-19 tại các doanh nghiệp trong các khu, cụm công nghiệp thời gian qua đang ở mức báo động. Do đó, tỉnh BRVT yêu cầu doanh nghiệp chủ động phòng, chống dịch theo nguyên tắc kiểm soát nguy cơ lây nhiễm, phát hiện sớm ca nhiễm, cách ly, khoanh vùng kịp thời, xét nghiệm nhanh không để lây lan trong cơ sở.Đại diện chủ đầu tư các khu, cụm công nghiệp đề nghị UBND tỉnh BRVT, ngành y tế cử cán bộ y tế tham gia cùng đơn vị vận hành trạm y tế lưu động trong các khu, cụm công nghiệp; hướng dẫn thành lập các khu cách ly tập trung trong khu, cụm công nghiệp...Tỉnh BRVT có 15 khu công nghiệp và 6 cụm công nghiệp với gần 70.000 lao động. Hiện 95% người lao động được tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19. Dự kiến cuối tháng 11, tất cả người lao động được tiêm mũi 2.