https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/thu-nghiem-vac-xin-covid-19-tang-cuong-chong-lai-nhieu-bien-the-post1114284.html
Triển vọng vắc xin Covid-19 tăng cường chống được nhiều biến thể
Công ty dược phẩm Mỹ Gritstone đã phát triển loại vắc xin Covid-19 có tên GRT-R910, chỉ dùng để tiêm nhắc. Vắc xin này được kỳ vọng có thể chống lại các biến thể virus và ít gây phản ứng phụ hơn.Theo Business Insider ngày 21.9, vắc xin này sử dụng công nghệ a xít thông tin ribonucleic (mRNA) tự khuếch đại, có thể tự sinh sôi sau khi được tiêm vào cơ thể.Các loại vắc xin sử dụng công nghệ mRNA của Pfizer hay Moderna chỉ hướng dẫn cơ thể cách tạo ra protein để kích hoạt phản ứng miễn dịch và không thể tự sinh sôi như công nghệ của Gritstone.Vắc xin mRNA tự khuếch đại có thể được sử dụng với liều ít hơn các vắc xin hiện này, do đó có thể sẽ có giá rẻ hơn và ít phản ứng phụ hơn. Đặc biệt, loại vắc xin sử dụng công nghệ này có thể được phát triển tại các bệnh viện để ứng phó với những đợt bùng phát cụ thể, không cần thiết phải sản xuất tại các nhà máy tập trung.Hi vọng về "siêu vắc xin Covid-19" từ những người sống sót sau hội chứng SARSCông ty cho rằng vắc xin GRT-R910 có thể tăng cường phản ứng miễn dịch của các vắc xin Covid-19 đời đầu đến mức độ có thể chống lại nhiều biến thể SARS-CoV-2. Tổng giám đốc điều hành Gritstone Andrew Allen nói rằng điều này mang nhiều lợi ích hơn việc tiêm liều tăng cường bằng cùng loại vắc xin.Gritstone đang kêu gọi 20 tình nguyện viên trên 60 tuổi tham gia cuộc thử nghiệm và dự kiến có kết quả vào đầu năm 2022. Những tình nguyện viên đầu tiên đã được tiêm vắc xin này tại bệnh viện ở Anh hồi đầu tuần.