https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-tien-tap-trung-muc-tieu-kinh-te-ung-pho-covid-19-post1417378.html
Triều Tiên tập trung mục tiêu kinh tế, ứng phó Covid-19
Tại phiên bế mạc hội nghị thường niên của Đảng Lao động cầm quyền ngày 30.12.2021, nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đưa ra thông điệp ưu tiên phát triển kinh tế đất nước trong năm 2022, theo Đài KCNA đưa tin hôm qua. Thay cho các mục tiêu về chính sách ngoại giao thường đề cập trong các thông điệp năm mới, ông Kim Jong-un thừa nhận nước này trải qua “hoàn cảnh khắc nghiệt” trong năm 2021.Nhà lãnh đạo gọi những thách thức trong năm 2022 là cuộc đấu tranh mang tính sinh tử. Vì thế, Triều Tiên cần phải đạt được tiến bộ vượt bậc trong nỗ lực giải quyết nhu cầu thực phẩm, quần áo và nhà ở cho người dân.Bên cạnh đó, một trong những mục tiêu chính của nước này trong năm mới là ứng phó dịch Covid-19. “Công tác ứng phó khẩn cấp đại dịch cần phải được ưu tiên trong nghị trình làm việc của chính phủ”, ông Kim Jong-un nhấn mạnh. Nhà lãnh đạo không đề cập Mỹ hoặc trực tiếp nói về chính sách đối ngoại. Tuy nhiên, ông cho hay chính quyền Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục xây dựng năng lực quân sự.