https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-hau-covid-19-anh-huong-nhieu-nguoi-hon-van-tuong-post1116954.html
Triệu chứng hậu Covid-19 ảnh hưởng nhiều người hơn vẫn tưởng
Đa số các nghiên cứu hiện có về triệu chứng hậu Covid-19, gọi chung là “long Covid”, chỉ dựa vào các báo cáo quy mô nhỏ hoặc những trường hợp đơn lẻ do người bệnh cung cấp. Giờ đây, các chuyên gia của Đại học Oxford, Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia Anh (NIHR) và Trung tâm Nghiên cứu Y sinh y tế Oxford (BRC) đã mang đến thông tin mới về mức độ ảnh hưởng của tình trạng này.Bác sĩ ơi! Em bị trầm cảm sau khi mắc Covid-19 | Trò chuyện cùng chuyên gia trong đại dịchTrong quá trình nghiên cứu hơn 270.000 người khỏi bệnh Covid-19 ở Mỹ, đội ngũ các nhà khoa học phát hiện có đến 37% số bệnh nhân trải qua ít nhất một trong các triệu chứng của hậu Covid-19, kéo dài từ 3 đến 6 tháng kể từ thời điểm xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Những triệu chứng phổ biến nhất bao gồm: Khó thở, mệt mỏi, các vấn đề liên quan đến phần bụng (chán ăn, tiêu chảy, buồn nôn, đau bụng), lo lắng hoặc trầm cảm.“Các kết quả rút ra từ cuộc nghiên cứu xác nhận một thực tế: Nhiều người bệnh ở đủ lứa tuổi có thể bị ảnh hưởng bởi các triệu chứng liên quan đến Covid-19 và trải qua giai đoạn khó khăn trong vòng 6 tháng kể từ khi mắc bệnh”, tờ The Guardian dẫn lời tiến sĩ Max Taquet của NIHR.Mức độ nhiễm bệnh, độ tuổi và giới tính đều có thể ảnh hưởng đến khả năng xuất hiện các triệu chứng hậu Covid-19, dựa trên dữ liệu của mạng lưới y tế điện tử TriNetX tại Mỹ.Các triệu chứng hậu Covid-19 thường xuất hiện ở những bệnh nhân phải nhập viện điều trị, và phụ nữ chiếm phần cao hơn, theo báo cáo đăng trên chuyên san PLOS Medicine.Trong khi đó, triệu chứng như khó thở, xuất hiện vấn đề về nhận thức thường xảy ra ở người cao tuổi và đàn ông. Thanh niên và phụ nữ lại hay đau đầu, chán ăn, tiêu chảy, buồn nôn, đau bụng cũng như lo lắng, trầm cảm.Nhóm bệnh nhân nhập viện nhiều khả năng bị các vấn đề về nhận thức như: Mệt mỏi, khó tập trung, rối loạn năng lực tư duy. Người bệnh nhẹ hơn có nguy cơ cao bị đau đầu.Phần lớn người bệnh phải chịu đựng ít nhất 2 triệu chứng hậu Covid-19, theo báo cáo.