https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-tap-nguoi-dang-clip-xuc-pham-luc-luong-chot-kiem-soat-covid-19-post1114361.html
Triệu tập người đăng clip xúc phạm lực lượng chốt kiểm soát Covid-19
Sáng nay 22.9, Trần Văn Minh (23 tuổi, ngụ xã Hòa Khương, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) đã bị Công an H.Hòa Vang triệu tập liên quan đến những clip xúc phạm lực lượng phòng chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát khu vực xã Hòa Tiến và xã Hòa Khương.Hôm qua 21.9, trên tài khoản Facebook Trần Văn Minh liên tục đăng tải nhiều clip chửi bới bằng lời lẽ tục tĩu, xúc phạm lực lượng phòng chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát.Trong clip, Trần Văn Minh còn cho rằng mình ăn nhậu tại nhà, thách thức lực lượng chống dịch dám... đụng đến mình.Nhận thông tin phản ánh, Công an H.Hòa Vang vào cuộc xác minh và sáng nay 22.9 đã triệu tập Minh. Qua làm việc, Minh thừa nhận clip là của Minh quay và đăng tải lên mạng xã hội. Tuy nhiên, hiện Minh đã gỡ bỏ các nội dung xúc phạm này.Ù tai sau tiêm vắc xin Covid-19 có nguy hiểm không? | BÁC SĨ ƠI số 18Công an H.Hòa Vang đã lập biên bản, củng cố hồ sơ xử lý Minh về vi phạm hành chính theo Nghị định 15 năm 2020 của Chính phủ trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.