https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-chung-nao-se-xuat-hien-khi-nhiem-cung-luc-covid-19-va-cum-post1418432.html
Triệu chứng nào sẽ xuất hiện khi nhiễm cùng lúc Covid-19 và cúm
Ca nhiễm flurona đầu tiên này là một người phụ nữ trẻ đang mang thai và chưa tiêm vắc xin Covid-19. Cô chỉ mắc các triệu chứng nhẹ, theo thông tin từ International Business Times (Mỹ).Vì flurona còn quá mới nên giới khoa học chưa có nhiều thông tin về tình trạng này. Nhóm bác sĩ đang điều trị cho thai phụ ở Israel đang ghi nhận các dấu hiệu và triệu chứng của flurona.Cả Covid-19 và cúm mùa đều là bệnh do virus gây ra. Triệu chứng đặc trưng là gây khó thở vì 2 bệnh này đều tấn công vào đường hô hấp trên. Do đó, những người mắc flurona cũng sẽ gặp nhiều vấn đề hô hấp đặc trưng của cả Covid-19 và cúm.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, các triệu chứng của Covid-19 là sốt, ớn lạnh, ho, khó thở, mệt mỏi, đau nhức cơ, nhức đầu, mất vị giác hoặc khứu giác, đau họng, nghẹt mũi, chảy nước mũi, buồn nôn và tiêu chảy.Trong khi đó, các triệu chứng của cúm là sốt, ớn lạnh, ho, đau họng, nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau nhức cơ, nhức đầu, mệt mỏi, nôn mửa hoặc tiêu chảy.Các bác sĩ Israel tin rằng vẫn còn nhiều trường hợp mắc flurona ở nước này nhưng vẫn chưa được phát hiện, theo International Business Times.