https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trieu-tien-phat-trien-thiet-bi-pcr-chuan-toan-cau-xet-nghiem-covid-19-post1103849.html
Triều Tiên phát triển thiết bị PCR 'chuẩn toàn cầu' xét nghiệm Covid-19
Cụ thể, tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay 23.8 đưa tin nhằm tăng cường nỗ lực phòng chống virus, các nhà khoa học và chuyên viên tại Viện Khoa học nhà nước lần đầu tiên phát triển hệ thống PCR đáp ứng các tiêu chuẩn toàn cầu.Lâu nay, Triều Tiên tiến hành các xét nghiệm PCR như là phương pháp chẩn đoán Covid-19 chuẩn được quốc tế công nhận, nhưng nhận sự hỗ trợ từ bên ngoài, trong đó có Tổ chức Y tế thế giới ( WHO).Thiết bị PCR nói trên được giới thiệu là một trong những thành tựu gần đây của Triều Tiên theo chủ trương của nhà lãnh đạo Kim Jong-un là nội địa hóa máy móc, công cụ và nguyên vật liệu, giữa lúc Bình Nhưỡng đối diện các lệnh cấm vận quốc tế và đóng cửa biên giới, theo Reuters.Nga tiếp tục đề nghị cung cấp vắc xin Covid-19 cho Triều TiênCho đến nay, Triều Tiên chưa xác nhận bất kỳ ca Covid-19 nào, nhưng đã đóng cửa các khu vực biên giới, hạn chế đi lại và áp dụng các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt, xem đại dịch Covid-19 là vấn đề sống còn của quốc gia. Hãng thông tấn KCNA hôm nay đưa tin Triều Tiên đang đẩy mạnh cuộc chiến chống Covid-19 nhằm ngăn chặn các biến thể lây lan nhanh Delta và Lambda.Trong khi đó, tình hình dịch bệnh ở Hàn Quốc vẫn phức tạp. Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc ngày 23.8 thông báo có thêm 7 ca Covid-19 tử vong và 1.418 ca nhiễm, nâng tổng số ca tử vong và số ca nhiễm lên lần lượt 2.222 và 237.782 ca, theo Yonhap. Số ca nhiễm Covid-19 mới hằng ngày ở Hàn Quốc vượt qua 1.000 vào ngày 7.7 và ở trên mức này trong 48 ngày liên tiếp.Dù các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất đã được áp dụng ở khu đô thị Seoul trong 6 tuần qua, l àn sóng Covid-19 thứ 4 ở Hàn Quốc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi biến thể Delta làm phức tạp các biện pháp chống dịch, theo Yonhap.