https://thanhnien.vn/https://thanhnien.vn/trien-lam-anh-online-ve-covid-19-post1088100.html
Triển lãm ảnh online về Covid-19 
Các nghệ sĩ gửi ảnh trực tiếp tại địa chỉ www.nhungkhoanhkhactutraitim.com từ nay đến hết 15.2.2022.Ban tổ chức cho biết triển lãm khuyến khích hình ảnh những tập thể, cá nhân có nghĩa cử, hành động đẹp, thiết thực và ý nghĩa; những chiến sĩ trên tuyến đầu, những tấm gương điển hình trong công tác phòng chống dịchCovid-19. Cuộc thi cũng mong chờ các tác phẩm mang hơi thở cuộc sống; phản ánh hoạt động trong các khu công nghiệp vừa sản xuất vừa chống dịch; những hình ảnh thực tiễn sinh động về cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Tác phẩm tham gia triển lãm phải có chú thích rõ ràng (tên nhân vật, sự kiện, thời gian, địa điểm…), được chụp trên lãnh thổ Việt Nam.Ban tổ chức nhận cả ảnh đơn, ảnh bộ và phóng sự. Ảnh dự triển lãm là ảnh dưới dạng kỹ thuật số, định dạng jpg. Kích thước chiều dài nhất của ảnh tối thiểu là 3.000 px, dung lượng tối thiểu 5 Mb. Dự kiến triển lãm tổ chức vào tháng 3.2022, nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày Truyền thống nhiếp ảnh Việt Nam.